

男人不低头

作者：句号


内容简介

　　爸爸另娶那年，我才七岁，妹妹隔三岔五就哭闹，结果惹恼了后妈，被后妈绑在村口的那颗槐树上，当着全村人的面，硬生生打成了痴呆。


第1章 妹妹的天空

　　爸爸另娶那年，我才七岁，妹妹隔三岔五就哭闹，结果惹恼了后妈，被后妈绑在村口的那颗槐树上，当着全村人的面，拿带刺的藤条抽打，刮耳光，老爸要面子，根本就没露面，而我年纪太小，吓得在躲在角落里不敢出来，几乎尿了裤子，眼睁睁看着妹妹被后妈折磨了整整一个下午。

　　妹妹从那天以后就再也不会说话，智力也受损，只有三四岁的水平，怕生，除了我，见人就躲，尤其怕后妈。

　　妹妹原本比我小一岁，但痴呆之后，没法再去上学，后妈更是嫌弃她，天天打，给她吃冷饭残羹，大冬天的逼着她去洗全家人的衣服，爸爸从不会阻拦，甚至还会帮着后妈一起打，似乎觉得摊上这么一个拖油瓶，已经丢光了他的脸。

　　妹妹每次被打的时候，我害怕被波及，都不敢去阻拦，但偶尔轮到我挨打，妹妹却会义无反顾地挡在我面前，屡屡落得一个遍体鳞伤，最后也毫不在意，抓着我的袖子，痴痴地笑。

　　妹妹最粘我，后妈本就不给她饱饭吃，可她总会将自己的食物拿来分我一些，被发现了又是一顿打，然后她就学会了偷偷的把食物放在我的书包里。但这仍旧没有逃过后妈的眼睛，在一次把妹妹打得缩在墙角不敢起来之后，也警告我，不许再跟妹妹待在一起，否则连我也一块打，从此我只能躲着妹妹，虽然心里不愿，但在家里也会故意不搭理她，甚至在她被打的时候，还会恶言几句。

　　妹妹不仅在家里挨打，在外面也会被同村的孩子欺负，没有人愿意跟她玩，她只好在离家不远的小河边，对着河里自己的倒影，不厌其烦地划着剪刀石头布；一个人拿来木炭，在地上画出一个个方框，来来回回地跳着方格子。她身上唯一的东西，是以前妈妈给她买的一个布娃娃，她就将这布娃娃背在背上，在小河边扫出一块干净的地方，办起了过家家。

　　那天她不知道从哪里找来一块破木板，木板两头用绳子拴着，吊在旁边的树枝上，就成了简易的秋千。

　　从此之后，妹妹虽然还是说不出话来，但却会笑了，她晃着脚丫子，一个人在秋千上荡呀荡，河畔里就会传来她银铃般的笑声。除了我，小河畔就是她的全部，是她的天空，是唯一能让她快乐起来的地方。

　　但自从上了初中以后，我有个痴呆妹妹这件事不知道被谁流传出去了，班上一些跟我关系不好的同学会当着我的面奚落妹妹，说她十几岁还会办家家，神经兮兮之类的，我每次都想反驳几句，说我妹妹不傻，她心里明白得很，可每次话到嘴边又被我吞回去了，我怕，怕同学们嘲笑我。

　　初二的第一个学期，我暗恋起了班花刘小芸，偷偷的在她抽屉里塞了封情书，不仅很快就有回信了，而且信上还有一行字：下午放学在教室等我。

　　这让我高兴得不行，满以为刘小芸已经答应了，谁知道下午放学之后，刘小芸找到我，只有一句话：“我家教很好，家境也很好，而你有个痴呆妹妹，这会让我家庭蒙羞，所以我不会跟你交往的。”

　　第一次表白，就这样凄惨地失败了。

　　教室门外聚了一大群偷听的同学，不知是谁喊了一声：“癞蛤蟆也想吃天鹅肉，叶阳这鳖孙脑子肯定被驴踢了！”

　　所有人瞬间哄然大笑。

　　我紧紧抓着拳头，低头穿过人群，快步朝校门口跑去。身后仍旧传来断断续续的嘲笑声，我恨不得在地上找条缝钻下去。

　　出了校门口，我看到妹妹正站在不远处朝我招手，手里拿了一把破破烂烂的伞，抬头一看，天上黑沉沉的，就快要下雨了，她是来接我的。

　　但我没领她的情，没来由的第一次生起气来，一把打掉她手里的伞，冲她大声喊：“不是告诉你别来学校找我的吗？你瞧瞧你拿的什么破伞，又是从哪个垃圾堆捡来的？你个垃圾货，怎么没在路上被车撞死！”

　　我憋着一肚子火气往家走，妹妹跟在后面，怀里抱着那把破伞，有好几次都轻轻地拉我袖子，似乎想安慰我，都被我用力打掉。

　　在路过那条小河畔的时候，我越想越气，随手从旁边拉起一条棍子，将妹妹用来办过家家的简易“炉灶”打烂，又用脚抹掉方格子上的木炭痕迹，最后一把将秋千的绳子扯断，把那块破木板远远丢开。

　　妹妹的全部就这样被我毁掉，她的天空仿佛也崩塌了，脸色煞白，低着头，呆呆地站在旁边。

　　回家的路上下起了大雨，妹妹将那把破伞打开后放在我肩膀，自己却不敢上来，低着头跟在我后面，被淋得浑身湿透，像只小猫一样蜷缩着胳膊，瑟瑟发抖。我心里有些不忍，想让她来跟我一起撑伞，可一想到表白被拒绝的事情，就又打消了这个念头，还气愤的想，淋吧淋吧，淋死才好，省的来碍我的事。

　　不用说，到家后免不了后妈的一顿咒骂，妹妹更惨，我在浴室换衣服的时候，还能听到外面传来噼里啪啦的抽打声音。妹妹说不了话，所以所有的痛和委屈，她都没有办法发泄。

　　第二天一大早我就去了学校，因为我知道刘小芸也来得很早，所以我准备趁没人的时候，跟她解释一下。

　　路过客厅的时候，我没看到妹妹，她的床铺在楼梯下的角落，只有一张破旧的草席，还有一张薄薄的被单。

　　出了门口，我看到门槛旁边那堆沙子上，好像写了些什么东西，低头仔细看，好半天才认出来，这是歪歪扭扭的六个字，大概是“哥、是、天、不、下、我。”

　　我只当是妹妹在这里胡乱写的，也没想太多，一路来到了学校。

　　但没想到的是，班霸王凯早已经带着五六个小弟在门口等我了。

　　原来，因为王凯也喜欢刘小芸，所以他对我昨天的表白很不爽，这才带着人在门口堵我，二话不说就开始让几个手下打我，任我怎么求饶都没用。这时候妹妹不知道从哪里跑了出来，她护在我身上，一口咬在她看来最为可恶的王凯手臂上，痛得王凯惨叫一声，用力往妹妹脸上抽了一巴掌，骂道：“这死疯子，居然敢咬我？来，把她给我拖过去！”

　　王凯的几个手下将妹妹从我身上拖起来，一直拖到旁边的草丛里，不时会传来一两声拳脚到肉的闷响，我趴在地上，没胆子去阻拦，反而有些庆幸逃过一劫，他们打完了妹妹，应该就不会打我了。

　　这样想着，就听到草丛那边传来妹妹的恐惧而绝望的尖叫，还有含糊不清的：“哥……哥！”

　　阔别这么多年，妹妹竟然在这种情况下，再次说话了。

　　过了一会儿，他们又把妹妹拖回了我面前，我才发现妹妹身上全湿透了，骚气熏天，原来王凯这几个混蛋，居然集体在她身上撒了尿！

　　我害怕得浑身发抖，幸好遭殃的是妹妹，要是我被尿在身上的话，以后还怎么有脸来学校？

　　正胡思乱想着，突然看到刘小芸来学校了，而且还往这里走了过来，但她远远的看清楚是我之后，眉头皱了起来，又看了一眼我身边的浑身湿透的妹妹，立即退后几步，脸上满是厌恶的表情，掉头就走，王凯跟他几个小弟则在旁边幸灾乐祸地偷笑。

　　刘小芸一句话也没说，但是脸上那厌恶的表情，却比砍我一刀还让我难受。

　　我低着头没有说话，但是拳头却紧紧抓了起来，都是这个痴呆的垃圾货，又一次害我丢脸了，尤其是在刘小芸面前，以后还让我怎么面对她？

　　这时候妹妹走了过来，轻轻抽泣着，从怀里拿出一个红色的塑胶袋，小心翼翼打开，然后递到我面前，生硬的说：“哥……饭，吃……”

　　胶袋里，有两个硬邦邦的馒头，有些发黑，闻着还有点馊味，一看就是隔夜的。

　　王凯夸张的大笑，说叶阳你家里就吃这种东西吗？穷得连饭都吃不起了，还想追刘小芸？你脸皮怎么就那么厚呢？哈哈哈！

　　在刘小芸面前出丑，加上极度的虚荣心作祟，我肚子里憋着的火气终于爆发了，一把打掉妹妹手里的馒头，冲她吼道：“吃什么吃，你个垃圾货只会来丢我的脸，给我滚！滚啊！”

　　听到这句话，妹妹的脸色立刻变得煞白，眼里仅存的一丝光亮也消失无踪，呆呆地站着，那张以往总是挂着痴然笑容的脸蛋，布满了泪水，但她紧紧抿着嘴唇，不让自己哭出声来，任由眼泪大滴大滴滑下，溅落在脏兮兮的手背上。

　　妹妹怯怯地蹲下来，捡起那两个馒头，拍了拍上面的灰尘，又重新放在我面前，然后一步一步往后退，一路小跑着离开了校门口。

　　短短的几十米，她踉跄着一连摔了三次，瘦弱的身影，就这样消失在我的视线之种。

　　王凯幸灾乐祸的笑着，将我面前的馒头踢飞，学着电影功夫里的台词骂道：“一个垃圾，一个傻子，都去死吧！哈哈哈！”带着几个手下大摇大摆的进了学校。

　　直到所有人都走了，我颓然坐在地上，刚才被打的地方还隐隐作痛，可脑子里浮现的，却是妹妹临走前那张绝望而黯然的小脸。我知道，自己做得太过分了。妹妹唯一亲近的就是我，可我总是不给好脸色她看，我挨王凯的这顿揍，跟后妈天天打她的那些相比，又算得了什么？

　　我突然记起来早上出门的时候，在沙地上看到的那六个字：“哥、是、天、不、下、我。”

　　“哥哥是我的天，不要丢下我。”

　　直到这一刻我才明白，妹妹的委屈已经忍耐了整整八年，对于她来说，哪怕挨打挨骂，在外面无数次被人笑话，这些都不算什么，她需要的，其实是我这个哥哥，哪怕小小的一点疼爱。

　　仅此而已。

　　我一把将地上那两个馒头抓在手里，朝着妹妹离开的方向，疯了似地追了上去。

　　妹妹在家长期吃不饱，一天的饭就是这么两个隔夜的馒头，所以她一直营养不良，身体瘦弱不堪，但她知道我这个哥哥没吃早饭，于是用胶袋把自己一天的饭量装好，揣在怀里，小心翼翼地带了过来。

　　却被我像垃圾一样甩开了。

　　想起妹妹被后妈没日没夜的毒打，突然鼻子开始泛酸，视线模糊了，跟妹妹所受的苦相比，我这些虚荣又算个什么啊。

　　我狂奔到那条小河畔，四周围静悄悄的，昨天我在这里破坏的痕迹还在，在那棵树的树根下，我捡到了妹妹一直视若珍宝的布娃娃，却唯独不见了妹妹的身影。

　　“小北！”

　　我拼尽了全力喊妹妹的名字，回答我的，只有空洞的回声。

　　我抱着那只脏兮兮的布娃娃，坐在河边失声痛哭。

　　那天我逃课了，在小河畔坐了一个下午，仍旧不见妹妹回来。

　　不仅如此，一直到晚上，妹妹也没有回家。

　　接下来的三天，我有些魂不守舍，一放学就跑到那条小河畔，但妹妹却像人间蒸发了一样，不再去那里，也不回家，直觉告诉我，妹妹已经对这个家彻底绝望，她永远也不会回来了。

　　我在河边一遍又一遍地喊她的名字，却一次又一次地失望，往事一幕幕浮现眼前，想起她一个人孤零零的，在河里跟自己的倒影划剪刀石头布，想起她背着布娃娃，拿一片蕉叶轻轻扫地，办着过家家；想起她一个人来来回回地跳着方格子，想起她晃着脚丫子在荡秋千，嘴里咿咿呀呀不知念着什么，脸上那发自内心的小快乐……

　　对于她来说，爸爸的漠不关心，后妈的欺凌，加上我的故意躲避，她在家里什么也没有，那只布娃娃，还有小河畔的那个秋千，就是她的全部，可我这个哥哥却因为自己的虚荣心，将唯一能给她快乐的地方，毁了个干干净净。

　　因为我的懦弱，她被村里的孩子欺负了整整三年，因为我的懦弱，她被王凯那几个混蛋撒了一身的尿，因为我的懦弱……她终于离开了。

　　妹妹消失的这段时间，每当我想起沙地上那扭扭歪歪的六个字，就会将自己蒙在被子里，嚎啕大哭。

　　对于妹妹的失踪，老爸和后妈都无动于衷，我一次次的请求他们出去寻找，都遭到了拒绝。有一回老爸被我缠得烦了，骂骂咧咧的说：“找什么找，反正又不是亲生的，就那个痴呆样子，找回来也是浪费粮食！”

　　我才知道，妹妹是在我两岁的时候，被妈妈捡回来的。妈妈还在时，家里虽然穷，但妹妹却过得很快乐，可妈妈去世之后，重男轻女的老爸，自然就不会拿妹妹当回事，反正不是亲生的，死了更好。

　　我对这个家彻底失望，尤其憎恶虐待妹妹的后妈，自从妹妹走后，一直到我初中毕业，我都没有再跟后妈说过一句话。

　　拿到高中录取通知书那天，我没有拿家里的一样东西，只带了妹妹那只破旧的布娃娃。还有这么久积蓄下来的一百多块钱，一个人坐车去了市里。在车上，我突然轻松了些，心里默念着：小北，等我，哥哥来找你了。


第2章 人面桃花

　　我来到市里之后，到酒店当洗盘工，偶尔还会出去发传单，好不容易攒了一千多块钱，刚好够交学费。

　　分了班级之后，我发现有几个初中时候的同学都跟我同班，但他们都没理我，有几个甚至还朝我露出鄙视的表情，而且我有个痴呆妹妹这件事，也被他们在班上流传开了，开学一个星期不到，我在班上受尽了白眼嘲讽。

　　第二个星期学校开晚会，我遇到了初中时暗恋的刘小芸，见到她，我愣了一下，她也很惊讶，然后她显得很焦急的样子，说自己被几个混子学生缠住了，很害怕，让我过去跟她坐，当时脑子一热就过去了，结果那几个混子学生一直在瞪我，而且散会的时候很恶毒的朝我露出威胁的目光，于是我明白自己已经得罪这些人了。

　　刘小芸想跟我道谢，但我一声不吭往外走，她追上来拉住了我的手，显得有些生气，说叶阳你咋回事啊，初二的时候你转到了其他的班级，我找了你几次你都不理我，现在还是一样，存心躲着我还是什么，我有那么可怕吗？

　　我说你如果打算继续利用我去挡刚才那几个混子学生，我劝你还是放弃吧，我自己都很害怕呢，为了你刚才已经得罪他们了，谁知道他们会不会报复我。

　　刘小芸涨红了脸，说你怎么能这样跟一个女孩子说话，我是那种势利的人吗？！

　　我惨笑，说刘大小姐，您家教很好，家境也很好，而我有一个痴呆妹妹，我们兄妹俩高攀不起您，还望你另请高明吧。

　　听到我的话，刘小芸的脸色一下子白了，这是我两年前跟她表白的那天，她拒绝我的时候亲口说的话，而我现在又原封不动的还给了她。

　　“叶阳你混蛋！”刘小芸嘴巴一扁，流着泪跑开了。我呆呆的站着，却没有因为自己的话而觉得有多后悔，她嫌弃过妹妹，这让我始终无法释怀，也注定我们不会是一路人。

　　有人说，爱情最无价，初恋最淳真。当年我情窦初开时，抱着对爱情的渴望，想把刘小芸当成挚爱来守护，我想，每一个年轻人都会有那么一个天真的想法，但上天没给我这个机会，以后，也不会再有。

　　报复很快就来了。

　　那天正在吃午饭，宿舍里突然闯进来了几个人，二话不说就把我拖进里面一顿打，宿舍的其他同学都在看戏，不说帮忙，连个劝阻的都没有，打完之后还问我要钱，我说没有，他们就又将我床头的柜子给撬开，果然没找到钱，骂了句穷逼，这才离开。

　　我才知道得罪的那几个人，老大叫陈硕，跟刘小芸同属三班，有十多个小弟，在班上混得很开，听说跟高二上面的混子也有关系，牛得很。

　　然后就是高一出了个校花，若干班花等，刘小芸则是班花中的一个，追求者很多。而那个校花则听说很漂亮，班花跟她比简直就是星星比月亮，非常夸张。有时候我心里想，妹妹虽然痴呆，但其实也很漂亮，要是精心打扮一下，准比那什么校花漂亮得多。

　　期间刘小芸来班上找过我几次，我没出去见她，然后她又写了几封信给我，当然不会是情书，我全都撕掉了，一封没回。

　　并不是我装什么清高，而是我一直没有从心结里面走出来，当年妹妹离家出走，很大程度上就是因为刘小芸的关系，当然我并不是不原谅她，而是无法原谅我自己。

　　陈硕那几个混子似乎知道我在学校没有什么帮手，隔三岔五的就会来打我一顿，久而久之我就成了班上的笑话，甚至四班有个窝囊废叫叶阳这种说法，在其他的班级都流传开了。

　　那天傍晚洗澡，学校停水，学生们只能集体到浴堂外面的蓄水池提水，起先还有值周老师维持秩序，但老师去吃饭之后，一下子就乱了，大家争先恐后的用水桶去提水，女孩子也不顾形象了，因为去慢水池干了的话，连洗都洗不了。

　　人太多，我挤了半天才挤上去，正准备提水的时候，突然听到后面“轰”的一下，数十上百个男学生发出了阵阵哗然声，我回头想看看怎么回事，就听见有人说最美的那个校花来了，快点看，卧槽，亮瞎眼了，做我女朋友多好！

　　我心想校花不校花的，跟我没啥关系，急急忙忙提了桶水往外走，就看到外面已经被堵塞住了，水池旁边不远空出了一块地儿，里面有一张桌子，旁边坐着两个人，一男一女，男的长得有些小帅，翘着二郎腿，很装逼。旁边人说这人是高一的新老大，叫王磊，坐他旁边的就是咱们大众女神叶北，哎，这小子运气真好，又给他糟蹋了一朵鲜花！

　　我一听那女的就是全校最美的校花，还跟妹妹一样叫叶北，登时来了兴趣，踮起脚去看，发现那女孩子正在桌子旁边吃饭，动作很细，细咽慢吞的，不是意料中的黑长直，头发反而是打了个髻，披在肩上，穿着一件白色的衬衫，下面则是灰色的悠闲裤，显得很清爽干净。

　　我只看到这女孩子的白嫩的侧脸，还有挺拔的鼻子，突然间觉得好熟悉，整颗心一下子加快了跳动，紧盯着她，或许是心有灵犀，那女孩子冷不丁的往我这里看了过来。

　　仅一眼，我大脑刹那空白。

　　手里提着的水桶掉在了地上，摔得裂开，里面的水也溅了一地，周围穿运动鞋的学生纷纷朝我怒骂，但我不管不顾，丢了魂似的朝着那个女孩子一步一步走过去。

　　看到我，那个女孩子也霍地站起了身，让得整个水房的学生都朝我们望了过来。

　　场内骤然安静。

　　两年半，数百个日日夜夜的思念，无数次期盼着重逢，真正到了这一天，我却发现好像在做梦，脚下飘飘的，觉得全世界的声音都消失了，眼里只有前面那个美丽的身影。

　　小北，我的妹妹，我终于找到你了，我在心里这样对自己说。

　　两年多不见，她的变化真大，以前比我矮了半个头，现在却差不多跟我齐高了，那张熟悉的不能再熟悉的脸，没有一点瑕疵，明亮的眼睛正定定地看着我，坐她旁边的王磊则皱起了眉头，眼里满是警惕与敌意。

　　但我却直接无视了他，在旁边那些成片的倒吸冷气中，猛地将妹妹抱在了怀里，耳旁传来无数尖叫，那王磊也霍地站了起来，脸色铁青的看着我。

　　我抱紧了妹妹，有太多太多的话想对她说，但却不知如何开口，我觉得自己身体都在颤抖，那是紧张和激动，这一天，我等了整整两年半。

　　可让我没想到的是，怀里的妹妹一把推开了我，冷冷说：“你干什么！”

　　我惘然地看着妹妹，不知道她脸上为什么那么冷，冷得跟变了个人似的，我颤声说小北，我是哥哥啊，你不认得我了吗？说着，伸出双手，想再次把她抱在怀里，可妹妹却一把打掉我的手，脸色更加寒冷，从旁边的桌子上拿起只吃到一半的饭盒，直接倒在了我头上。

　　饭和菜还是烫的，菜汁沿着我的头发往下流，头和脸一阵火辣辣的痛，我彻底懵了，呆呆的看着妹妹，搞不明白她为什么要这样做。

　　妹妹冷冷地骂道：“动手动脚的，神经病啊你！”

　　围观的学生们轰然大笑，有人说：“我还以为这小子多大来头呢，没想到是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“可不是，长成这熊样，还敢去抱我们女神，别说是泼他一身饭，换我直接抽他两大耳光子！”

　　“等着看吧，叶北刚做了王磊的女朋友，这小子算是完了，除非转学，不然别想再在三中待下去了。”

　　“哈哈哈，看那小子的傻逼样，还不知道发生什么事了呢？我女神是你能抱的？也不撒泡妞照照自己什么样子！”

　　“此时这挫逼男的内心是崩溃的，求他心里的阴影面积！”

　　整个水房都是看热闹的人群，哄笑声、嘲笑声，恶毒的咒骂声，不绝于耳。在这些人眼里，我只是一个笑话，是在耍猴，是在癞蛤蟆想吃天鹅肉而已。

　　我呆呆的看着妹妹，心里像刀割一样痛，直到这一刻我才发现，两年多的时间，有些东西已经变了，我不清楚为什么会这样，但心里却明白，以前那个老是拽着我袖子、跟在我屁股后面跑的痴呆妹妹，已经不在了。

　　两年前我没好好保护她，让她被王凯那王八蛋在身上撒了尿，从此离家出走；两年后再相逢，她当着数百个学生的面，泼了我一身的饭，脸上满是触目惊心的陌生。

　　那王磊就抱手在旁边看着，虽然也幸灾乐祸的笑起来，但眼里是阴森的，几个小弟虎视眈眈的看着我，都露出了不怀好意的神色。

　　我不死心，将系在腰上的黑色胶袋解下来，从里面拿出那破旧的布娃娃，颤抖着递到妹妹面前，说，小北，这是咱妈留给你的，哥哥一直帮你保管着，你不理我可以，但把它拿回去吧。

　　妹妹脸上闪过一丝挣扎，接过我手里的布娃娃，慢慢低下了头。正当我以为她会收下的时候，她又猛地抬起了头，用力一扔，布娃娃被高高抛起，朝着远处的水池落了下去。

　　我伤心的望了一眼妹妹，然后朝着布娃娃掉落的方向狂奔了过去，在它掉进水池的那一刻紧紧抓住，然后整个人头朝下的栽倒了下去，噗通一下，成了落水鸡。

　　水池边上围满了人，妹妹也在，但她只看了一眼就走了，我的额头被磕破，鲜血慢慢的滴进水中，我抱着布娃娃站在水里，失声痛哭。

　　不是觉得有多委屈，也不是因为那么多人的嘲笑，而是觉得为了找到妹妹而所做的努力，到头来全都成了白费。

　　在家里老爸跟后妈都对我爱理不理，连读高中的学费都不给我，现在就连最粘我的妹妹也一副冷漠的样子，加上班里同学的排挤，我在这个世界看不到什么希望，这种孤家寡人的感觉，让我觉得自己分外的滑稽可笑。

　　天黑了，看热闹的人差不多都走光了，我从水池里爬出来，看到刘小芸正在外面等着我，不知道站了多久，说刚才看你心情不好，就不忍心打扰你，然后给我递过来一条干净的毛巾。

　　我说了声谢谢，用毛巾擦了擦身上的水，一时觉得心情很复杂，刘小芸欲言又止，犹豫了一下，又将手里的饭盒递给我，说你肚子饿了吧？我帮你打了饭，还有点热的……

　　我看了她一眼，本不想接，但肚子却不争气的叫了起来，刘小芸笑了笑，说别勉强，人是铁饭是钢嘛。

　　我将饭盒夺过来，摸了摸，饭堂早关门了，饭怎么还是热的呢？偏了偏头，发现她正偷偷打量我，见我望过来，又迅速低下头去，我立即明白，饭是她一直抱在怀里，硬生生捂热的。

　　我们坐在水池旁边的一个水泥墩上，我打开饭盒盖子开始狼吞虎咽，但吃着吃着觉得脸上湿湿的，伸手一摸全是眼泪，立马掉过头不想被刘小芸看到，可刘小芸却轻声说：“你妹妹的事情我都听说了，以前读初中的时候是我不懂事，所以一直都想跟你说声对不起，谁知道你后来转了班级，还专门避开我，我一直没有机会……”

　　我说你如果是来可怜我的话，那可以住嘴了，刘小芸立即摆手，说不是的，你误会了，我真的只是想跟你道歉，前几天还给你写了信，但听你同班的同学说都被你撕了……

　　我说我妹妹离家出走，不关你的事，你也不用自责，这全是我的错，落到今天这种地步，也算是咎由自取了。

　　两个人看着水房围墙外，久久无言。

　　然后我说你肚子也饿了吧，把饭给我吃了，自己怎么办？刘小芸脸色红了一下，说我不吃没关系的，正好可以减肥。

　　我想了想，挑起一勺子饭，递到刘小芸面前，说张嘴，她脸色更红了，但却乖乖的张开了嘴巴，我将饭送到她嘴里，然后自己也吃了一口，就这样，我们一人吃一口，一盒饭很快就见了底。

　　可就在这时候，有几个人冷不丁的闯进来，手里都拿了棍子，其中一个咬牙切齿说：“一盒饭两个人吃，挺亲密的哈？羡慕死我了都！”


第3章 男人不低头

　　这几个人进来之后，二话不说就用棍子朝我身上招呼，我一下子没反应过来，被踢倒在地上，刘小芸过来劝架，说陈硕你干什么，干嘛无缘无故打人！

　　陈硕脸色狰狞的朝她大吼：“老子追了你半个月，你说跟这小子只是普通朋友关系，自己不想那么快谈恋爱，可你他娘刚才跟他做了什么？一人吃一口饭，当我眼瞎的吗？！”

　　陈硕拦住了刘小芸，然后让几个手下继续打我，一棍棍抽在我身上，痛得我惨叫起来，只能不断求饶，说别打了，再打人都要死了！

　　刘小芸急得直跺脚，说陈硕你真无耻，这么多人欺负一个，算什么男人啊！有种去跟叶阳单挑啊！

　　陈硕哎哟一声，说芸芸，你让我跟这窝囊废单挑？他是个什么货色你不清楚么？跟我提鞋都不配！

　　嘴上这么说着，却果然没让那几个手下继续打我了，朝我走过来，抓着我的头发强迫我抬起头，啧啧两声，说你瞧瞧这怂包，连鼻血都被打出来了，你信不信我抽他一巴掌，这鳖孙连屁也不敢放一个？

　　话还没说完，就狠狠的往我脸上抽了一耳光，打得我耳朵嗡嗡地响，一下子懵了，陈硕说，看到没有，这个窝囊废在整个高一都出名了，你跟他在一起就不嫌丢脸？说完又是一巴掌甩在我脸上。

　　我的头发被用力扯住，感觉连头皮都要被拉下来了，嘴唇上咸咸的，全是鼻血。这让我感到了深深的恐惧和憋屈，之前这陈硕都只是因勒索我居多，没想到这一次竟然下这么重的手。

　　刘小芸焦急的看着我，似乎替我觉得难过，眼里还有一丝鼓励，我看懂了，她是想让我反抗，可陈硕有那么多人在，反抗有用吗？没准还会被打得更厉害呢。一想到这，我浑身都打了个哆嗦，心想一直以来也习惯了，打就打吧，很快他们就会住手了。

　　陈硕哈哈笑起来，说你看看，这傻逼怂成这样，活着也就是浪费粮食而已。

　　刘小芸咬着嘴唇，突然沉默了。

　　然后她对我说，叶阳，你好让我失望，身为一个男人，难道连最基本的尊严都没有了吗？初中是这样，高中了也是这样，难道你就甘心一直窝囊下去，被人当成一个笑话吗？

　　随即她朝我大吼：“你什么时候才能爷们儿一点啊！”

　　刘小芸的话，让我一下子僵住，回忆起，小时候被村里的孩子欺负，初中被王凯欺负，一直到了高中，仍旧逃不过被陈硕欺负，我觉得自己长这么大，就没有一天痛快过，整天活在别人的阴影下，确实跟个窝囊废没什么区别。

　　初中时当着刘小芸的面被王凯欺负，我已经够丢脸的了，没想到上了高中仍旧是这样，这让我以后还怎么面对她？难道我一个大男人，真的要在一个女人面前抬不起头吗？

　　突然间，我心头浮现了一股熟悉的感觉，猛地回头一看，在外面水房的门口，不知什么时候出现了一个纤细的身影，是妹妹。她静静的看着我，脸上是一种让我难堪的鄙视，就跟陈硕这几个人一模一样，见到我被陈硕摁在地上，嘴角勾起了一点冷笑，非常蔑视的看了我一眼，毫不犹豫的转身离去。

　　那个坚决的转身，深深的刺痛了我的眼睛，我突然间意识到，当初那么粘我的妹妹，之所以对我如此冷漠，其实就是因为我太过懦弱了而已啊。

　　我用手捂住了眼睛，任由眼泪不断涌出，陈硕见状愣了一下，随即大笑起来，说废物果然就是废物，居然还像个娘们儿似的哭了，但你爹我可不是什么好人，哭？以为撒两滴黄狗尿我就不打你了？说着又抓起了我的头发，准备继续抽我耳光，但在他抬手的瞬间，我一把抓住了他的手腕，使劲儿一推，陈硕整个人就跌了出去，我站起来，觉得血液在这一刻正在燃烧。

　　因为懦弱，妹妹离家出走了，因为懦弱，就算再次相逢她也不再认我，十几年来，这种被人欺辱的生活我已经过够了，从现在开始，我要在曾经所有看不起我的人面前，进行自我救赎。

　　是男人，就不该低头！

　　陈硕没料到我竟然敢反抗，一下子呆了，我冲过去，猛地掐住了他的脖子，觉得自己连视线都是红的，忍住强烈想要杀人的冲动，抬手就是一拳打在他的鼻子上，陈硕惨叫一声，鼻血跟着就下来了。

　　我一把将他手里的棍子夺下来，然后迅速站起，没给他反应过来的机会，对准他的脑袋就是一下，陈硕的头被打破，流了一脸的血。

　　那几个手下都懵逼了，他们虽然经常打架，但像这种一开始就见红的，可不多见，看到自己老大被我踩在地上，一时犹豫着不敢上来。

　　我将手里的棍子对准陈硕的脑袋，说让你这几个狗腿子把棍子都放下，然后滚出去！

　　陈硕捂住了脑袋流血的地方，怨毒的看了我一眼，心不甘情不愿的从牙缝里挤出几个字：“你们快按他说的做！”

　　老大发话，于是那几个手下对视一眼，果然就将手里的棍子都扔在地上，然后一步三回头的出了水房。

　　虽然手下都出去了，但陈硕却仍旧没有服软，恨恨的说叶阳你真行啊，我陈硕自从混起来后，就没试过流血的，你有种！

　　我对着他的头又敲了一棍子，然后再往他肚子上踢了一脚，恶狠狠的说趁着我没打烂你脑袋之前，赶紧滚！

　　陈硕从我的脚下爬起来，立即就要去拿地上的棍子，但被我用力打掉，这龟儿子只能作罢，忌惮的远离我，然后在出门口的同时朝我放下狠话，说你有种，明天老子不弄死你，就跟着你姓！

　　等到陈硕跟他几个狗腿子都走了之后，我立即瘫倒在了地上，心里不住的后怕，低头看着双手，万万没想到自己竟然敲了陈硕两棍子。

　　一脸不可思议的刘小芸走过来，掏出一盒纸巾给我擦脸上的鼻血，眼睛冒着光，说叶阳你刚才真帅！没想到你凶起来也蛮霸气的，竟然把陈硕都唬住了。

　　我不知道该哭还是该笑，虽然硬了一把，但陈硕那几个鳖孙肯定不会轻易放过我的，我被打可以，但最好别把刘小芸也给牵扯进来了。我看着她认真给我擦鼻血的样子，突然问，说你家教那么好，老爸还是教师，会喜欢我刚才那种样子吗？

　　刘小芸埋头想了一下，突然脸色有点红，说还好吧，正因为被家里约束惯了，我反而喜欢一些更刺激的东西。

　　我点点头，却不知道该说些什么了。

　　跟刘小芸分开之后我回了宿舍，晚上睡觉的时候一直在做梦，小河畔、布娃娃、秋千、方格子，往事不断回放着，然后又一会是妹妹两年前痴呆时候的样子，一会儿又是下午那个美得刺眼的样子，反反复复，然后又慢慢的重合在一起，笑靥如花，甜甜的冲我喊：“哥。”

　　第二天起床枕头是湿的，我才知道自己在睡梦里，哭了一整个晚上。

　　早上下了早读课之后，老师前脚刚走，后脚就有一群人闯了进来，其他同学见势不妙全都出去了，整个教室就剩下了我一个人，然后那群人分成了两批，分别堵住教室前门和后门，接着头上绑着绷带的陈硕，手里拖了一张椅子，冷笑着从外面走了进来。


第4章 站定挨打

　　看到陈硕进来，我有些慌了，昨天运气好才能侥幸阴他一把，现在他有备而来，帮手也有十几个，单挑都不一定能赢，何况是这么多人群殴。

　　我的座位在角落，这时候连退都没地方退，只好也把屁股下的椅子拎在手里，颤抖着声音说：“陈硕你别过来，我不怕你的！”

　　教室的窗口在外面围满了人，都是看戏的同学，一些男学生还起哄着说别墨迹了，赶紧开始，兴高采烈的，好像非常乐意看到我被打。

　　这时候我看到刘小芸也闻讯过来了，正使劲儿往教室里钻，但门口有人守着，她进不来，只好远远的喊，说陈硕你别仗着人多欺负人少，有本事跟叶阳单挑啊！他昨天能打趴你，现在也一样能！

　　刘小芸的本意只是想来个激将法，陈硕要是好面子，没准就答应了，这样我的赢面就大了很多，可她忽略了另一件事，就是身为班霸的陈硕，平时一向横行霸道惯了，现在居然被那么多学生听到，他被我一个人尽皆知的窝囊废给打趴下，这脸丢得，简直像要了他的命一样！

　　陈硕脸色一下子绿了，朝门口的几个手下吼道：“卧槽尼玛，把她给我拖进来，给脸不要脸，老子今天要你好看！”

　　几个手下将挣扎着的刘小芸拖了进来，陈硕又让其他人后门的人都集中过来，分出两个抓住刘小芸的手，其余六七个则团团把我围住。

　　陈硕突然笑了，说：“刘小芸，你不是很希望我跟叶阳单挑的吗？如你所愿，我现在给他一个机会！”

　　然后，陈硕吩咐他一个长得最矮小的手下站到我身边，手里提了条棍子，说叶阳你不是要单挑吗，我嫌手脏，不出手，让我这最小的兄弟跟你打。

　　随后他又对那个小弟说，张文，这小子要敢还一下手，你就往死里打他！那小弟说好，然后把棍子对准我，脸上满是冷笑。

　　我打量着眼前这陈硕的手下，瘦巴巴的，只到我鼻子那么高，估计就一米六左右，心想虽然手里有棍子，但要真发起狠来，我也不怕他。

　　陈硕给那手下使了个眼色，这小子果然就一棍子朝我的头打过来，我拿手臂挡了一下，被打中的地方登时火辣辣的痛，一咬牙，也准备还手，但椅子还没举起来，那边的陈硕就从后面抱住了刘小芸，冷笑说：“你敢动一下试试？”

　　我一愣，看向他，就发现这孙子竟然在后面亲了刘小芸一口，而且还伸出舌头在她脸上舔了一下，猥琐的笑着，双手还在刘小芸胸前比划了一下，说你要敢还一下手，我就摸她一下，她不是喜欢你吗？外面那么多人看着呢，我要是摸了的话，这贱人要么乖乖承认是我女朋友，要么以后没法再见人，你自己看着办！

　　刘小芸被两个人摁住，挣脱不开，眼睁睁看着陈硕伸出舌头在自己脸上舔着，长这么大甚至没跟男孩子牵过手的她，嘴巴一扁，眼泪大滴大滴往下掉，但却咬着嘴唇，不让自己哭出声来，还把眼睛给闭上，一副认命了的样子。

　　看到这一幕，我才知道，陈硕其实早已经想到了用这么个恶毒的办法来报复我，这样一来，我还手的话，吃亏的是刘小芸，而不还手，受伤的则是我，好一个恶毒的两全其美！

　　我咬牙切齿的看着陈硕，又看了看被他抱在怀里的刘小芸，急出了一身冷汗，心想到底该怎么选择？

　　虽然我跟刘小芸并没有太深的交情，甚至两年前妹妹离家出走，很大程度上也是她的关系。但当时毕竟大家都不怎么懂事，而且刘小芸昨天已经跟我道歉了，退一万步说，一个女孩子遇到了被当众摸胸这种事，是个男人就该挺身而出的，何况上了高中之后，我没有一个朋友，同学也都排斥我，也就只有她不顾别人的目光，跟我这么个出了名的窝囊废接触了。

　　想到这里，我终于下定决心，放下手里的椅子，说来吧，我不还手就是了。

　　听到我的话，刘小芸一下子睁开了眼睛，无法置信的看着我，哭着说你疯了啊，他们会把你打死的！

　　陈硕一副奸计得逞的样子，给他那个手下使了个眼色，那手下狞笑着点头，手里棍子举起来，用力打在了我头上。

　　“啪！”

　　大脑传来一阵剧痛，我身体偏了一下，但我很快又站直，然后那小子又继续往下打，一下，两下，三下，一连敲了四五下，我的头已经痛得好像要裂开了一样，但我咬着牙，没有喊疼，很快脸上痒痒的，有东西从上面往下流，滴落在地上，是血，像玫瑰花一样红。

　　又挨了两下，我已经站不稳了，身体开始踉跄起来，叫张文的那小子看我满脸是血，一时间也有些拿不定注意，犹豫着说老大，还要继续打吗？

　　“打，怎么不打！”陈硕骂道：“敢跟我抢女人，活腻歪了，打死了才好！”

　　但那手下害怕出人命，仍旧不敢再打，最后陈硕火了，过来一脚把他踢开，抢过棍子，往我身上吐了口口水，说让你知道得罪我的下场，狗日的，弄不死你！然后高举着棍子，就要用力敲下来。

　　就在我闭眼等死和刘小芸的尖叫声中，教室门口响起了个声音：“够了！”

　　我睁开眼睛，看到有个人从门口进来，我认得，竟然是昨天下午在水房里，跟妹妹站在一起的那人，听说是高一的新老大，叫王磊。

　　一看到他，我就想到了妹妹，下意识的往他身后望去，果然就看到妹妹随后也走了进来，站在王磊的身边，只是很平静的看了我一眼，没有说话。

　　再一次看到妹妹，我激动起来，想过去，却发现脚下打软，一下子跌倒了，而刘小芸也趁机得以挣脱，过来把我扶了起来。

　　陈硕脸色阴沉得很，说王磊你怎么回事，我没惹你吧？来管我的事是几个意思？

　　王磊看了我一眼，说这是我女朋友的朋友，所以也就是我的朋友，既然朋友有难，我自然是要来帮一下的。

　　陈硕眯起眼，说姓王的，别以为你家里有钱就能牛逼了，我在高二也有人的，少来管我的闲事！

　　王磊瞬间火了，猛地推了一把陈硕，说老子就管了怎么的？陈硕，你要想继续在三中混，就现在给我滚，不然我他妈一个电话就能让你横着出去！

　　这王磊明明只有一个人，但却能说出这种跋扈的话，让我非常震惊，应该是妹妹让他来替我出头的，感动的同时，又想起这小子貌似是妹妹的男朋友，心里一阵难受。

　　陈硕脸都黑了，但似乎对王磊很忌惮，居然没有发作，只是咬牙撂下狠话，说你们都给我记住了！尤其是看我的时候，那眼神就像要吃人似的。

　　陈硕带着一群手下走了，我松了口气，刘小芸帮我擦拭脸上的血，那王磊虽然帮了我，但也没给我太多的好脸色，只是点点头，跟妹妹小声说了些什么，随即皱起了眉头，往我这里看了一下，眼里已经有了些莫名的意味，但也没说什么，自顾自一个人走了。

　　我以为妹妹留下来会有话对我说，但她只是轻蔑的笑了笑，头也不会转身离开。

　　分明一切都是那么熟悉，却又处处透露出陌生，我不知道这两年为了找妹妹而努力那么久，到底还有什么意义。渐渐地，我视线模糊了起来，再也无法克制自己的感情，对着门口用尽了力气大喊：“小北！”


第5章 一切都是假的

　　听到我喊声，门口的妹妹身体僵了一下，似乎有点犹豫，但很快又继续往外走，我追着出来，又喊了一声，她仍旧没回过头来，于是我一路跟着她来到四楼上面，周围没几个人了，妹妹一下子转过身，恨恨说你给我站住，跟着我干什么！

　　我呐呐着说不出话来，妹妹冷漠的看着我，指了指我腰间，说这破东西你又给捡回来了呢？我低头看去，才发现她说的是那个布娃娃，心里很不是滋味，轻声说这两年我都有好好保管着，只不过昨天泡过水，有点褪色了。

　　妹妹冷笑，说那怪我咯？我摆手说不是，这东西本来就是你的，你想怎么样都可以，然后妹妹伸出手说：“拿过来！”我不明所以，将布娃娃递到她手上，妹妹盯着看了几秒钟，突然咬了一下嘴唇，把布娃娃举高，似乎想把它从楼上扔下去。

　　我脑子一空，跟着就爬到了围栏上，妹妹吃了一惊，说你疯了，这里是四楼！

　　我说布娃娃是你唯一留给我的东西，我看得比自己的命都重，你要把它扔下去，我就跟着往下跳！

　　妹妹气极，咬牙说你刚才不是说这东西随便我怎么样的吗！

　　我说怎么处置是你的事，但怎么做却是我的事。

　　妹妹愣了一下，随即面无表情说，那你跳呗，我管你去死。说着抬起手，做了个往外扔的姿势，我想也不想，盯着她的布娃娃，身体已经做好了跳跃的准备。

　　妹妹吓坏了，说你不要命了，还真敢跳！

　　我没有说话，就这样看着她，妹妹小心的往楼下看了看，脸色白了，语气放缓了些，说围栏上那么窄，你先下来。

　　我说哦，然后跳下来，妹妹的脸色由白转红，一把将布娃娃塞回给我，说这东西你拿回去，我不要了，神经病！

　　我正觉得难受，妹妹才又小声补充了一句：“你拿回去保管着。”

　　我心里一喜，觉得妹妹虽然表面上对布娃娃不在乎，其实心里面还是很紧张的，于是又追了上去，想跟她说几句话，哪怕无关痛痒，我也心满意足了。

　　可冷不丁的有个人从一旁的楼道口走出来，轻轻的就搂住了妹妹的腰，我仔细一看，才发现是王磊。

　　妹妹似乎挣扎了一下，但没挣开，也就任由他搂着了，我看他们这亲密的样子，还有刚才王磊搂腰那一刹的娴熟，整颗心好像被揪起来了一样，既疼痛又难受，没来由的想他们该不会是已经……

　　王磊看了我一眼，那张有点小帅的脸满是笑容，说刚才看起来你跟小北好像聚得有些不愉快，哎，她就那样，有点小脾气，你别往心里去啊。

　　我心说这可是我妹妹，搞得你好像有多了解一样，还让我别往心里去，分明就是刻意的生疏我们的关系。

　　但王磊刚才救了我一命，对他好感说不上，却也没多少恶感，可能男人都这样吧，看到自己女朋友跟别的男的呆在一起，都会下意识的生出敌意。

　　我伸出手去，说谢谢你刚才帮了我，我叫叶阳，在四班。

　　王磊跟我握手，笑着说嗯，我认识你，呵呵。

　　我听他这话怎么好像有些阴阳怪气的，但也没怎么往深处想，王磊说大家刚认识，晚上一起吃个饭吧，我说好，然后互相留了电话，他就带着妹妹一起走了。

　　回到教室，刘小芸来看我，问我的头伤得怎么样了，要不要去医院看一下？然后又显得很内疚，说都是为了她，我才受伤的。

　　我摸了摸头，发现虽然还很痛，但起码血是止住了，于是打断了去医院的念头。不是我不想去，而是我身上再也没有多余的钱了，刘小芸家境比我好，虽然我能感觉得到她对我有些好感，但花女孩子的钱，我拉不下那个脸。

　　中午吃饭，在饭堂看到很多人聚在一起，不断起哄着，非常吵杂，我知道是又有人打架了，于是挤进人群里，登时吃了一惊，发现被打的竟然是王磊！

　　王磊被十多个人混子围住，这些人年纪要比他大一点，显得很老成，听人说是高二上面的，都是陈硕找来的帮手。

　　我看到妹妹就在王磊的身后，虽然王磊挡在她面前，妹妹的脸色仍旧是苍白的，透着一股慌乱，我的心登时揪了起来，想过去帮忙，却看到王磊跟那些混子争执了起来，再经人一起哄，两边登时就打了起来，十多个混子一起上，可没想到王磊居然非常能打，像武侠高手一样，左冲右突，上勾拳左摆拳，再横扫腿，立即撂倒大半，剩下几个也不费吹灰之力，都给他一个收拾了。

　　当然，王磊也挂了几次彩，被踢中和打中几拳，白衬衫上有很多脚印，而且嘴角也被打了一拳，已经黑了，但总体还是没有什么大碍。

　　那些混子没想到王磊竟然能一打十，都吓个半死，掂量着也不敢再上，灰溜溜的走了。我放下心来，也打消了过去帮忙的念头。

　　看得出妹妹很感动，拿出手帕轻轻给王磊擦拭脸上弄脏的地方，王磊笑眯眯的去搂妹妹的腰，她也不反抗。

　　围观的人都说他们郎才女貌，是天造地设的一对啥啥的，听着这些话，我鼻子泛酸，心里莫名的难受，心想也好，那王磊既然那么厉害，妹妹跟着她，至少也不会受欺负了。

　　我打了饭在饭堂里吃，妹妹似乎有事先回去了，王磊在饭堂里抽了一会儿烟，也回了宿舍。我跟在他后面，想谢谢他帮了妹妹，可没想到他并没有回自己的宿舍，而是上了高二的宿舍区，我一时好奇，也跟了上去，却冷不丁的发现他在楼道的拐角处，跟一个高二的在说话，还往那人手里塞了一沓人民币，估计有两三千，我心想果然是财大气粗，妹妹跟他在一起，以后一定会幸福的。

　　正这样想着，就看到那高二的转过了身，笑了笑，说：“没问题，下次你可以继续找我们，戏演得会更加逼真的，多来两次，你就不用担心你女朋友不对你死心塌地了。”

　　看到他的脸，我有了一刹那的失神，随即脑子一片空白，这……这家伙不是刚才围殴王磊那群混子里的其中一个吗？王磊竟然和他有说有笑的，还给他钱？

　　王磊这时候也下来了，我怕被发现，先他一步往外跑，下面走廊来往的学生很多，他没有看到我，我一路跑回宿舍，心里全是愤怒和失望。

　　王磊跟那群混子是串通好的？他们在演跳大神？王磊花钱买通他们，故意让他们来骚扰，然后当着妹妹的面，逐一将他们放倒？

　　难怪王磊可以那么轻松一个打十个！

　　我心想要不要把这情况告诉妹妹，但转念又觉得虽然王磊这种做法有些下作，倒也说明他很在乎妹妹，想在她面前塑造一个高大上的形象，如果我去捅破了的话，妹妹相不相信还不一定，因而破坏他们之间的感情，我反而理亏了。

　　怀着这种矛盾的心情，一直等到晚上，我向学校申请出了外出，来到早前跟王磊约定好一起吃饭的地点，是一家大排档。可从八点等到九点半，王磊和妹妹都没来，反倒是大排档老板问了我几次要不要点东西，我估摸着自己兜里的余钱，虽然肚子饿，但强忍住说不用，那老板看穿了，也不捅破，只是脸上似笑非笑的，让我非常丢脸和尴尬。

　　一直等到十点，王磊终于给我打电话了，我手机是个二手诺基亚，听筒有问题，废了好大劲才听到他说有事情要处理，来不了了，小北她也吃过了，已经回了宿舍。

　　我挂了电话，有一种被耍了的感觉。迟到那么久才记起来给我打电话，摆明没将我当回事儿呢，也只有我为了一顿饭等了整整两个小时，傻逼到家了。

　　我在一家小商店里买了个面包，吃着往学校走，路过一家饭馆时，不经意的往里面看了一眼，却浑身一震，连手里的面包都掉在了地上，彻底惊呆了！


第6章 误会加深

　　这饭馆外墙是玻璃，我看到里面的一个包厢里，有两个男的正坐在一起，吃着东西，聊得热火朝天。

　　其中一个是刚给我打过电话说有事来不了的王磊，而另一个我则更加熟悉，在学校一直欺负我的陈硕！

　　让我震惊的是，他们俩不是有仇吗？今天在教室还差点大打出手，为什么现在却好的像亲兄弟一样了？

　　饭馆里人很多，我小心的走了进去，在王磊他们身后找了个位置坐下来，低着头不让他们看到，然后静静的听。

　　这两人喝得应该都有点多了，声音透着一股醉意，就听到陈硕说，王磊，你把妹的手段可真高，上个月才甩掉一个，这么快又泡上了，老弟找时间可得跟你取取经啊。

　　王磊嘿了一声，说别怪兄弟太畜生，只怪姑娘太迷人啊。叶北这小妖精太难驯，而且跟叶阳那小子的关系也不明不白的，我要不用点手段，能那么快摆平她吗？

　　说到这里，王磊压低了声音，玩味的说：“陈硕，以后你就放心的去找叶阳那小子的麻烦，只要叶北那娘们儿不跟我求情，我是不会出面的。陈硕说好，以后咱们就照着今天早上那么演，就叶阳那傻逼，你就放心好了，绝对不会影响到你们的。只要他敢自己一个人出学校，遇上了分分钟断他一条腿。”

　　我在后面再也听不下去了，简直气得要发狂，这两个孙子，竟然是一伙的！

　　亏我之前还觉得这王磊挺不错的，原来都是他装出来的！而且城府深沉得吓人，如果我没有偶尔偷听到这些，妹妹岂不是一直都要被蒙在鼓里，被这人渣玩弄？

　　强忍住把他们暴打一顿的冲动，我偷偷的出了饭馆，然后一路往学校的方向跑。

　　我要把王磊那丑恶的一面告诉妹妹，让她赶紧跟王磊分手，不然等他们的感情加深，一切可都晚了！

　　我没有妹妹的手机号码，打算回到学校之后，直接去宿舍找她的，可没想到竟然在校门口不远，就遇上她了。

　　妹妹提了一袋子生活用品，应该是刚从超市回来，我气喘吁吁的拦下她，说小北，在这里见到你真是太好了，有些事情我要告诉你，你得仔细听我说。

　　妹妹看到是我之后，皱了一下眉，脸上看不出有什么变化，冷淡道：“你说吧。”

　　我看了看四周围，把妹妹拉到一边，低声说你赶紧跟王磊分手吧，那就是个人渣，他只是在用龌龊的手段骗取你的好感，单纯的想玩弄你的感情而已！

　　听到我的话，妹妹吃了一惊，一把甩掉我的手，说你疯了吧，在胡说些什么？

　　我说我没疯，我刚才亲耳听到的，王磊他在跟陈硕吃饭呢，他俩是一伙的，早上在教室也只不过是在演戏而已！而且，下午在饭堂，那十多个高二的学生，也是他请来的，目的只是想骗取你的好感而已！

　　妹妹脸上露出了疑惑，随即怒道：“你在饭堂跟踪我们？然后刚才又跟踪王磊？你这人怎么这样，是王磊他因为有事，没法请你吃饭，所以你才报复他的吧？就一顿饭而已，至于吗？”

　　我懵了，为什么妹妹不相信，还把我说成这么市侩的样子？

　　对了，一定是王磊在她面前伪装得太好了，一定是的！

　　我安慰着自己，然后解释说：“下午我只是碰巧打饭遇到你们了而已，而刚才……我确实是在偷听他们说话，但绝不是跟踪，也是碰巧遇上了而已！而且我不偷听的话，怎么知道王磊是在骗你呢？”

　　“碰巧碰巧，哪里会有这么多碰巧。”妹妹嘴角勾起一丝冷笑，“我知道王磊是在跟人吃饭，但那个人却不是陈硕，而是他正在读初二的弟弟，叫王鹏。你说你看到王磊跟陈硕在一起，是两个人对吧？”

　　我点头，说是。妹妹又补充了一句，说确认？我只好用力点头，说确认！

　　妹妹说好，既然只有两个人，那么现在跟他在一起的，要么是他弟弟，要么是陈硕，我打电话过去问就知道了。

　　说着妹妹拿出了自己的苹果6，打起了王磊的电话，而且很快就接通了，她打开扬声器，里面传来了王磊的声音，“怎么了宝贝儿？还没睡觉呢？我还在吃饭，要等一下才回去。”

　　妹妹脸色柔和了几分，看了我一眼，说我才刚回到宿舍，王磊，我还没见过你弟弟呢，他在旁边吗？让他来跟我说两句吧。

　　电话里的王磊说好嘞，然后似乎把手机给了别人，很快又传出了另外一个声音，听起来比较嫩，说：“嗨，是嫂子吗？我是王鹏，我跟我哥一起在吃饭呢，放心吧，我不会让他喝醉的。”

　　妹妹微笑，跟那王鹏聊了些学习上的问题之后，挂了电话，然后脸色又转回冷淡，看着我，说你还有什么话要说？

　　我彻底懵了，说不出话来，刚才那个声音很陌生，虽然没见到人，但绝对不会是陈硕的，这到底是怎么回事？我确实是看到他跟王磊在一起的啊，而且他们之外，我没有再看到第三个人了。

　　妹妹似乎料到我会这种反应，也不说话，哼了一声，转身就走。

　　我连忙拉住她，说小北你别走，先听我解释……哦，我知道了，我从那饭馆来到这里，已经过去十几分钟了，一定是在这段时间里，王磊他弟弟刚好来了，一定是这样的！

　　妹妹一把打掉我的手，脸上已经有了些怒色，说你够了！还想编到什么时候？刚才那个电话不是已经说明一切了吗！

　　我心里发苦，觉得自己的话就像打在棉花上一样无力，找不到其他理由来证明自己真的没有在撒谎，只能一个劲儿的说，妹妹你相信我吧，那王磊是个人渣，我是你哥，难道还会害你吗？

　　妹妹冷笑，说那可说不准，两年前你不就做过一次了吗？

　　我一下子僵住，知道她是说她被王凯那几个在身上撒尿的事情，愧疚让我的眼泪不由自主的流了出来，当时太窝囊，不敢反抗，所以给妹妹留下了巨大的伤害。就凭这件事，我这个当哥的花上一辈子去弥补她都是应该的，更何况她在家里，还被后妈虐打了那么多年？

　　我哭着说，当时是哥哥错了，只顾着自己，没有去帮你，不然王凯他们也不会对你做出那种事。

　　妹妹面无表情，说你走吧，我不想听你忏悔，我又不是你们亲生的，早就没什么关系了。

　　我抓住她的手，说不，就算没有血缘关系，可我们在一起生活了十几年，你是我妹妹啊，你让我怎么放手！

　　妹妹说那王磊对我这么好，你为什么要在我面前说他坏话？不就是不想看我过得好吗？！

　　我实在找不到话来辩解，只能用近乎哀求的语气说，妹妹，我没有骗你，王磊那就是个畜生，他就是想玩你而已！

　　妹妹再一次打掉我的手，怒道：“你真的够了！不要再说王磊的坏话，不然你以后都别想再见到我！”

　　我再也忍不住了，提高了音调大声说：“我是你哥啊，你为什么就是不肯相信我？处处替那人渣说话，难道你们已经上过床了吗？！”

　　“啪！”

　　妹妹重重的一巴掌打在我脸上，她的眼神是冰冷的，看着我，自嘲道：“原来，我在你眼里就是这么一个放荡的女孩子，也好。两年前我就脏了一次，没想到两年后还是这么脏。你走吧，以后都不用来找我了，我过得很好，不劳烦你这种干净的人来问候。”

　　看着妹妹脸上的失望，我只觉得整颗心都被击碎了，但却一句话都说不出来，听着她自然自语的在说：“王磊为了我，能大晚上的给我买宵夜，送衣服，你会吗？王磊为了我，会不要命的挡在我面前，跟十多个混混搏斗，你能吗？能吗……”

　　妹妹慢慢走远，最后消失在了视线之中。

　　我站在原地，蹲下，用手捂住了流泪的眼睛，觉得自己比王磊更加混蛋。

　　我知道，自己又一次伤害了妹妹，原本仅剩的一丁点好感也已经消失无踪，如此深的误会，那么大的裂痕，我想，这辈子都无法再修复了。


第7章 打了王磊

　　一直到第二天，我整个人都是浑浑噩噩的，丢了魂一样。过了早读课，我去饭堂打饭，正好看到妹妹也在排队，她看了我一眼，脸上是陌生的寒冷，而且很快就转过了脸，没有再看我一眼。

　　我的心像被揪起来一样难受，想过去跟妹妹道歉，却又挪不动脚步，眼睁睁的看到她打了饭，然后头也不回出了饭堂。

　　妹妹前脚刚走，陈硕后脚就带人来了，这孙子冷笑着看了我一眼，让五六个小弟围住我的桌子，说别紧张，我今天倒也不是来找你麻烦的，只是想跟你说些话。

　　不知为何，虽然陈硕人多势众，但我却不像以前那么怕了。他们每次都会将我打一顿，既然反抗和不反抗结果都一样，我为什么要束手挨打呢？

　　陈硕看了看四周围，低声说别紧张，我真不是来打你的，脏我的手。我来是想告诉你，以后离王磊和叶北远一点儿，别老纠缠叶北的，我以后或许还能少揍你两顿。

　　我霍地站起来，咬牙切齿说你果然跟王磊是一伙的？

　　陈硕阴笑起来，说对啊，我就是跟他一伙的，另外忘了跟你说，看到你昨天晚上在大排档旁边等了两个多小时，又没钱吃饭的样子，真的好像傻逼，哈哈！

　　我心中升起一股火气，再也忍不住了，用力的推了陈硕一把，这家伙没站稳，直接撞翻了两张桌子，爬起来一脸凶相的说给我弄死他，你他妈还敢主动出手了！

　　其余的小弟一拥而上，将我摁在地上，又打又踢，有个人还将我的饭拿过来，倒在了我身上，我抱着头用脚乱蹬，但也没踢中几次，陈硕发狠了，骑在我身上，一手掐着我脖子，一手扇我耳光，咬牙切齿说个给脸不要脸，老子弄死你！

　　被这几个人围着打了五六分钟，我觉得浑身像散架了一样，到处都痛，尤其是脸，火烧一样，明显已经肿了。

　　这时候，围观的人群发出一阵骚动，然后身上的毒打突然就停住了，陈硕从我身上起来，说姓王的，你他妈又来管什么闲事，真以为我不敢对你出手？

　　我吃力的撑着墙爬起来，就看到王磊进来了，身后还跟着妹妹，我心里有些不是滋味，一定是她看到我又被打，这才去把王磊找来的。

　　王磊装出一副恶狠狠的样子，说陈硕，昨天我就说了叶阳是我朋友，你他妈耳聋了不成，整天找他麻烦？

　　陈硕笑了，说是小子先主动打的我，我只不过是还手而已，不信你问问周围的人啊！

　　那些看热闹的巴不得事情闹大一点，纷纷说对对对，是四班那个窝囊废先动的手，我亲眼看到的！

　　这样一来，王磊似乎也不知道怎么办了，但他很快又假惺惺的发狠说，其他人说的不算，叶阳，你来告诉我是怎么回事，要是陈硕先动的手，我自然会让他好看的！

　　看着王磊那好像很生气的样子，我心底冷笑，毫不犹豫的说，是我先动的手。

　　王磊的脸色一下子难看起来，说：“这……”

　　陈硕立即趁热打铁说，王磊你看到了吧，这窝囊废都亲口承认了，你还来找我麻烦做什么？还有叶北，你干嘛老把你男朋友找来给叶阳出头？小两口一起在房间里恩爱不是更好吗？

　　他故意把“男朋友”，和“恩爱”这两个词说得最重，是想在大庭广众之下，宣扬妹妹跟王磊已经“那个”了的事实。

　　我听得火冒三丈，说闭嘴吧！王磊，你他妈少假惺惺来这一套，你跟陈硕就是一伙的，别想通过我来博取小北的好感，我就是被打死了，也不用你来出头，滚！

　　妹妹听到我的话，脸色更冷了，我只好不去看她的眼睛，王磊朝我走过来，说哥们儿你没事吧？要不是小北来拜托我，你觉得我会来吗？能不能好好说话了？

　　王磊背对着妹妹，所以妹妹看不到这人渣脸上，正露出满脸的猥琐笑容，假装给我整理凌乱的衣服，拍拍我肩膀被弄脏的地方，然后伏在我耳朵旁低声说：“昨天晚上你听到的那些话，全是我故意说出来的，你以为我不知道你在后面偷听吗？傻逼。”

　　我浑身一僵，突然觉得自己确实很傻逼，不仅一步步的往王磊和陈硕设计好的陷阱里跳，竟然还对妹妹说出了那种伤人的话！

　　我恨得咬牙切齿，拳头紧抓了起来，对准王磊那张恶心的脸就是一拳，直接打得他鼻血都出来了，然后又冲过去，抓住他衣领，恶狠狠地骂道：“你个人渣，只要我有一口气在，你就别想打小北的注意！”

　　陈硕立即想过来帮忙，但又意识到自己正在演戏，跟王磊不是一伙的，于是抱手站在旁边，装出一副幸灾乐祸的样子看着。

　　王磊没料到我竟然敢打他，眼里闪过一丝凶戾，但他伪装得很好，沉声说叶阳，你不需要我的帮助可以明说，动手打人算怎么回事？

　　我又一拳打在他脸上，王磊往后跌倒，我正想上去继续打，可妹妹竟然拦在了他面前，大声说：“够了！”

　　看着妹妹那愤怒的样子，我一下子慌了，说：“小北，我……”

　　“你怎么那么不识好歹！”妹妹一下子打断了我，大声说王磊专程过来帮你，你打他做什么！

　　“事情跟你想象的不一样。”我辩解说：“王磊他跟……”

　　“你是不是想说，王磊跟陈硕是一伙的，他们联合在我面前演戏？”妹妹平静说。

　　我心中一喜，以为妹妹终于发现了，但接着她就冷笑了起来，说对啊，我以前怎么就没发现，你竟然会是这种人呢？骗我很好玩？我就那么好骗吗？亏我三番五次的来帮你。

　　听到最后，我才发现，妹妹这些话是说给我听的。她面无表情的对我说：“以后你好自为之了，没事也别来找我，我不想再看到你，滚吧。”

　　最末尾那一句“滚吧”，虽然声音不大，但却让我如遭电击，整颗心慢慢发凉，眼泪一下子就出来了，我张大着嘴巴，才没有发出哽咽的声音。

　　我没死心，仍旧想辩解一下，但妹妹退后了一步，冲我大吼道：“滚啊！”

　　我一下子站住，手还举在半空，觉得眼前的世界变成了黑白，然后一寸一寸崩碎。妹妹搀扶着王磊往外走，王磊在即将出门口的时候，还不忘回过头来，给了我一个充满戏虐的笑容。

　　但我已经没有办法去理会了。

　　在妹妹眼里，我再没有丝毫的形象可言，觉得一直在骗她的，是我而不是王磊，虽然我知道这并不是妹妹的错，却无法遏制自己内心的彷徨与绝望。

　　这种被最在乎的人误会的感觉，让人窒息，喘不过气来。

　　妹妹和王磊走后，陈硕没有放过我，又将我打了一顿，这一次我没有反抗，任由他们把我打得鼻青脸肿，之后在教室被同学们笑了好几堂课，老师问我到底怎么回事，我说是摔的，同学们笑得更大声了。

　　并不是怕说出实情会遭到陈硕更剧烈的报复，而是我知道就算跟老师说了也没什么用，顶多把陈硕找来批评一顿，能对他造成什么影响吗？

　　就这么坐到了中午，我仍旧觉得很彷徨，也没有去吃饭。

　　一直以来，我都将妹妹当成了精神支柱，哪怕过得再不好，在学校被人像狗一样欺负，咬咬牙也就过去了。但现在，那根支柱崩塌了，我再也找不到力量支撑下去，用一个词语来形容，那就是心如死灰。


第8章 同桌的你

　　下午班上来了个新同学，班主任在讲台上说了些什么，我没听清楚，然后就是那同学的自我介绍，好像叫什么李威来着，我仍旧没在意。

　　直到旁边有人推了推我，我才半梦半醒的抬起头，看到身边站了个女生，说不上漂亮，倒也不难看。可相貌不是重点，我在意的是，她长得很强壮，就跟男人一样，而且很高，估计跟我差不多了，剪了个跟李宇春一样的头发，咋一看还像是个男的。

　　这女同学说我叫李威，以后就跟你坐在一起了。声音透着一股阳刚气，我愈发觉得她更像男的一些。

　　我说哦，然后把屁股挪了挪，李威就把东西放进了我旁边的抽屉里。

　　就这样，我们成了同桌。

　　下课之后，李威找了几个话题跟我说话，我心情不好，有一搭没一搭，然后她突然说你的脸肿成这样，不去找校医看一下吗？

　　我被戳到了痛处，登时一阵烦躁，说要你管啊？一边呆着去。

　　可没想到这李威也不是什么好脾气，瞪起了眼，说好心当成驴肝肺了还，样子衰，活该被人修理得那么惨！

　　我火了，说你比我好吗？长得那么像男人，还剪了个春哥头，连名字都是男的，李威？快别笑死我了！

　　这女生的脸一下子黑了，冷冷说，你找死？

　　我不甘示弱，站起来，说怎么地，男人婆！

　　这李威好像对男人婆这三个字很敏感，瞬间火了，一脚踹在我胸口，把我踢倒在了地上。

　　第一次被女人打，这让我气得不行，我爬起来，也顾不上对方是女的，抓住李威衣领就是一拳揍了过去，谁知道她把头一偏，堪堪躲掉，又一个下勾拳打在我肚子上，我痛得弓起了腰，也发了狠，干脆一把抱住她，顺势把她推倒在地上，压在她身上就是一顿打。

　　谁料李威的力气比我更大，我还没打上两拳就被她挣脱了，然后就是她骑在我身上打，接着又被我翻过来，重复了四五次，周围全是看热闹的学生，一些女同学骂我不要脸，居然连女生都打，太不是东西了！

　　然而结果是我吃亏最多，本来就肿的脸再大了一圈，而李威只是嘴角黑了一块儿，单手掐住我脖子，说服了没？

　　我没说话，因为实在没那个力气了，心里又羞又恼，恨不得在地上找条缝钻下去。被陈硕欺负也就算了，没想到到头来连个女的都打不过！

　　李威站起来，拍拍身上弄脏的地方，又补充说：“另外，我叫李薇，草字头的那个薇，不是威武的威，你给我记好了！”

　　我点点头，却不说话。心里想，在学校跟女同学打架的，没有几个，而新同桌刚来就跟她打架的，更没有多少。能把两个都占了的，不说前无古人，也绝对是后无来者了。

　　傍晚在饭堂吃饭的时候，我没有再见到妹妹，想起她早上对我说的那些话，心里难受得不行，心想她是不是真的不想再看到我，所以以后都不会来了？

　　恍惚间，我在人群中看到了李薇，她打了饭之后准备找个地方坐下来，但饭堂里的桌子基本都坐满了，走了一圈儿没找到位置，只好站在窗口边默默的吃着。

　　我突然觉得李薇的背影很孤单，心里想，长得不算好看，男人的气息又太重，她以往一定受过很多白眼嘲讽吧？在女生里面不受待见，男生们也不会跟她在一起，所以她注定是被夹在中间的那一类人。

　　我叫了她一声，窗口边的李薇往我这里看了过来，我招招手，她犹豫了一下，又看看四周围，确实没有位置了，于是走过来，在我旁边坐下。

　　我是饭堂里出了名的扫把星，因为陈硕最喜欢在这时候找我的麻烦，学生们害怕被波及，每当看到我过来，都会提前一溜烟的走掉，所以常年都只有我一个人坐。

　　我没好气的对李薇说：“事先声明，跟我坐一起准没好事的，万一有人来找麻烦，你可得第一时间走，别给牵连进来了。”

　　李薇愣了一下，说没想到你这人心肠还挺好的啊，脸上还疼吗？

　　我知道她确实是在关心我，可我就是觉得恼怒，咬牙说你要不想坐，那就回那边站着去。另外，我之前是有伤在身，被你趁虚而入了而已，等我伤好了，一只手就能打得你满地找牙。

　　李薇呵了一声，说：“谢谢啊。”

　　本来我心里还有气的，却都在这一声“谢谢”中消失了，犹豫了下，也跟李薇道歉，说当时心情不好，说话太刺人了，你别往心里去。

　　李薇说好嘞，我把你揍了一顿，早解气了。

　　我只好埋头吃饭，可吃着吃着，碗里突然多了两块肉，抬起头，看到李薇又往我碗里夹了一块儿，说你干嘛呢？

　　李薇笑了一下，露出洁白的牙齿，很阳光，说我的菜加得太多了，吃不完。

　　我也没想太多，说了声谢谢，继续吃饭。

　　直到快吃完的时候，陈硕那孙子果然又带着人过来了，一群人不怀好意的围过来，我赶紧在桌子下踢了李薇一脚，示意她赶紧走。

　　可李薇抬头看了一眼陈硕几人，只皱了一下眉头，却没走，仍旧在吃饭。

　　陈硕走过来，一只脚踩在凳子上，直接从鞋底捏了点泥土，放进我碗里，说行了别吃了，老子他妈心情不好，得打你一顿解解气。

　　周围正在吃饭的学生觉得又有戏看了，兴高采烈的围了上来，我见李薇仍旧没走，拉了她一把，低声说我刚不早跟你说了吗？情况不对就赶紧走啊！

　　陈硕也注意到了李薇，说同学，这里没你什么事了，哪凉快哪呆着去吧。不过你怎么长得那么像男人？雄性激素分泌过多的结果？哦，不会是这小子新交的女朋友吧？呵呵，叶阳你口味真重。

　　我气得不行，说虽然你人多，我打不过你，但老子也不怕你，陈硕，你就是个缺心眼的瘪犊子，有本事来打我啊，废个屁话！

　　陈硕的脸一下子绿了，阴阳怪气说：“哟，半天不见还会咬人了？我要不修理修理你，岂不是很不给你面子？兄弟们，给我上！”

　　同一时刻，我将手里的饭盒拍在其中一个狗腿子脸上，撒腿就跑，可没跑出两步就被抓住，然后陈硕跟他几个小弟一拥而上，摁住我就是一顿胖打，拳拳到肉，我见识过他们的狠辣，只能抱住头，把身体弓起来，尽量不让他们打到要害的地方。同时也放下心来，把这几个人渣引离李薇身边，估计她就不会被波及了。

　　我像死狗一样趴在地上，任由这几个人渣在身上招呼，突然鼻子有些酸。

　　其实，早上我打了王磊之前，已经想到过妹妹会跟我彻底决裂的这个后果，但我还是打了，因为我不希望妹妹每次都去求他，然后王磊又假惺惺的过来帮忙，跟陈硕一起演戏。

　　但妹妹没有给我解释的机会。

　　正胡思乱想着，突然听到陈硕惨叫了一声，那些正在往我身上招呼的狗腿子，也都一一发出惨叫，我惘然的抬起头，就看到李薇手里拿了一条凳子腿，正霸气侧漏的追着陈硕一群人打，陈硕的人都没带武器，所以丝毫不敢跟她正面刚，形势一面倒，李薇放倒了几个狗腿子之后，追上了陈硕，直接往他头上抽了两棍子，打得他头破血流，跌倒在地上鬼哭狼吼起来。

　　李薇将陈硕拖到我旁边，用脚踩在他胸口，居高临下的看着他，说：“不管你是谁，叶阳是老娘这辈子的第一个同桌，你不能动他。”


第9章 不欢而散

　　我呆呆的站起来，看着陈硕的小弟全躺在了地上，不敢相信的看向李薇，心里暖暖的，一句话也说不出来。

　　在我遭受所有人白眼和排挤的时候，除了她，我想，已经没有人会这样帮我了吧？

　　李薇又往陈硕胸口踩了一下，对我说老叶，这家伙跟你有什么仇吗？趁着现在他还手不了，要不你修理修理他？

　　我揉着身上刚才被打的地方，想起一直以来被陈硕像狗一样的欺负，早已经气得眼睛发红，蹲下来揪起他的衣领，抬手就是一巴掌，抽得他嘴角都流血了。

　　陈硕怨毒的看着我，凶戾的说叶阳，你有种就打死我，打不死的话，被我逮住机会，老子一百倍还给你！

　　我知道他说的是真的，这家伙心狠手辣，后期报复一定少不了，但现在他被李薇制住，我要不从他身上找回点利息，岂不傻逼？

　　我往他那恶心的脸上揍了一拳，冷笑说陈硕，开学多久我就被你欺负了多久，你是很多帮手，我打不过你，但却不代表我怕了你，你怎么报复我我不管，用你的话来说，别让我逮住机会，不然我他妈一百倍还给你！

　　说完，我直接坐在了陈硕的身上，左右开弓，一巴掌接着一巴掌抽他的耳光，这瘪犊子起先还能说点狠话，但渐渐的就开始求饶了，我自然不会罢手，直到甩两只手都发麻了之后，这孙子的脸已经比我的还肿了，呀呀的说不出话来。

　　李薇站在我旁边，手里提着一截凳子腿，门神一样，陈硕的那些小弟没有一个敢上来，不是畏首畏尾的远远看着，就是干脆躺在地上装死，我喘着气站起来，又往陈硕身上踢了一脚，觉得这些天受的气都出了大半。

　　李薇看了我一眼，说这就完了？趁着现在他动不了，要不你再打打？

　　我说差不多就得了，我跟他不是一类人，没那么恶毒，然后又补了一脚。

　　陈硕像死狗一样躺在地上，满脸的血，因为吃饭时间已过，饭堂已经没几个人了，就算有，看到这边打得那么狠，也不敢凑过来看。

　　教训了陈硕，我对李薇说，这孙子还有一半的手下没来，我们得赶紧走。李薇想了想，拿出自己的手机，咔嚓几下，给地上的陈硕拍了几张照，那几个小弟想上来阻止，但被她一瞪眼，就又缩了回去。

　　我们出了饭堂，回到教室，期间我一直考虑着到底该怎么办，陈硕吃了那么大的亏，报复得一定会比以往更加厉害。李薇似乎看出了我的想法，说别担心，在学校他不敢太乱来的，顶多就被打一顿而已。

　　我心想也是，之前几乎天天都挨打，不也一样过来了？难道陈硕还敢在学校里杀人不成？

　　然后李薇问我，说你跟陈硕到底有什么仇，怎么他偏偏就盯上你了？

　　我把开学到现在所发生的事情，都跟她说了。也不顾她爱不爱听，就是单纯的想找个人倾诉下而已。

　　最后说得累了，我又想起以前的事情，小河畔、布娃娃、秋千、方格子，不知不觉又哭了起来。

　　东西在的时候不懂得珍惜，失去后才开始后悔，人啊，果然都很犯贱。

　　李薇轻轻拍打着我的头，安慰说男人哭吧哭吧，不是罪。

　　接下来的三天，我没有看到陈硕的影子，也没有遭到报复，一切透着反常，让我非但没放下心来，反而更觉得压抑。

　　不过我跟李薇倒是慢慢熟悉起来了，女同学不待见她，男同学不待见我，我们这对被所有人排斥的难兄难弟，成了几乎无话不谈的好朋友。她叫我老叶，我喊她老李。

　　但是慢慢的，我发现了一个奇怪的地方，就是之前刘小芸每天都会来教室里看我，但自从打了陈硕那天之后，她就再也没来过了，甚至在走廊见了面，或者在饭堂一起打饭，她都会装作看不到我，低着头急匆匆走开。

　　我觉得很郁闷，于是趁着一次午休，把她堵在了她的教室里，说你到底在干嘛，为什么要躲着我？

　　刘小芸见到我之后，显得很慌乱，低着头小声说你赶快走吧，不要跟我在一起了。我抓住她的手，说你是不是有什么事情瞒着我？我们不是朋友吗？说出来，我替你一起分担。

　　刘小芸的脸红了一下，但还是挣脱我的手，说我没事，你以后不要来找我了，这样对大家都好。

　　我有些烦躁，说你能不能把话说清楚些？什么叫对大家都好？你是不是觉得跟我在一起很丢脸？

　　刘小芸咬了咬牙，似乎鼓起了勇气，提高声音说：“是！叶阳，现在整个高一都知道你是个窝囊废，大家都排斥你，如果我再跟你在一起的话，一定会被笑话死的！”

　　被一个女孩子这样说，我心里很不是滋味，同时又很恼火，说你说话注意点！之前一直都是你来找的我，搞得我好像非缠着你一样。

　　刘小芸大声说：“那你来找我做什么，我不是一直在躲着你了吗？！”

　　我生气的说爱咋咋地，你以后怎么样关我屁事，咱们就这样吧，以后谁也别来找谁了！

　　刘小芸赌气似的说不找就不找！然后一转身走了，出门口的时候，好像还用手背擦了擦眼睛。

　　我心里烦得不行，刘小芸之前对我有好感，我何尝又不是呢？正以为我们的关系会进一步发展的时候，却又莫名其妙的成了路人，这让我有一种一拳打在了棉花上的感觉，偏偏又找不出个为什么。

　　就这样，我跟刘小芸不欢而散，正以为我慢慢的就会忘记她的时候，突然有一天，刘小芸的闺蜜李雪找到了我，一脸鄙视的样子，说你就是叶阳吧？你不是芸芸的朋友么？陈硕是什么人你又不是不知道，就放心芸芸跟这么个人渣在一起？

　　我一下子懵了，说你把话讲清楚些，刘小芸不是很讨厌陈硕的吗，怎么会跟他在一起？

　　李雪冷笑，说你知道陈硕为什么都不来找你麻烦了吗？是芸芸一直在帮你拖着呢！她为了陈硕不报复你，心甘情愿的做了他女朋友，今天都要开房去了！

　　我脑子一片空白。

　　李雪说：“我作为她的闺蜜，实在不忍心她被陈硕这么一个烂渣糟蹋了。不过看样子，也指望不上你什么，叶阳，之前我还不信你有多窝囊，现在我见识了，你压根就不是个男人！”

　　李雪冲我吼了一句之后，头也不回的走了，我呆呆的站着，觉得自己的心异常的难受。

　　难怪陈硕一直不来找我的麻烦，难怪刘小芸这些天一直在躲着我，那天她之所以说出那样的话，不就是不想让我担心而已吗？可我不仅误会了她的意思，还对她说出那种伤人的话，真不是个东西啊！

　　想起之前她天天跑来教室找我，给我买零食饮料；想起她偶尔脸红红的不知道在想些什么，想起在水房外面的时候，一盒饭两个人吃的情形，我低头看着自己的双手，任由眼泪不断滴落在掌心。

　　因为妹妹的离开，我原以为这一辈子都无法原谅自己，也无法原谅刘小芸，但从这个心结走出来之后，我发现自己心里，一直都有她的身影，只不过都被我刻意的隐藏起来，害怕当初那种感情死灰复燃，以后无法再去面对妹妹。

　　但现在她为了我，竟然傻乎乎的跑去做了陈硕的女朋友，难道我真的可以无动于衷吗？

　　她可是我的初恋啊。


刘小芸的心

　　一、

　　作为她的闺蜜，李雪明显感觉到，刘小芸这几天有些不对劲。上课的时候老是走神，偶尔还会看着窗外，傻乎乎的笑着，不知道在想些什么。

　　班上追她的男生很多，给她写的情书也多，但刘小芸一个都没接受，这个就连班霸陈硕都无可奈何。

　　李雪猜测，会不会是隔壁班那个叶阳的关系？这段时间，刘小芸跟他走得那么近，关于他们正在交往的传闻，实在是太多了。

　　可无论别人怎么看待，身为当事人的刘芸芸，都毫不在意。

　　两年前，她刚收到叶阳情书的时候，心里其实很高兴，因为有人追，证明她身上确实有着出彩的地方。但是她听说过叶阳有个痴呆的妹妹，立即先入为主的联想到了街边那些从垃圾堆里翻东西吃的流浪汉的恶心模样，潜意识里非常排斥。思考了好几节课，终于还是把这个表白拒绝了。

　　然而，那天早晨在学校旁边的小树林里，她第一次见到了叶阳的那个痴呆的妹妹，虽然满身尿臊味，浑身也脏兮兮的，但一头蓬乱头发下面，却是一张精致的小脸，很漂亮，甚至……比她还要漂亮！

　　所以，当时她的厌恶是装出来的，她心里其实很嫉妒，害怕叶阳发现这一点，于是急匆匆的走了。

　　那天过后，她就听说叶阳因为在自己面前丢脸，把他妹妹骂了一顿，然后她妹妹就离家出走了。刘小芸觉得有些愧疚，但这毕竟自己间接造成的，所以她想去跟叶阳说声对不起。

　　可叶阳却转班级了，平时在学校里见了面，也是低头匆匆走过，装作不认识的样子，见到他这么冷漠，有点小高傲的刘小芸也拉不下脸去道歉了，两个人就这么一直僵持到了初中毕业。

　　那段时间里，刘小芸每次想起叶阳，心里就会很烦躁，这么一个家境贫穷的孩子，还整天被人欺负，哪来的底气，居然在她面前摆臭脸？

　　不过，对比班上其他的男生，叶阳却要帅上那么一点儿，也顺眼一些，大概就是因为这样，所以自己才对他念念不忘的吧？

　　二、

　　高中了，刘小芸以为，换了一个环境，大概就能把叶阳忘掉了。但没想到的是，刚开学，她就被班上一个叫陈硕的混子盯上了，先是写情书表白，被拒绝后，就来硬的，整天威胁，说要是不做他女朋友的话，以后就让她好看。

　　那天晚上学校开晚会，陈硕带着几个手下围在她旁边，打算等校领导在台上发言，下面关灯的时候，占她便宜。或许是天意弄人，就在她急得不知道怎么办的时候，突然就看到了叶阳，当时她高兴得快要疯了，让他过来跟她一起坐，这样一来，陈硕就不敢下手了。

　　两人坐在一起的时候，刘小芸莫名的感到一阵心安，偷偷的去观察叶阳的侧脸，发现这男孩子鼻梁挺高，脸上也没有青春痘，只是眼里有着一些伤感，对自己也很冷淡。

　　晚会结束之后，陈硕恨恨的走了，刘小芸松了口气，想跟叶阳道声谢，可他竟然对自己冷言冷语的，还把两年前她拒绝他表白时所说的话，又还给了她，刘小芸气哭了，并且发誓再也不理这个不识好歹的人。

　　但当她知道叶阳因为她，而得罪了陈硕的时候，她的决心又动摇了。

　　那天在水房，她见到了叶阳的妹妹，那么漂亮，那么的闪亮，刘小芸觉得自己一下子被比下去了，毫无悬念的，她连嫉妒都嫉妒不起来。接着她看到了叶阳把她妹妹抱住的那一幕，虽然有些感伤，却发自内心的替他高兴。

　　然而没料到叶阳的妹妹根本不认他，还当众羞辱了他，还把那个布娃娃扔进了，当她看到叶阳抱着布娃娃，站在水池里哭的时候，当时数百个看笑话的学生在围观，唯独只有她笑不起来。

　　因为在那一刻，她突然理解了叶阳对自己的冷漠，也小看了叶阳对她妹妹的感情。这是一个孤独的男孩子，从小被人欺负到大，没有朋友，表白被拒绝，妹妹离家出走，就算相见了也不认他，她想，再也没有比这更惨的事情了。

　　等到所有人都走了之后，刘小芸趁着饭堂没有关门，打了一盒饭，等叶阳失魂落魄出来，递给了他。当时他们坐在水泥墩上，一人一口的吃着，刘小芸心里，有了一些小甜蜜。

　　连刘小芸自己都不知道，在教室里，叶阳为了自己，不还手，心甘情愿的被陈硕的小弟打得头破血流，从那一刻开始，她就已经喜欢上他了。

　　尽管陈硕还是处处找麻烦，尽管她知道叶阳被欺负，全是因为自己，可刘小芸就是控制不住自己想去接近叶阳的欲望。

　　她喜欢叶阳。

　　但又不希望他被打。每次听到叶阳被打的消息，她的心就会像撕裂一样的痛。

　　所以，她请了一天假，坐车到了市郊外，在那里的一座庙里，求得了一盏平安灯。

　　这个傻乎乎的女孩子，就这么把这盏灯带回了学校，每天晚上对着它祈祷，嘴上轻声碎碎念着：“请佛祖保佑叶阳免受苦难，每天都开开心心的，倘若他遇到危险，我愿意，以我命，换他命。”

　　灯名换命。


第10章 中计了

　　思来想去，我在学校只有李薇这么一个朋友，所以先找到了她，把情况跟她说了，李薇就说陈硕这么渣，既然刘小芸心里并不情愿，那你就应该快点去找到她，并且跟她说个明白。

　　我同意了，于是又重新找到了李雪，向她打听刘小芸现在在哪里，她说看见陈硕带着她出去了，听说是去了附近的宾馆。

　　我一听就急了，打了好几次刘小芸的电话，也都关机了，于是跟李薇一起翻墙出了学校，直奔附近的宾馆。

　　我记得，为了方便学生们住宿，学校周边的宾馆多达六七家之多，但我们又不是办案的警察，总不能进去之后逐间的找吧？就算可以，等到最后找到，估计一切都晚了。

　　一想到刘小芸被陈硕那种人渣压在身下的情景，我心里就像刀割一样痛，我恼恨自己太过懦弱，要是早点懂得反抗的话，她就不会为了我去做这种事了。

　　我们来到最近的一家宾馆，但还没上去就被前台的人拦住了，无论我怎么说和哀求，他们也死活不肯让开，还把我们当成闹事的，说再不走就要报警了！

　　无奈之下，我们只能出来，正一筹莫展的时候，突然看到前面一家桌球室里，有两个人正从里面出来，李薇眼睛一亮，当机立断从地上捡了半块板砖，迅速冲上去，两三下就将那两人拍翻，然后和我一人一个，将他们拖进附近的巷子里。

　　我才记起，这两人，正是陈硕那些手下其中的两个！

　　我立即明白了李薇的意思，逼问这两个狗腿子，说你们老大现在在哪里！

　　这两小子起先支支吾吾的不愿意说，但又挨了两下板砖之后，立即老实了，说陈硕正在一家叫“随客”的宾馆里，房间号是208。我一听，尼玛，这不就刚才我们被撵出来那一家吗？

　　我和李薇对视一眼，都感到有些棘手。

　　那家宾馆的前台认得我们，刚才就没成功，再想进去难度就更大了，这可怎么办？

　　李薇皱起眉，思索了一下，就说跟我来，我有办法。

　　李薇带着我来到旁边一饭馆里，买了两份盒饭，再跟老板好说歹说，花两百块买了两套他们的工作服，戴上口罩，伪装成送外卖的样子，直奔刚才那家宾馆。

　　进去之后，刚才撵我们的那两个前台，下意识的往这里看了过来，脸上露出怀疑的神色。但应该住宿的客人经常会喊外卖，他们倒也没出来拦，加上我和李薇事先戴了口罩，这时候咳嗽了两声，装出感冒了的样子，举了举手里的盒饭，说送外卖的，那两前台点点头，示意我们可以上去。

　　我松了口气，和李薇沿着楼梯一路上了二楼，来到陈硕那两小弟说的房间，208，敲了敲门。

　　起先没人应，我有些急躁，就又敲了两下，里面立即传出了陈硕不耐烦的声音：“谁呀？”

　　我一听果然是这孙子，火气一下子上来了，正想破口大骂的，李薇压了压我肩膀，示意我别叫冲动，然后她粗着嗓子说，麻烦开一下门，送外卖的。

　　陈硕在里面骂了声滚，老子没喊外卖！

　　李薇只好耐心说，这送都送来了，先生您见谅一下，不然我回去不好交差。

　　陈硕还是不开。

　　我心想这鳖孙还挺嚣张的啊，跟李薇商量了一下，过了一会让儿，换成我来喊，说208的开下门，你这房间的热水器有问题，我是来维修的。

　　里面没立即回答，但很快又传来陈硕不耐烦的声音：“你等一下。”然后就是鞋子拖地的声音。

　　接着门就开了，陈硕探出头来，一脸不爽的样子，但看到我们居然有两个人，而且身上还穿着饭店工作服的时候，明显愣了一下，说：“你们是谁？不是说来修热水器的吗？”

　　“我是你爷爷！”我忍无可忍，将手里的饭盒直接拍在了他脸上，再一脚把他连门踢开，和李薇一起闯了进来。

　　在房间的一个角落，我见到了刘小芸，陈硕应该是害怕有人进来看见，所以把她推到这里的。她正被固定在一张椅子上，手脚都被绳子捆着，嘴巴也被用透明胶黏住，看到我进来，眼睛一红，眼泪立即就下来了。

　　陈硕捂着脸说你们有病吧？再不走我可要叫人了啊！

　　我和李薇一把将口罩扯下来，李薇早看他不爽了，一个下勾拳打在他下巴，将陈硕打翻在地上，上去就是一顿打，我见识过李薇的厉害，所以不担心陈硕跑了，过来将刘小芸的绳子解开。

　　她刚恢复行动，就一把抱住了我脖子，哭着说叶阳你没事吧？别吓我啊！

　　我拍着她后背心，说我能有什么事，倒是你啊，傻乎乎的跟这陈硕来干什么，不明摆着送羊入虎口吗？

　　刘小芸嘴巴一扁，哭得更大声了，说我也不想，可陈硕说我如果不跟她来，他就让人去打断你的腿，我，我害怕……

　　见到刘芸芸没有被欺负，我放下心来，同时心里又暖暖的，说你怕什么，怕我出事啊？

　　刘小芸没有说话，抱着我的脖子却更用力了。

　　我抚摸着她的头发，轻声说别担心，我已经不是以前的我了，以后别再干这种傻事，我会保护你的。

　　刘小芸松开我，虽然还在流眼泪，但却冲我笑了笑，重重点头：“嗯！”

　　随后我来到李薇身边，陈硕已经被她打得毫无还手之力，我揪着他的衣领把他提起来，咬牙切齿说陈硕，你要报复就冲我来，对刘小芸下手算什么男人？

　　陈硕的牙齿好像都被打碎了几根，嘴角泛着血沫，突然就笑了，说叶阳，有时候我还挺羡慕你的，你长得也没多帅啊，可为啥叶北处处为你说话，刘小芸为了你心甘情愿跟我开房，现在还多了个半男半女的打手，真行啊，虽然都是躲在女人身后，但很多人恨都恨不来。

　　我往他脸上抽了一巴掌，气得眼睛都红了，四下里看了看，发现一边的桌子上有把剪刀，立即抄了过来，就要往陈硕肚子捅，刘小芸吓了一跳，拉住我，说你疯了啊，把他捅死怎么办？

　　李薇也说，打一顿就好，不够解气就把他的牙齿全敲下来，捅刀子就算了，万一人死了你可得蹲牢子，不划算。

　　我只好压制住心中那股杀人的冲动，把剪刀扔回桌子上。

　　这时候，陈硕的脸色一变，悄悄的把手伸进进了裤兜里，尽管他很小心，但却逃不过我的眼睛，先他一步将他裤兜里的手机拿了出来。

　　“原来是王磊打电话来了，还把手机调成振动，挺小心的啊？”我冷笑，准备把来电挂掉，但心中没来由的生起一股不祥的预感，直觉告诉我要接这个电话，于是按了接听键，里面立即传来王磊不耐烦的声音，说陈硕你他妈搞什么？你的手下把叶阳拖住了吧？完事儿了把剩余的人带过来，我在金至尊这边，正灌着叶北呢，我今天吃定她了！妈的，玩个外围要好几万，可这小娘们儿比那些整容过的外围漂亮多了，还是个雏儿，无论花多大代价也值了！

　　听着王磊这兴奋的话，我脑子一空，好像被五雷轰顶了一样，无法思考，手里的手机也掉了下去，李薇伸手一把从半空接住，里面还传来王磊的声音：“喂，喂？陈硕你在干什么，说话啊！”

　　李薇直接把电话关了。

　　我低下头，看到陈硕正满脸戏虐的看着我，我立即知道，自己中计了！

　　我红着眼，再也无法控制自己的暴怒，蹲下来死死掐住陈硕的脖子，冲他大声咆哮：“操你妈，快点告诉我金至尊在哪里，不然我立刻弄死你！”


第11章 再次中计！

　　我冲过去，又把桌子上那把剪刀拿了过来，抵在陈硕的脖子上，咬牙切齿说：“你他妈给我说话啊！金至尊到底在哪？！要是小北出了什么事，你和王磊一个都跑不掉，我定要将你们碎尸万段！”

　　陈硕冷笑的看着我，吐了一口带血的唾沫，说咋地，唬我？老子就他妈是被唬大的！叶阳，实话告诉你，王磊早打听到叶北是你妹妹了，他就是让我来拖住你的，只不过消息传回去太晚，我学校那几个饭桶手下没截住你们，让你们跑出来了。不然你以为能在这里找到我？恐怕我把刘小芸办了，你还傻乎乎的在外头悠转呢！

　　我忍无可忍，双手因为激动开始颤抖，我把剪刀往前推了推，立即就刺破了陈硕的脖子，他惨叫一声，伤口瞬间流出了血来，这孙子连忙用手捂住，仇恨的瞪着我，说叶阳我操你妈，你还玩儿真的？

　　我残忍的笑了起来，说孙子才跟你开玩笑呢？这一下确实只是吓唬你的，说着将他的手拉了出来，平放在身后的床上，大吼道：“你到底说不说！不说我立即把你的手掌捅个对穿！”

　　陈硕吞了口口水，看了看我，像在观察我说的到底是不是真的，但他转念一想，似乎又觉得我这么一个窝囊废，之前还天天挨他的打呢，一定不敢下手的，于是闭上了眼，说有本事你就往下扎，反正又死不了人！

　　这孙子说得明显很没有底气，我笑了，心想真是不见棺材不掉泪，换平时我确实不敢做出这么冷血的举动，但一想到王磊为了得到妹妹，用尽手段，想方设法拖住我，而妹妹此刻又身处危险之中，我就好像被魔鬼上身了一样，眼前无论是谁，只要碍到我，我也会毫不犹豫的把他干掉！

　　刘小芸在旁边担忧的看着我，我跟李薇对视一眼，她也没有再阻拦我，把脸转向了一边。我想，她也默认了我可以这么做，陈硕这么一条癞皮狗，欺软怕硬，不给他点颜色瞧瞧，他是不会服软的。

　　想到这里，我的呼吸重了起来，陈硕擦觉到了我的决心，一下子睁开眼，与此同时，我低吼一声，高举着剪刀，用力的往陈硕的手掌扎了下去！

　　“别啊！”

　　陈硕恐惧的喊了起来，我收手，剪刀的刀尖已经陷进了他的掌心，我想只要他喊得慢上半秒钟，剪刀就会瞬间把他的手掌洞个对穿！

　　“你别乱来！我说，我告诉你金至尊在哪里！”陈硕额头已经渗出了冷汗，恐惧的看着我，嘴里喃喃着，说疯子，你他妈真是个疯子！

　　我把剪刀扔在床上，然后坐下来，觉得浑身的力气也被抽空了大半，心里同样后怕得很，万一陈硕没有服软，我刺穿他的手掌，这孙子报起警来，我们这边人多，他肯定是属于弱势的一方，搞不好他随便套一个入室抢劫的罪名在我头上，刘小芸和李薇跟我是一伙的，连证人都做不了，那可是跳进黄河也洗不清了。

　　“说吧，金至尊到底在哪儿！”我没有再拿剪刀吓唬他，而是一巴掌甩在他脸上，陈硕怨毒的瞪着我，说金至尊是一家五星级酒店，在市中心，然后跟我说了详细的地址。

　　李薇这时候插话，说你别搞什么花样，那个王磊还跟你说过些什么？一并招了吧！陈硕说还能有啥，他就是承诺事成之后给我一万块钱，还送我一部苹果6的手机，就这些了而已。

　　我心想，能有一万块钱，外带一部六千多的爱疯6，这对于一个高一的混子来说，确实是非常高的报酬了，足够他好烟好酒挥霍大半年。

　　把金至尊的地址问了出来后，我们也就没有再浪费时间，三个人出了宾馆，刘小芸叫住我，说她也要一起去。我说你别胡闹，去了也帮不上什么忙，乖乖在学校等我回来。

　　刘小芸想了想，觉得也是，只好不情愿的说好吧。

　　然后她就站在那里，呆呆的看了我几秒钟。

　　嘴巴一扁，瞬间就哭了起来。

　　接着一下子扑进了我怀里，说我心里很慌，总感觉你要出事，我害怕……

　　我拍打着她的后背，安慰她说别担心，我在学校也没少挨打，到现在不也什么事都没有吗？

　　刘小芸这才破涕为笑，擦着眼泪说这位姐姐是谁？刚才看她好霸气，三两下就把陈硕收拾了，叶阳你新认识的朋友吗？

　　我转头看向李薇，心里莫名的有了些温暖，过去大大的给了她一个熊抱，说她呀，叫李薇，新来的，跟我是同桌，咱俩可是革命老战友，除了你，她是我唯一的朋友，也是我最好的哥们儿。

　　李薇往我胸口打了一拳，说行了，人都看着呢，揍性。

　　刘小芸大概看出了我和李薇之间，并没有情侣之间的甜蜜，而是单纯的友谊，甜甜的笑了起来，说李薇姐，你那么厉害，叶阳可就托你照顾了。

　　李薇揪了揪刘海，说得了吧，这家伙虽然性子有点软，但是把他逼急了，凶起来也怪吓人的，不用担心他。

　　给刘小芸拦了一辆车，目送她远去，我的脸色沉了下来，说老李，你是不是有什么事情没跟我说？

　　李薇点点头，说我刚才观察陈硕的时候，发现他眼神很躲闪，肯定还有东西瞒着我们。

　　我说管不了那么多了，金至尊离这里还挺远，我得马上坐车过去！

　　李薇皱眉想了想，说我总觉得会出事，不行，我得准备一下，你先过去，我随后跟上。然后不容我拒绝，给我拦了一辆出租车，给司机说了目的地，然后她就心急火燎的去打电话了。

　　这些日子，我和李薇一起上课下课，一起吃饭，除了洗澡睡觉，基本都待在一起，现在她突然不在身边，我的底气仿佛一下子被抽空了。但一想到妹妹现在的处境，我就又捏起了拳头，心想不管怎么误会我，她终究是我的妹妹，我唯一的妹妹，为了她，即便前面刀山火海，哪怕粉身碎骨，我也绝不会皱一下眉头。

　　车子开了，我不断让司机加快点速度，同时又看着手机上的时间，心里焦急的想，小北，你可千万不能有事啊，哥哥马上过来了！

　　然而，车子开了不到十分钟，驶上一段比较偏僻的马路，我冷不丁透过后视镜，看到后面跟了四五辆黑色的小车，悄无声息的，幽灵一样远远吊着。起先我没在意，但一连好几个转向，那几辆车仍旧跟着，连司机都发现不对劲了，说后面那几辆车怎么回事，年轻人，该不会是冲你来的吧？

　　我支吾着不知道该怎么回答，这时候手机响了，我一看是李薇打来的，按了接听键，里面立即传来她焦急的声音：“老叶，陈硕果然没有对我们说实话，他是故意把你引去金至尊的，看到你身后那几辆车没有？那都是王磊埋伏的打手！”

　　我慌了起来，说那怎么办？

　　电话那头的李薇骂了声娘，说别担心，老娘我也有后手呢！你尽管继续往前，我帮你拦下他们！

　　说到这里，李薇就把电话挂了。紧接着，前面突然有两辆车从两边的路口冲了出来，把司机吓了一大跳，他一踩油门从中间穿了过去，我回头望去，那两辆车把我们放过去之后，立即横着把马路拦住，接着从上面走下来七八个人，手里都拿了铁棍砍刀，气势汹汹的朝那几辆跟踪的黑色小车奔了过去。

　　我震惊得很，心想这些都是李薇找来的帮手么？她一个女孩子家，到底什么来头？

　　司机吓得够呛，说年轻人你是不是黑社会啊？饶了我吧，我家里还有老婆孩子呢，车钱不要了，你赶紧下车吧！

　　我正急得很，干脆就吓唬他，说老子就是黑社会的，你乖乖的把我载到金至尊，要不然我车都给你砸了！

　　司机心里虽然害怕，但也只好继续往前开。

　　就这样又过了七八分钟，电话又响了，我立即点接听，里面就传来了李薇气急败坏的声音：“老叶，咱们又上当了！陈硕和王磊在演戏呢，我刚把那些跟踪的人都教训了一顿，他们交代说，王磊和你妹妹根本不在金至尊，而是在建业大桥！”


第12章 此仇不同戴天！

　　我一下子懵了，说建业大桥？建业大桥在哪里？电话那头的李薇好像去问了问别人，回来跟我说，你不是在出租车上面吗？直接问司机，让司机载你过去，好像离这没多远了！

　　我一下子醒悟过来，挂了电话，然后让司机转变方向，往建业大桥开。

　　可这司机一听建业大桥的名字，就说去不了，那桥是民国时候建的，早停用了，好像听说明年就要摧毁，然后重新建一条新的。我火了，说你把我送过去就行，没让你上桥，又不是不给你车钱！

　　接二连三的被王磊和陈硕欺骗，我感觉自己就像被他们当猴耍一样，早已经气炸了，司机见我这个黑社会发火，也不敢再发牢骚，乖乖的把车调整方向，往建业大桥开去。

　　约莫过了十五分钟，车子来到一条大河边，周围行人开始稀疏起来，司机立即把车停下，说前面就是建业大桥了，车子开不进去，你自己走吧。

　　我看他眼神躲躲闪闪的，应该是担心前面没人，我会抢劫他，心想你这四十岁多岁的大男人，正值壮年，还怕我这么个手里没刀的高中生？

　　但我担心着妹妹，也不想再吓唬他，心急火燎的下了车，但刚关上车门，那司机就朝我破口大骂，说年纪小小不学好，跟人混社会，一看就是蹲监狱的命！

　　我气得不行，想上去教训教训他，可这瘪犊子见势不妙，猛踩油门，一溜烟就跑了。

　　我憋了一肚子火，闷着往前面走，路过一拐弯，看到一路牌，上面写着“前方危桥，禁止通行”的字样，心里更着急起来，王磊把妹妹带来这种地方，准没好事。

　　这样想着，我干脆沿着河堤往上面跑了起来，一边跑一边给李薇打电话，想问问她到哪儿了，但是电话刚拨通，冷不丁的看到旁边有几个人冲了出来，接着眼前一黑，额头就挨了一棍子，我惨叫一声，手机掉在地上，被其中一人用力一踩，那台老式诺基亚就被踩了个稀巴烂。

　　我正想站起来，然后又被人一棍打在头上，用的力道非常大，我无力跪倒，耸拉着脑袋，被两个人谁架着往前走。

　　整个头痛得好像要裂开一样，耳朵嗡嗡地响，就连眼前也有了重影，一阵阵的发黑。我被拖着往前走，觉得耳边似乎吵杂了起来，吃力的睁开眼，看到周围有很多的人，他们把我扔在地上，我强撑着抬起头，看到前面有一个女孩子，正被好几个人围在中间，挣扎不开。我晃了晃头，视线清晰了些，就发现那个女孩子是妹妹，正朝我喊着什么，但我却一点也听不清楚。

　　我慢慢朝妹妹爬了过去，心里说，小北，别怕，哥哥来了。

　　但还没爬出两步，我就被人一脚踢翻，然后有人抓着我的头发，掰起了我的头，我看清楚了他的样子，是王磊，他狞笑着，往我脸上吐了口口水，嘴巴一蠕一动的，好像在说妹妹拿了他什么东西，他要妹妹好看。

　　王磊让旁边两个手下架起我，我才发现这条破旧的大桥上，停了四五辆车，有十几个人围着，都是一脸凶相，手里拿着武器，应该都是打手。

　　妹妹缩在桥边，那里四五个人正在围着她，她想冲过来我这里，但被人抓住，然后王磊走了上去，一巴掌甩在了妹妹脸上，她的头发一下子乱了，白皙的脸上很快就出现了一个红掌印，我瞬间火了，脑子也清晰了不少，冲王磊大吼：“你他妈打她干什么，小北不是你女朋友吗！”

　　听到我的吼声，王磊转身一脚踢在我肚子上，然后他抓着我的头发，冷笑说女朋友？这贱人跟老子交往都快一个月了，操你妈的连亲个嘴都不肯，有这样的女朋友吗？不过现在东西拿回来了，你也自动送上门来，附近没有人，正好把你们一起沉到江里去！

　　“不过呢。”王磊突然淫笑起来，说在弄死她之前，我自然是要好好享受一下的。现在这里全是我的人，她还能跑得了不成？哈哈哈。

　　王磊嘿笑着，慢慢的走向了妹妹，伸手在她脸上摸了一下，妹妹厌恶的想躲开，然后往他脸上吐了口口水，说人渣，畜生！

　　这下子彻底惹火了王磊，他抓着妹妹的头发，用力的打了她两巴掌，然后把她压在旁边一辆车的车前盖上，就开始撕她的衣服。

　　妹妹剧烈的反抗着，发出了尖锐的惨叫，遥遥的朝我伸出手来，绝望的叫喊着：“救我，哥！”

　　听到这一声哥，我鼻子一酸，眼泪立即就流了下来，眼前的这一幕，跟两年前何其相似？

　　妹妹可是女的啊，当时就那么被王凯几个男的在身上撒了尿，绝望的她甚至叫出了我的名字，窝囊的我不仅不去帮她，甚至庆幸遭罪的是妹妹而不是自己，还有比这更混蛋的事情吗？

　　而现在，这样的事情又发生了，难道我还要再一次的，让那种悲剧在眼前上演？

　　我咬着牙，觉得视线变得通红，整个人愤怒得几乎要爆炸，我大吼一声，用力的撞开架着我的两个人，然后疯了似的朝妹妹跑了过去，脑子里只有一个念头：只要我有一口气在，就谁也别想伤害妹妹！

　　然而我高估了自己的行动能力，之前脑袋挨的两棍子，在我激烈的跑动之后，又发作了，整个大脑痛得像被人硬生生打进去两颗钉子一样，我踉跄着跑近，被王磊一脚踹翻，他吐了口口水，骂了声窝囊废，然后转身又继续去撕妹妹的衣服。

　　我想去制止，却悲哀的发现自己站不起来了，两脚发酸，眼睁睁看着妹妹在我面前哭喊，她把脸转过去，似乎不想让我看到她狼狈的样子。那张泪眼婆娑的脸蛋，深深刺痛了我的眼睛。

　　我觉得自己的心在滴血。

　　我只能爬过去，抱住了王磊的腿，鼻涕眼泪一并流了出来，说你住手，要打就打我，杀了都行，随你处置，只求你别伤害我妹妹。

　　王磊往我胸口踢了一下，但我死死抱着不肯松开，他火了，说别你妈像条狗一样粘着我，赶紧滚，老子爽完之后，你也跑不了！一个整天摆着臭脸给我看，一个在饭堂居然敢打我？今天就是你们的死忌！

　　我仍旧抱着他的腿，不断求饶着，所有憋屈的话都说了，他仍旧无动于衷，只听到刺啦一声，妹妹雪白的衬衫被撕了一条口子，大半个肩膀都露了出来，我大吼一声，硬撑着站了起来，猛的朝王磊扑了过去，将他撞离了妹妹的身边。我想抱住他，然后让妹妹快走，但王磊力气非常大，瞬间挣脱了我的控制，还往我脸上打了一拳，我仰面倒地，他走上来，用脚踩在了我脸上，脚尖部分还在我嘴巴上用力的扭了几下，那满是砂子的鞋底，将我的嘴唇磨得一片血肉模糊。

　　“真是条癞皮狗，烦死人了。”王磊用力往我身上踢了两脚，然后转身又去撕妹妹的衣服。周围那些打手都饶有兴趣的看着，有几个还围了上来，嘴里猥琐的笑着，似乎对接下来的事情非常期待。

　　然后又是传来哗啦的一声，妹妹的一条袖子都被撕下来了，她越是惨叫着，王磊就越是兴奋，然后心急火燎的去腰间解皮带。

　　我艰难的爬起来，通红着眼睛，从嘴里蹦出几个字：“若今日不死，此不共戴天之仇，必百倍偿还！”

　　紧接着，我看到了这辈子都无法忘记的一幕：

　　不堪受辱的妹妹，用力的推开了王磊，哭泣着，依依不舍的朝我大喊一声：“哥！”

　　随即纵身一跃，跳下了大桥。


第13章 这辈子，都不放手！

　　那一刻，我眼眶欲裂，啊的大叫一声，四肢发热，不要命的往前冲，距离围栏还有两米多的时候，直接就扑了过去，胸口被狠狠撞在水泥墙上，但我不管不顾，拼命的往下探出右手，终于在最后一刻，抓住了妹妹那纤细的手腕。

　　巨大的惯力把我往下带了一段，半个身体都已经探了出去，我用左手死命的扣住围栏，强行止住了下落的趋势。

　　妹妹吓得花容失色，她惘然的张望着，又看了看脚下，登时发出了惊恐的叫声。

　　然后，她抬头往上看我，嘴巴一扁，眼泪大滴大滴的往下掉，却说不出话来。

　　“别再扔下我一个人了。”我说。

　　妹妹吸了吸鼻子，喊了一声：“哥。”

　　我笑了，但笑着笑着，就笑出了泪。

　　十几年的相处，虽然分开两年多，但我们的心始终都联系在一起。尽管其中有误会，尽管其中有隔膜，但在此时此刻，一句呼喊，一个眼神，不用再有多余的东西，一切就都意领神会了。

　　七岁妈妈去世，老爸娶了后妈，从那时候开始，我就对那个家庭没什么感情了，整天除了打，就是骂，后妈恨不得将我们将扫地出门才罢休。

　　妹妹受了那么多的苦，遭了那么多的罪，我以前只顾着自己，忽略了太多妹妹的感受，所以，只要还有机会，我就要付出一切来弥补她。

　　哪怕是命。

　　我用力抓着妹妹的手腕，一点一点的把她往上拉，我不敢松懈，不敢再说话，生怕稍有不慎，她就会在我面前掉下去。

　　妹妹脸上渐渐有了点笑容，然而还没等这笑容绽开，就突然凝固了。她惊恐的看着我后面，大声喊道：“哥，小心你后面！”

　　话音未落，一把匕首就猛地插进了我的肩膀，剧痛让我惨叫一声，突然就脱力了一些，刚把妹妹拉上来的距离，就又给滑了下去。

　　王磊站在我身边，阴阳怪气的说：“啧啧，真是好感人啊，看得我牙齿都酸了。”

　　我恨得咬牙切齿，右肩膀那把匕首就这么插在上面，让得整条手臂都几乎麻木了，鲜血一直往下渗，流过我和妹妹手腕交接的地方，将她雪白的衬衫染得猩红。

　　“叶北，没想到你竟然敢跳桥自杀，连我都吓了一跳啊。”王磊抓着匕首的刀柄，左右摇晃着，将我肩膀上的伤口不断扩大，鲜血流得更多了。

　　妹妹哭喊着，说王磊你个畜生，你别伤害我哥，别伤害他啊！

　　王磊的脸色一下子狰狞起来，说行，我不伤害他，那你给我跳下去吧，只要跳下去，我保证你哥可以活着离开。

　　妹妹的脸色一下子平静了。

　　“好，我跳。”她说。

　　然后艰难的把另一只手伸上来，开始用力的掰我的手指。

　　“别松开我的手！”

　　我朝妹妹大吼，觉得鼻子喷出的气息都是热的，尽管气得要发狂，但我却保持着理智，坚信着，只要坚持，只要坚持下去，我就一定能把妹妹拉上来！

　　妹妹被我吼声吓到了，她呆呆的看着我，眼里水汽弥漫，眼泪开始连成细线，沿着白皙的脸庞往下滴落。

　　“只要哥哥还有一口气在，就不会让你死在我前面。”

　　我大吼着，开始拼命的直起腰，一点一点的把妹妹往上拉，但是王磊却并没有给我机会，径直把匕首抽了出来，伤口处飙出一条血箭，全部喷洒在了我脸上。然后他用匕首狠狠的在我手臂上划了一刀，衣服破了，更多的鲜血流了出来。

　　整条手臂彻底麻木，唯有手指的关节处泛出黑色，仍旧紧紧抓住妹妹的手腕。

　　“你他妈倒是放手啊！”王磊狠狠的又往我手臂划了一刀，我仍旧咬牙坚持着，他火了，开始蹲下来去掰我的脚，打算把我们两个一起撬下去。

　　但由于这条大桥过于破旧，我右脚的脚尖正好顶住地面的一个小坑里，然后膝盖又撑着围栏，这就形成了一个三角形的支架，身体很牢固，王磊掰了好几次都没成功，最后气急败坏的在后面踹我的后背。

　　这孙子用尽了力气，每踹一脚，我就觉得后背心像被人用锤子打了一下，很明显的能听到“咚”的一声。

　　一连踹了七八脚，我已经喘不过气来，喉咙发甜，然后不断有暗红色的血从牙缝里渗出，很浓稠，缓缓的滴在下面妹妹的脸上。

　　我觉得自己快要撑不住了。

　　眼前一阵一阵的发黑，有时候还听不到妹妹的哭声，只能凭着意志在坚持着。

　　妹妹的哭声已经沙哑，她见我受到这种折磨，似乎知道自己已经无法获救，眼里露出了绝望。接着，她眼里出现了一丝决然，开始用手指去掐我的手臂，她的指甲很尖锐，把我的手掐得全是指甲印，她脸上满是心疼，却强迫自己继续掐下去，想让我吃疼松手。

　　我看着她在做这种犯傻的举动，看着她那张被血染红的脸，笑着说，小北，你又成大花猫了，就跟小时候一样。

　　妹妹发出了痛苦的哭声，大吼着：“你放手啊！”

　　我说：“不放。”

　　“放手！再不松开我们两个都要掉下去了！”

　　我沉默了。

　　然后眼神变得坚毅起来，一字一顿说：“这辈子，都不会放手。”

　　妹妹听到这句话，立即呆住了，然后她终于放弃了无谓的举动，左手无力的垂了下去。

　　河面上，半空中，空气里，传来她伤心欲绝的哭声。

　　身后的王磊开始狂骂了起来，大概是因为在这里耽误了太多的时间，万一有人在下面河堤散步，被看见就糟了。于是咬牙切齿的来掐我的脖子，说你们两个赶紧去死，下面的江水那么急，很快就会把你们冲出海口的，就算尸体被人发现，也查不到我头上来！

　　我本来呼吸就困难，被掐住脖子，大脑缺氧，脸上开始变得滚烫。

　　我知道在这种情况下，人很快就会窒息而死，最坏的结果终于来了。

　　想起这些年在家里遭受的虐待，想起从小开始就不断被人欺负着，想起两年前妹妹绝望的离开……诸如种种，心里突然升起了一股强烈的不甘。

　　为什么陈硕这样的混子，能随随便便就欺负我？就因为他打架狠，收了一帮不良少年做小弟？

　　我不甘！

　　都是从娘胎出来的人，为什么王磊可以随意处置我的生死？就因为他家里有钱，他家里有势？

　　我不甘！

　　为什么和妹妹分别两年，好不容易重聚，却又要这么快离别？

　　我不甘啊！

　　我张大着嘴，发出了似野兽般的吼叫，叫得，连喉咙都刺痛了，不理会掐着脖子的王磊，右脚踩住地上的坑，左脚踏在围墙上，使尽了力气，终于在瞬间把妹妹拉了上来！

　　妹妹上来的同时，我拦腰把她抱住，浑身再没有半点力气，直直的倒在了地上。

　　我抱着妹妹，卷缩在围栏下，王磊没想到我最后竟然还能有这么可怕的力量，彻底的呆住了。但很快他又冲上来，死命踢我后背，还从旁边拿了一块石头，来砸我的头。

　　我尽力的把妹妹推在角落下，用身体挡在她面前，不让王磊伤害到她。

　　无论王磊怎么打，我都不去理会，因为脑袋痛得都麻木了。眼里只有怀里的妹妹，只要她无恙，无论多少罪，我都心甘情愿去承受。

　　突兀的，我的心就放下来了。

　　妹妹用双手捧着我的脸，我用自己的额头，紧贴着她的额头，轻轻摩擦着，哭得涕泪横流。

　　然后我就听到，一阵密集的汽车轰鸣声，由远而近，往这里急速而来。


第14章 昏迷

　　黑暗里，隐约能听到周围传来各种吵杂的声音，有尖锐的东西插进手里，一些温凉的液体在血管里流淌。

　　整个头无时无刻都在痛，我的意识有时候清醒，有时候又迷糊，总觉得有人在喊我的名字，我想睁开眼睛，但眼皮太沉重，怎么也无法做到。

　　终于，我听到了妹妹的声音。

　　她离得我很近，仿佛在耳边。

　　“九岁的时候，你刚上小学三年级。那天我在小河畔等你回来，看到你手里拿了个方便面袋子，神神秘秘的不让我看，回家之后藏在了床底下。我趁你不注意的时候，偷偷的翻了出来，发现袋子里全是一毛的硬币，数了数，有25个，总共是两块五。然后又看到你经常去外面的商店里看，才知道你是要攒钱给我买一双凉鞋。”

　　“尽管最后钱袋被后妈发现，没收了，我们还因此被打了一顿，当时你难过了好一阵子，不过我却很高兴，因为你不像老爸和后妈那样，你心里有我。”

　　“你在家里假装很嫌弃我，不要我偷偷塞给你的馒头，平时自己把饭吃到一半，也像是施舍一样扔给我，我知道，你是担心我吃不饱，又怕被后妈打，才故意说些重话。”

　　“冬天了，你跟后妈说嫌弃我脏，所以自己洗衣服，其实是在替我分担家务。冬至的那天晚上，好冷，半夜里你偷偷出来把我抱回房间里，用棉被裹住，等到天刚亮就又把我抱回来，免得被后妈发现……其实我没睡着呢，我都知道。”

　　“哥，要是没有你偷偷的照顾，在那几年我早就饿死冻死了！”

　　“小时候，你爱我，疼我，我都记在心里。尽管你初二那时候让我很失望，但我不怪你。你快点醒来，我现在有了另外一个身份，可以让你过好点的日子了……”

　　然后，就是一滴一滴凉凉的水珠滑落在我脸上，流在了嘴角，很酸涩，是妹妹的眼泪。

　　听着妹妹温婉的声音，我只觉得很心酸，突然很想看到她的样子，于是，努力的睁开了眼。

　　第一眼，我就看到了李薇。

　　她眼睛红红的，脸上满是惊喜，不断叫着医生医生，然后一个大夫和几个护士过来，给我做了个全身检查，似乎惊讶得不行，说奇迹，真是奇迹！他坏死的那四分之一脑干，竟然恢复运作了！

　　我惘然的打量着四周围，头还很痛，但却在可以忍受的范围之内，李薇一下子抱住我，说你个混蛋终于醒了，可把我吓坏了！然后她又伸出一根手指头，问这是几？

　　我拍开她的手，让她别玩这种无聊的东西，张着嘴，声音嘶哑的说：“水。”

　　李薇用力点头，说等等等一下！然后到旁边去倒水，两个医生连忙拦住她，说病人刚醒，我们要给他做个更全面的检查，不能随便进食！

　　“放屁！”李薇一下子火了，说我兄弟谁昏迷那会儿，你们医院的什么专家都毫无办法，还说他会成为植物人的呢，现在不也醒过来了吗！

　　那两个医生显得很无奈，说你又不是他的家属，没有权利做出影响患者健康的事情。李薇一阵不耐烦，说他就我一个朋友，我当然算是半个家属了，那手术单上还是我签的字呢，虽然写的是他妹妹的名字。

　　我这才猛地醒悟过来，抓着李薇的手，说我妹妹呢？我昏迷的时候发生什么事，她有没有受伤？

　　李薇做出一副严肃的样子，我的心一下子揪了起来，迫切的看着她，然后她一下子笑了，说她呀，就少了几根头发而已，这伤势够不够重？你个蠢蛋，还是多关心关心自己吧！

　　我这才放松下来，说我妹妹现在在哪儿？李薇说刚出去了，她坚信你会醒，所以每天都会来看一下的。

　　医生见我们似乎有很多话要聊，然后又给我检查了一下，确实没什么大碍了，就说先出去，晚上再给我大脑做一次透视扫描。

　　医生一走，我就问她，说我昏迷是不是很久了？李薇点点头，伸出两根手指头，说包括今天，已经是23天了。

　　即使是早有心理准备，我还是被吓了一跳，说住了这么久，病房还是豪华单人间的，肯定欠了很多医药费吧？

　　李薇奇怪的看了我一眼，说医药费都有人帮你付了，而且付的人很多，今天是个叫高老板的，明天是个陈老板，后天又轮到了张老板……看不出你小子深藏不漏，还是个隐形富二代啊？

　　我说鬼扯呢，我在学校过的什么日子你又不是不知道。李薇说倒也是，不过我想应该是你妹妹的原因。你不是说她之前跟你生活了十几年，两年前才离家出走的吗？为什么短短两年的时间，变化就这么大了呢？

　　我点头。这也正是我疑惑的，为什么短短两年时间，妹妹的变化就这么大了呢？找个时间得问问她才行。

　　然后李薇暧昧的捅了捅我，说叶北真是你的妹妹吗？我看你俩的关系不像兄妹那么简单啊，她每天过来的时候，都往你脸上亲呢。

　　我说你吃醋了还是怎么地？一把将李薇拉了过来，抱在怀里，用力的往她脸上亲了一下，李薇笑脸灿烂，也在我脸上亲了一下，摸摸我的头发，如释重负说：“总算醒了啊。”

　　“老叶，这段时间陪你最多的，可是刘小芸呢，哭的眼睛都肿了，又是给你熬鸡汤又是换点滴瓶，忙前忙后的，你以后可得好好对人家。”

　　我点点头，说知道了。然后问她，说那天在桥上，我昏迷之前，好像听到了很多汽车的声音，是不是你叫人来了？

　　李薇摇头，说救你的人不是我，我本来叫我哥带着人也往建业大桥去了，但去到才发现，有一批人已经先一步到了，就是救下你们的那些，全是西装革履，带着太阳镜，好像有几个怀里还端着枪，可把我们吓坏了。

　　我才知道，李薇有个哥，叫李江，算是附近道上的老大，手上有二十多号人，那天帮我拦下那几辆跟踪车的，就是他哥的手下。

　　我没有再说话，被子里的拳头紧抓了起来，心想这事儿没完呢，王磊啊王磊，我说过的，只要我不死，那天的仇，我一定会百倍偿还！

　　我看李薇的脸色有些不自然，问她怎么了，李薇犹豫了下，说在你昏迷的这段时间里，医院给你家里发了两次病危通知书，可你家里都没有来人，今天还准备发第三次了的……

　　我自嘲的笑笑，说病危通知书算什么，当年小北离家出走，他们不仅不去找，连眉头都没皱一下呢，反正他们夫妻二人过得很好，有没有我这儿子拖后腿，他们高兴还来不及呢。

　　李薇不清楚我的家庭，所以不知道怎么说下去了，这时候，半掩着的门开了，妹妹呆呆的站在外面，看到我，手里提着的水果袋呼啦一下掉在地上，大红苹果滚得满地都是，然后她猛地朝我扑了过来。

　　李薇仰着头装作没看见的样子，蹑手蹑脚的出去，还把门带上。

　　我抚摸着妹妹的后背，心里变得很平静，她用脸轻轻摩擦着我的脸，慢慢的，我就听到了细细的哭声。

　　我心里叹了口气，知道她是担心坏了。

　　我帮她擦干净眼泪，然后在她额头深深的吻了一下，说别哭了，我这不是醒了吗？

　　妹妹摇摇头，说哥，等你好了，我想回去看看。

　　我有些疑惑，说回哪？然后她不说话了，我立即知道，她是要回家。

　　我心里有些复杂，心想妹妹应该是听到了李薇的话，医院连续两次下达了病危通知书，老爸跟后妈都没来看我，她是要回去跟他们摊牌。

　　我不敢想象，当他们看到以前被他们百般虐待的妹妹，变成如今的白富美，到底会有什么感想。


第15章 回家

　　当天晚上，医院又给我做了个全面检查，脑部也透视扫描了，发现我身体基本已经康复，这让那些自称专家的医生们，啧啧称奇。

　　我也看到了之前医院给我下达的诊断书，上面详细写着，由于我大脑受到重创，导致脑干四分之一组织坏死，身体机能丧失大半，陷入深度昏迷。之前最乐观的想法，也只是我能保持当时的状况，虽然醒不来，但却也不会死，也就是意义上的植物人。本来，脑干组织坏死，哪怕只有小小的一点，蔓延性也是非常大的，死亡率高达百分之七十以上，但我就这么毫无征兆的醒来了，让所有人都觉得非常震惊。

　　刘小芸还不知道我醒了，那天她来看我，我让李薇跟我演了一出戏，躲在门后面，然后李薇一脸严肃的告诉她，说我的病情加重，已经送去重症监护室了，马上就要进行手术抢救，医生说他的活下来的机会，很渺茫……

　　我看李薇一本正经的说着谎话，心里乐开了花，但听到这个“噩耗”的刘小芸，却一下子呆住了，脸色刹那变得煞白，慢慢扶住了门框，提着手里的保温瓶，失魂落魄的往外走。

　　她走到楼梯口，无力的在旁边坐下来，从包包里拿出那盏只有巴掌大的煤油灯，仔细凝视着，长长的睫毛突然有了些水汽，然后眼泪瞬间流了下来，滴落在那盏名为“换命”的灯罩上。

　　我在她身后静静的看着这一幕，看着那两个刺目的“换命”，感动的说不出话来。然后上去，轻轻的抱住了她的肩膀，刘小芸身体僵了一下，然后哇的一下哭出来。

　　医院的走廊里，传来她伤心欲绝的哭声。

　　我康复得很快，醒来之后再在医院里休养了一个星期，终于可以出院了。距离在建业大桥的那一天，刚好过去整整一个月。

　　在这段时间里，李薇每天都会过来跟我聊天，告诉我学校的一些变化。从她口中得知，王磊那天被一批黑西装带走，十几个手下连反抗的能力都没有，之后消失了几天，但很快又出现在了学校。只不过鼻青脸肿的，不知道被谁打了一顿。

　　我联想到妹妹那神秘的身份，心说该不会是她背后的势力出的手吧？

　　但我转念又想，要是那天在桥上，我坚持不下去的话，那我和妹妹就一个都逃不掉了。王磊差点把我打成植物人，还想对妹妹图谋不轨，此不共戴天之仇，绝对不能进轻易就算了！

　　我恨得咬牙切齿，心说王磊你最好别让我逮住机会，不然我一定把你全身的骨头，一点一点的碾碎！

　　李薇说王磊的老爸听说是市里有名的大老板，还跟一些庞大的地下组织有来往，黑白两道通吃，咱们暂时别轻易对他下手，虽然现在是法治社会，但民不与官斗，民也不与商斗，犯了事，那些有权有势的人往往都能逃脱，吃亏的，反而是我们这些老百姓。

　　我点头，说我有分寸的，君子报仇十年不晚，王磊在学校那么嚣张，出了学校还敢杀人，说明他背景确实有些来头，我们必须得从长计议才行，跟这样的人渣一命换一命，不值得。

　　出院的那天，李薇有事没来，打电话跟我说她去她哥那边了，回学校之前得准备一下后手，是时候给陈硕那些个混子一点苦头吃了。

　　刘小芸替我办了出院手续，来到医院门口的时候，发现外面停了一辆黑色的奥迪轿车，起先我没在意，但直到妹妹从车上下来的时候，我就惊呆了。

　　妹妹戴着耳塞，蹦蹦跳跳的过来，轻轻挽住我的手臂，然后把头枕在我肩膀上，甜甜的笑了，说恭喜出院。

　　我还震惊她怎么有这么一俩豪车来着，刘小芸的脸色有些不自然，我本来跟她手牵着手，现在妹妹过来，她就主动松开了，把行李袋交到妹妹手里，强笑说：“你们兄妹好好聊一下，我有事先走了。”

　　妹妹朝她点点头，礼貌的说：“谢谢你对我哥这段时间的照顾了。”

　　刘小芸的笑容僵了一下，小声说不客气，然后低着头走了。

　　我看她眼里满是失落，心里直叹气，看来她是想起了以前嫌弃过妹妹的事情了，如今妹妹变得像明星一样光彩夺目，走在街上，不用打扮，不用说话，回头率也是百分之百。刘小芸应该觉得在妹妹面前，很自卑。

　　如果女孩子的相貌用一百文来计算，妹妹能有九十五文，而刘小芸只有七十五。用我的审美标准来说，范冰冰的相貌有八十文，刘小芸稍输一筹，而妹妹则远远凌驾其上。

　　妹妹不用化妆，也不喷香水，如果靠脸能吃饭，那她一辈子都不用工作就能自给自足了，丽质天生。

　　妹妹把我的行李袋放进车里，然后让我坐在副驾上，她来开车。我问她什么时候学的车，这车又是谁给她买的，可妹妹都只是不在意的笑笑，熟练的点火，发动引擎，然后车子一下子开了出去。

　　在车上我问她，说咱们这是去哪，回学校吗？

　　妹妹脸色平静，说先不回学校，咱们回家。

　　我想说点什么，却又不知道该说些什么，妹妹安慰我，说不用担心，我只是想跟他们聊聊，能不吵架就尽量不吵架。

　　尽管妹妹这么说，但我仍旧看得出来，她的脸色是冰冷的，看来对于医院下达病危通知书，老爸跟后妈都没来的这件事，她一直放不下，铁了心要回去讨个说法了。

　　或许有人不明白这其中所蕴含的东西。

　　病危通知书，只有病人的病情过于严重，随时都有可能死亡，才会向病人家属下达，说白了，这就是一个通知，是让病人家属做好心理准备。但是在我昏迷的这段时间里，医院连续下达了两次，已经跟家里说明了我的情况非常危急，但老爸跟后妈却仍旧没来，甚至连个电话都没打来过。

　　这说明他们对我这个儿子的死活，根本一点都不在乎。

　　父母连自己的孩子是生是死都不管，我真的不知道该用什么来形容自己的心情。

　　妹妹捏了捏我的脸，俏皮说我亲爱的哥哥，别伤心，无论以后发生什么事情，我都会永远陪在你身边的。

　　我说那可不行，你以后是要嫁人的，老黏在我身边，像什么样。妹妹就说那我不嫁了，大不了你养我呗。我只能摇头，心说这妮子还是一副小孩子的心性。

　　妹妹把车驶出了市区，往老家所在的镇子开去。在路上，她问我，说哥，你以后会不会突然离开我啊？

　　我呵斥她，说你别乱想，大不了你以后就真别嫁了，我挣钱养你。

　　妹妹甜甜的笑了，又异想天开的说，那如果有一天我变成了电影里的丧尸怎么办？你会忍心把我杀了吗？

　　我摸摸她的头，说哪里舍得呢，如果你变成了丧尸，那我就把你的牙齿敲碎，然后养在家里。说过了一辈子不分开，那咱们就要永远在一起。

　　妹妹凑过来，在我脸上亲了一下，却不说话了，专心开着车。

　　然后，我在后视镜上，看到她早已泪流满满。

　　镇子这两年已经开发了不少，有几个大商场了，妹妹带着我进去买了好多东西，补品，衣服，鞋子，全是给老爸和后妈买的，整整两大袋。付钱的时候，我看到妹妹那蓝色的钱包里，全是黄的绿的白，各种各样的卡，她随便抽了一张出来，一划，刷卡机上就显示消费了八千多，惊得我彻底说不出话来。

　　把东西放好，妹妹载着我，往家里所在的村子驶去。一路上，她把速度放得很慢，然后透过车窗，不断打量着外面既熟悉又陌生的环境，眼睛逐渐迷离起来。

　　我没有打扰她，突然心里有了些忧虑。

　　这一次回家，或许最后的结果，并不是我想看到的。


第16章 三秒钟之内，马上给我滚！

　　镇子离村子不远，以前读初中的时候，我都是走路回家的。

　　妹妹慢慢打着方向盘，然后在村口不远处把车停下。

　　她静静的看着前面那条小河，还有那处她蹦跳了好些年的河畔，显得很忧伤。

　　然后她下了车，急匆匆的跑了过去，惘然四顾，却找不回以前熟悉的东西了。

　　那棵树早已被锯掉，秋千没了，过家家的炉灶没了，方格子的痕迹也再也看不出来，河畔变得有些荒凉，长满了杂草。

　　我站在后面，看着妹妹的身影，脑子里，又浮现了多年前那个瘦瘦弱弱的身影，常年穿着一条破旧的白裙子，抱着个脏兮兮的布娃娃，光着脚丫子，在河边欢快的来回奔跑着。

　　那时候的妹妹，没有一个朋友，她孤独得，只能蹲在河边，对着自己的倒影，比划着剪刀石头布。那天她找来一个破破烂烂的洗脸盘，顶在头上，脚上穿着一只从垃圾堆里翻来的烂皮鞋，一本正经的对着马路的方向，学着电视上的军人，敬起了礼。

　　不管别的孩子怎么笑话她，怎么奚落她，她只在自己的世界里，玩得不亦乐乎。

　　我从身后的挎包里，拿出妹妹那只布娃娃，然后悄悄走近她，从后面一下子放到她面前。

　　妹妹惊了一下，随即猛的把布娃娃抱在了怀里，像宝贝似的放在脸上摩擦着，肩膀轻轻耸动，却不让自己哭出来。

　　以前的生活对于她来说，是一段既美好又惨痛的回忆。

　　妹妹站了好久，然后擦干净眼泪，一下子跳上了我的背，说哥你背我。

　　我笑着点头，妹妹的身体很轻，我抱着她在来回奔跑着，就像那时候她荡秋千一样，河畔里再次传来她银铃般的笑声。

　　未了，我们离开小河畔，妹妹的脸色很快又恢复平静了。

　　我突然有些悲哀，知道妹妹已经以往的所有回忆，全部都留在了这里。

　　我们重新上车，慢慢的开进了村。村子的路还没修好，很坑洼，一路上车子招来了很多人的围观，毕竟这里还不算富裕，村民们见识低，都觉得很新鲜。

　　离家不远，妹妹把车停下，然后将行李袋提上，我们步行回去。

　　妹妹显得有些慌，紧紧抓着我的手，我安慰她，让她别太紧张。

　　这时候，冷不丁的有个人冒了出来，二十来岁的样子，穿了件汗衫，踩着拖鞋，一副街头痞子的模样，拦在我们面前，说哟，这不叶阳嘛？不是听说你去市里读高中了吗？现在也没放假吧，咋就回来了呢？诶，你这肩膀怎么还有绷带呢？哦，难道是在学校被人打出屎来，混不下去，这才回来的？

　　听到这阴阳怪气的话，我脸色一下子冷了，这人叫刘军，比我大几岁，是村里的孩子头，小时候欺负我最多的就是他，妹妹也没少被她嘲笑。初中就辍学了，也没出去工作，整天游手好闲的在村里闲逛，看哪家开饭了就去蹭一顿，典型的无赖。

　　刘军视线一转，立即看到了妹妹，妹妹抓着我的手臂，看也不看他一眼，这冰冷的模样更显得她气质出众，刘军张大了嘴巴，被妹妹的样子惊得说不出话来，看到妹妹粘我粘得那么紧，登时妒火中烧，呼吸急促的说：“行啊，出息了嘛，找了个这么漂亮的女朋友？晚上一定很爽吧？”他嘿笑着，伸手就要来摸妹妹的脸，吞着口水说妹子你可真漂亮，不如跟了我吧，哥我屌大活儿棒，跟叶阳这窝囊废做什么，这孙子从小都是被我欺负大的。

　　我抓紧了拳头，猛地推了他一把，面无表情说：“第一，嘴巴放干净点；第二，离她远点。最后，三秒钟之内你要不在我面前消失，你今天晚上就不用吃饭了。”

　　刘军被我推了个踉跄，说哟，在女朋友面前，怕面子挂不住，赶鸭子上架也要装一把牛叉？跟我装？你忘记以前老子是怎么虐你的了？我要记得没错的话，你他妈还钻过我的裤裆呢！

　　“一。”我开口数着。

　　“叶阳你别给脸不要脸，这里虽然是你家门口，但你那死鬼老爸跟你后妈都不会来帮你，你信不信我现在就把你打趴下？”刘军冷笑说。

　　“二。”

　　刘军火了，直接就扑了上来，嘴里大骂着，说草泥马，老子让你装，捡了个不知道被别人日了多少遍的便宜货，尾巴就翘上天了？你信不信我当着她面儿揍你一顿，她晚上就乖乖的过来让我草？像这种货色，只有你……

　　接着刘军的话硬生生断了，因为我已经一个大耳光子抽在他脸上，然后再一个膝盖顶在他的肚子上，用尽了力，只两下，这孙子就弓着腰跪在了地上。

　　别看刘军比我大几岁，但身体瘦得很，我个子一米七五，身体也壮，而且早已不是以前那个胆小怕事的叶阳了，别说这样的一个刘军，再多来两个我照样不虚。

　　这鳖孙不仅以前嘲笑妹妹，到现在还当着我的面说她的坏话，我早已憋了一肚子火，这下子干脆全发泄在了他身上。

　　我拦腰一脚踢在刘军的脸上，他惨叫着趴在地上，我两步走上去，一屁股坐在他身上，丝毫不给他还手的机会，咬牙切齿的用左手摁住他下巴，右手用力的往他嘴巴打下去，一连打了七八拳，这孙子终于鬼哭狼吼了起来。

　　我站起来，看到刘军满嘴都是血，拿手捧着，一连吐出了十多颗牙齿，痛得直啰嗦，叽里呱啦的连话都说不完整了。

　　我用力在他肚子踢了一脚，说马上给我滚！三秒钟之内不在我面前消失，你今晚不仅吃不了饭，连头都洗不了！

　　刘军吓坏了，手里抓着他那些牙齿，连滚带爬出去，眨眼就没了影子。

　　妹妹过来，小心翼翼的用面巾给我擦拳头上的伤口，说痛不痛？我摇摇头，说这样的无赖，越是怕他，他就越得寸进尺，早他妈想教训他了。

　　妹妹让我别生气，都到家门口了，让那两位看到，还指不定怎么看咱们。

　　我只好罢休，提着行李进了家。可刚踏进门口，就看到后妈正提着一桶衣服在院子里，看样子是要到旁边去洗，见到我进来，愣了一下，说回来了啊？

　　妹妹走上前，接过后妈的水桶，叫了声妈。

　　后妈显得很惊讶，仔细打量着妹妹，然后由惊讶转回平静，不咸不淡的说：“哦，是小北啊，回来了？正好我现在不方便，你帮我把这桶衣服洗了吧。”

　　我一下子火了，说你什么意思，小北走了两年多，这才刚回来，你就指使她做家务了？

　　后妈瞪起了眼，大声说你怎么说话的呢？我是你们的妈！孩子帮妈做事情，那叫天经地义！

　　我抓着拳头，很想冲她大吼，你不是我妈！

　　但是妹妹拦住我，说好，我这就去洗。然后提着衣服来到水井旁边，挽起袖子，熟练的开始提水。

　　我重重的呼吸着，没有再说话，闷着头过去帮妹妹的忙。后妈在后面冷笑，说你们都是我养大的，要没有我，你们早就饿死了！所以别不识好歹，现在你们长大了，当然得好好报答我。然后她补充说，别忘记了，小北，洗完衣服就去做饭，再把柴劈了，我有点累，进去睡一会儿。

　　妹妹搓着衣服，撩了一下额头凌乱了的发丝，说知道了。

　　看着后妈进去，我气得踢了一脚旁边的桶子，说小北你起来，我来洗。

　　妹妹摇摇头，突然叹了口气，说哥，以后你的日子可能更加难过了，我问怎么说？她看了一眼屋里，轻声说后妈她怀孕了。


第17章 扫地出门

　　晚上老爸回来了，他白天去赶集，买了两只鸡，说是要给后妈补补。看到我和妹妹的时候，反应跟老妈一样，不咸不淡的，非常平静。

　　我心想别人家的孩子，哪怕外出一个星期，回来了做父母的都会高兴得不得了，问长问短，可我和妹妹跟别人相差怎么就这么大呢？这让我瞬间产生怀疑，后妈就算了，我到底是不是老爸的亲生孩子。

　　我们之前买了肉回来，所以和妹妹一起，做了一桌比较丰盛的菜。可盛饭的时候，后妈亲自来装饭，起先我还纳闷，以为她变好心了，谁知道她却给妹妹装了半碗，还没好气的一扔扔在妹妹面前。

　　我气得不行，正想开口，妹妹却拉了拉我袖子，小声说没关系，吃饭的时候咱不吵架。

　　老爸在后妈面前单独放了个大碗，把鸡腿、鱼腩这些全夹在里面，表现得非常关心，却至此至终都没正眼看过我们，甚至连一句话都没有对我们说。

　　我觉得很心凉，这一切跟以前妹妹在的时候，简直一模一样，不给她夹菜，有家务第一时间让她做，从不会去问她吃得饱不饱，穿得暖不暖。

　　妹妹静静的吃了那半碗饭，然后把筷子放回桌子上，说爸妈慢吃，我吃饱了。

　　后妈没说话，老爸淡淡的嗯了一声。

　　一顿饭吃得非常闷，我实在忍无可忍，用力把碗拍在桌子上，大声说我吃饱了！

　　后妈被吓了一跳，登时训斥说：“吃饱你就吃饱，把碗扔那么用力想吓死我啊？我怀孕了你看不到？万一吓到我肚子里的孩子，你以后别想有好日子过！”

　　我讽刺说：“现在我们也没好日子过啊。”

　　老爸听到这话也火了，说叶阳你怎么回事？她是你妈！你怎么跟她说话的呢？信不信我抽你！

　　我说那你抽啊，以前你也没少抽我！

　　后妈板着脸，一声不吭的在门后拿了支扫把过来，冷冷对我说：“站出来！”

　　我脸上挂着冷笑，站了出来，后妈二话不说就拿扫把往我身上抽来，一边抽一边骂，说翅膀硬了，还敢顶嘴了，你们这两个拖油瓶，要不是我给你们吃穿，你们早该饿死了，现在就是这么报答我的？

　　我就这么站着让她打，脚上手上被抽得火辣辣的疼，后妈打了一阵子，累的气喘吁吁，老爸连忙上前扶住她，说别动气，这样对孩子不好。

　　老妈不依不饶的说不行！这小子居然敢拿话酸我，我必须得教训教训他！叶北，你也给我站出来！

　　妹妹的脸色有些白，看得出她仍旧对后妈心存恐惧，但却只能乖乖的站出来。

　　我大吼一声：“够了！”然后挡在妹妹面前，说你们打我可以，但不能打小北！她不是你们亲生的，你们打了她十多年，还没有打够吗！

　　后妈冷笑，说她虽然不是我亲生的，但就不是我养大的了？你们只要在这家一天，那我就是你们一天的妈！老妈教训孩子，那叫天经地义！

　　妹妹这时候说话了，她紧紧抓着我的手臂，说妈你是不是有话要对我们说？一家人的，不妨直说。

　　后妈看了妹妹一眼，说哟？没想到你现在不仅没傻，还变聪明了？我确实是有话想对你说，叶北，你两年前不是嫌弃这个家，自己走了吗？现在回来又是几个意思？

　　妹妹说我不在这里住，以后也不会回来的，所以您放心。

　　听到妹妹的话，后妈那张刻薄的脸上显得有些意外，说哟，还挺有自知之明。这样就行，我没话说了，继续吃饭吧。

　　看到后妈赶妹妹走的决心这么明显，我正想说话，却看到妹妹的脸色变冷了，平静的看着后妈，说我不在家里住可以，但你是不是想把哥也一起赶走？

　　听到这话，我脑子一下子炸了，无法置信的看向老爸，发现老爸低着头，装作没看到的样子，我一下子火了，大声质问后妈，说你们是不是这个意思！

　　后妈犹豫了一下，说没想赶你哥走，只不过我这肚子都四五个月大了，再过半年就要生，到时候家里多添个人，负担就更重了。你们也知道，咱们家不富裕，既然你们都已经长大，那也该跟父母分开住，早点成家立业了，反正这一天也是迟早的事儿。

　　没想到后妈能把赶人的话说得这么婉转，我猜她有这个想法早不是一天两天了，可让我觉得寒心的是，一旁的老爸半句话都不说，就这么默认了！

　　我可是他的亲生儿子啊！

　　妹妹的脸色更加寒冷，但她还是耐着性子劝后妈，说我走可以，但哥要留下。我以后每个月都会给你们寄钱，算是给未来弟弟或者妹妹的生活费，你们不会有负担的。

　　后妈的眼睛有些冒光：“给多少？”

　　妹妹伸出一根手指头，说一万。

　　后妈语气立即放缓了些，说哟，被包养了呀？一个月能拿多少？小北，你这么漂亮，怎么着也得两三万吧？我跟你爸好歹养了你十多年，你这每个月才给家里一万，说不过去吧。

　　我捂住眼睛，不想再看到后妈的样子，任由眼泪从指间流出，哽咽着说：“行，我走。只求你们别再说小北的坏话了。”

　　后妈这下子不干了，说你这孩子怎么这样，我有赶你走吗？只是让你尽早出去工作，好找个女孩子成家立业，这不是对你好吗？真是的。

　　妹妹冷冷说：“以后每个月我都会往家里寄一万块钱，你放心。但我这次回来，还有一件事，想找你们问清楚。”

　　后妈大概是怕妹妹反悔，所以态度好了很多，连忙问是什么事？

　　妹妹看了看后妈，又看看老爸，说我哥在外面被人打成重伤，脑干坏死四时之一，好几次生命垂危，医院连续下达了两次病危通知书，你们为什么没有来？

　　“这……”后妈皱起了眉头，说不出话来了。

　　妹妹冷笑说：“我就是想问问，你们当时是怎么想的，是因为妈你的孩子快要出生，到时候要花钱，然后担心去了医院，要付我哥的大笔医药费是吗？”

　　后妈被捅破了心思，立即面无表情起来，一副你能怎么样的架势，说既然敞开了说，那我也没什么好藏掖的了。没错，当时我跟你爸的确收到了医院的两次病危通知书，但想到既然都病危了，那人肯定就活不了了，去了反而还要花钱，不如不去。等到你哥哪天真死了，收到死亡通知书的时候，再把他送去殡仪馆一烧，能省好多钱。

　　妹妹踉跄了一下，立即变得面无血色，说你们就不关心哥是怎么受伤的，他死了，你就让他死，然后什么都不过问一下？

　　后妈淡淡说有什么好过问的，人都是那么现实，死了你哥，你还有个没出生的弟弟呢，省的到时候要养两个，费钱。

　　妹妹悲哀的看着我，眼里满是绝望，说哥，咱们走吧，这样的家，不值得你留恋了。

　　后妈立即说，要走可以，但每个月一万块钱，可不能少了，小北，这是你保证过的。

　　妹妹凄然说，我什么时候保证过了？你们既然不管哥的死活，那我又何必管你们？

　　后妈立即火了，又把扫把抄在手里，说小混蛋，你敢耍我？

　　妹妹怜悯的看了她一眼，然后从身后的背包里，拿出一个纸袋，沉甸甸的。她把里面的东西往桌面上一倒，是两大捆绑得严实的人民币，妹妹面无表情说，这里是二十万，我和我哥一人十万，算是报答你们这些年的养育之恩。

　　然后，她郑重的朝后妈鞠了三躬。

　　后妈双眼放光，一把将钱抱在怀里，哈哈笑着，说走吧走吧，咱们也算没拖没欠了，以后你们是死是活我不管，也别再给家里下什么病危通知书了！然后抱着钱，径直回了卧室，嘴上念念有词：“二十万啊！这下子宝宝出生了，可不愁吃穿了……”

　　老爸皱着眉，犹豫了一下，似乎想挽留，但终究一句话都没说出来，也跟着进了卧室。

　　我只觉得一阵晴天霹雳，既想哭又想笑，心里难受得说不出话来。妹妹走后，我再没有花他们一分钱，所有家务全包，每天起得比鸡早，睡得比狗晚，没想到，最后却逃不过一个扫地出门！

　　我立即想离开这里，但妹妹拉住我，说就在这里住最后一晚吧，我答应了。

　　短短的两个月，我的房间已经堆满了杂物，好不容易把床收拾好，也满是灰尘。

　　晚上我和妹妹只能睡在一起，她显然很累，很快就睡着了。我抱着她，看着她绝美的脸，长长的睫毛，还有细匀的呼吸，想起她为了我，给了后妈整整二十万，心里既感动，又有些心猿意马。

　　妹妹那么好，真想一辈子都把她留在身边啊。

　　我控制着有些不老实的双手，只能更用力的抱着妹妹，脑子里一直浮现着几个字：不是亲生的，不是亲生的……


第18章 准备报仇

　　第二天一大早我们就起来，家里已经没有东西要收拾的了，后妈似乎把注意打在了妹妹身上，说你们其实不用走的，只要以后每个月都给家里一万块钱，什么时候回来住都行，妈我大鱼大肉侍候着。

　　我对后妈没有感情，走到门口的时候，深深的看了一眼大厅里不出来的老爸，突然觉得自己很悲哀。

　　出了这个门口，我可能跟这个家就再也没有关系了。后妈毕竟不是我生母，她百般虐待我和妹妹，我都觉得在情理之中，但我没想到竟然连老爸也这样。我很想冲进去问一下他，想知道他到底是怎么想的，是不是对我这个儿子没有半点感情，是不是娶了这个女人之后，已经鬼迷心窍了，唯她命是从。

　　不过，这些问题都不重要了，我可能也一辈子都无法再知道老爸心里的想法。

　　我拉着妹妹的手，头也不回迈出了门口。

　　清晨，村里人大多都起来了，有一些跟我同岁的人，连初中没读完就辍学去打工，其中有两个已经结婚了，正拉着自己媳妇儿在门口聊天。他们从小就欺负我和妹妹，这一次见到我们从旁边走过，下意识的就想讽刺几句，但当他们看到妹妹之后，一下子惊呆了，张大着嘴，嗬嗬着连话都说不出来。

　　他们的媳妇儿见到自家老公看别的女孩子看得目瞪口呆，气得直踢他们的脚，这两人登时满脸嫉妒，恨恨的瞪着我，小声的嘀咕着，似乎在说我哪里来的运气，居然找了个这么漂亮的女朋友。然后恨铁不成钢的看了看自家媳妇儿，再和人家一对比，那简直就不能看了！

　　看着这些熟悉的人和事，我百感交集。

　　毕竟是生活了十几年的地方啊。

　　这世上最凄惨的事情是没有父母吗？不是吧，应该是明明有父母，他们却不把你当孩子，还把你扫地出门了吧。

　　妹妹那辆奥迪旁边，围了好多人，都是一些刚打工回来的年轻人，羡慕的对那辆车指指点点，远远看到我过来，都想调侃两句，但当我们堂而皇之的上了车之后，他们圆瞪着眼睛，把那些讽刺的话，全都哽在了喉咙里。

　　我没有给他们什么脸色看，也没做出啥炫耀的姿势，因为我不是个富人，也没有多少的虚荣心。这车是妹妹的，跟我半毛钱关系没有。

　　车子慢慢驶出了村子，妹妹问我，说哥，你怪我吗？

　　我懂她的意思，摸着她的头发，说不怪你，他们想赶我们出来，早不是一天两天的了，我们都长大了，可以自己赚钱生活，何必还要回去被那女人百般虐待呢。他们不把我们当孩子，我们总不能死皮赖脸的赖着不走的。

　　妹妹打着方向盘，把我的手放在她脸上，说别担心，以后我来养你。

　　我捏了捏她的脸，说别胡说，我有手有脚的，自己能工作。还有你帮我给的那十万块钱，我以后也会还给你的。

　　妹妹说我不要钱，把你自己还给我就行。我说好啊，那我这辈子不娶老婆了，你也别嫁人，咱们兄妹凑一对就是了。

　　妹妹甩开我的手，说谁要跟你凑一对，臭不要脸。

　　我意识到说到尴尬的事情了，干笑两声，偷偷看去，发现就是脸红红的，也没生气，才放下心来。

　　妹妹载着我往学校走，这时候手机响了，我新买的诺基亚，跟之前那个一样，花了三百块。按了接听键，里面传来李薇的声音，说老叶你在哪呢，回来了没？我有点儿事要跟你商量一下，我现在在西城区这里，要不你过来一趟？我说好，现在马上就过去。

　　挂了电话，妹妹有些担忧的说，你是不是要混道子了？那可不行，整天打打杀杀的，万一做了违法的事情被抓了，我可怎么办？

　　我摸摸她的头，说别担心，我没有去混道子，也不会去干犯法的事情。哥现在明白了，男人这辈子，就得干出一番成绩才行，我得提升一下自己，不然遇到像陈硕王磊那种人，也只有被挨打的份儿，更没办法去保护你。

　　妹妹看了看我，说哥你过来一下。我不明所以的往她那边挪了挪，然后妹妹轻轻在我脸上亲了一下，甜甜的笑了，说还行吧，现在总算是有点魅力了。

　　接着，妹妹载着我去西城区，然后我一个人下了车，让她先回去，不用等我。

　　妹妹临走之前，我问她，说小北，你老实告诉我，你现在到底是什么身份。哥不相信你被包养的这些鬼话，我妹也不是那种人。

　　妹妹眼睛有些躲闪，说现在还不方便告诉你，不过很快你就会知道了。我看她神神秘秘的样子，说你是不是找到家人了？

　　妹妹叹了口气，说是呀，我比哥你幸运，现在总算有个家了。

　　看她打定心思不告诉我，我也不好再问。

　　跟妹妹分开之后，我来到和李薇约定好的地方，是一个工业区的一间厂房。远远的我就看到一团巨大的肉球，走近了才发现那是一个人，一个非常非常胖的胖子。

　　我想，这个胖子能有两个郑则仕那么肥，起码四百斤，估计能把一个房间的门口给塞满。

　　这胖子手里还拿着薯片，大口大口吃着，两边脸都肿了，几乎能把嘴巴挡住。李薇站在他旁边，朝我招手，说老叶你怎么这么慢，我们都等半天了。

　　我小心翼翼的走近，生怕那胖子站不稳倒下来，到时候估计会把我压得尿都出来。

　　那胖子不怀好意的看着我，含糊不清说：“小子你瞧不起我是不是？小心本帅叫你知道什么是恐惧。”

　　一旁的李薇不断给我使眼色，我立即反应过来，连忙摆手说没那个意思，就是好奇才多看你两眼而已。哥们儿你可真帅，瞧瞧这发型，啧，酷毙了！

　　那胖子的眼睛立即眯成了一条缝，喜滋滋的样子，舔了舔大拇指，蒲扇大的手掌重重在我肩膀上一拍，说行，本帅顺眼你了，小薇的朋友果然都有意思，以后咱们就是一家人了，别见外！

　　李薇悄悄松了口气，然后才给我介绍这胖子，说这是大壮，我之前在二中的一个朋友，侠骨心肠，非常仗义！

　　我在心里嘀咕，说大壮这名字真不敢恭维，叫大胖贴切些吧。

　　然后李薇又向大壮介绍我，说这是叶阳，老娘最好的兄弟！

　　大壮立即不乐意了，说小薇你可真不够意思，感情你就跟他好，不把我当兄弟了？李薇往他那肉滚滚的肚子打了一拳，笑骂说咱们都认识那么久了，你丫吃什么醋啊。

　　大壮撇着嘴，说叶阳你以后可对小薇好点儿，不然我大壮可不放过你。

　　我只好大大的给李薇一个熊抱，说我就她这一个朋友，能不对她好吗？

　　寒暄了一阵子，大家都熟悉了，我对这性情豪爽的胖子好感倍增，也觉得亲切了些。三个人在旁边坐下，李薇就说，我哥这阵子也有些麻烦事要处理，抽不开身，我想了很久，也就只有大壮这么个朋友能帮上咱们了。

　　大壮吃着薯片，说我已经办了转学手续，明天就能去三中报道了。听说那里有几个孙子欺负你们？我不认识人，阳子，小薇，到时候你给我点出来，本帅见一个打一个！

　　我心里有些忧虑，大壮体型那么胖，走路估计都笨拙吧？打架能行吗？

　　李薇看出了我心中所想，笑着搂住我肩膀，说放心吧，就陈硕那几个货色，大壮能把他们吊起来打！


第19章 不能怂，就是干！

　　回到学校的那一刻，我心情很复杂。

　　一个月之前跟李薇爬墙出去的时候，我还是个处处被人欺负、在整个高一都出了名的窝囊废。这期间，被王磊打成重伤，和妹妹重归于好，再到被家人扫地出门，有喜有悲。

　　但就在这段时间里，我的心境已经完全变了。

　　以前遇到陈硕那样的混子，能躲就躲，躲不了就挨打，一天被打几次都是常有的事情。现在不同了，或许是离开了那个家，我觉得自己彻底得到了解放，终于获得了自由，虽然成为了光杆司令，但再也不用畏首畏尾。反正就算我死掉，也不会再有父母来过问，所以——

　　这一次，该陈硕和王磊倒霉了。

　　我和李薇先到班主任那里报道，然后回到了教室。当时教室正在上自习课，老师没在，我们刚进来，同学们齐刷刷的抬起头，立即有人怪叫，说哎哟，废物叶阳回来了！

　　所有人哄然大笑，女生们也不例外，教室顿时变得热闹起来。

　　我和李薇站在讲台上，冷冷的看着下面，看着这些学生们脸上那些嘲讽，有一些是真切的排斥着我们，有的是怜悯，更多的，却是看戏的。

　　我看得出李薇有些恼火，我给她打了个眼色，李薇皱着眉看我一眼，然后笑了，头也不回出了教室，就站在门口，给我把风。

　　我径直把讲台上，那张老师专门坐的椅子，一把抄在手里，倒拖着往下走，来到刚才第一个起哄的那小子面前，盯着他，说你有本事再说一句。

　　那小子似乎有点害怕，但这里是教室，还有那么多女同学看着，他也不好认怂，硬着脖子说：“咋地？就你这么个废物，还想唬我？”

　　有几个他的朋友比划着手，说张强你个傻逼，人家在跟你叫板呢，还站着干嘛，上啊！

　　周围看戏的学生也整齐的起哄：“上啊！”

　　我偏了偏头，抄起椅子，兜头砸在了这张强的头上，整张椅子瞬间爆开，木屑飞溅，他同桌是个女生，吓得尖叫跑开，张强被砸翻在地上，捂着头痛苦的惨叫起来。

　　我从地上拿了两根凳子腿，指着张强那几个吓呆了的朋友，说来啊，不爽的话就一起上。

　　这几个小子就是平时嘲笑我嘲笑得最多的，平时损人损得最厉害，但现在见到地上张强的惨状，却全都不敢上来了。

　　整个教室鸦雀无声，数十双眼睛睁大着望向我，有人在小声讨论，说这个真是叶阳吗？不是说他被王磊打得在医院躺了一个月吗？怎么变得这么狠了？

　　张强的几个朋友似乎觉得有些丢脸，互相看了一眼，很有默契的站了起来，说叶阳你挺能装的啊，是不是脑子被打坏了，什么人都敢惹？

　　我笑了，看着他们，说就你这几个怂逼，算几根葱？

　　那几个小子脸色一怒，立即扑了过来，教室里课桌很多，而且都坐着人，他们人有四个，但都只能绕着走，我没有丝毫害怕，抓着两条凳子腿，直接往来得最快的那小子身上抽了两棍，这小子拿手挡，我就抽他的脸，啪得一下，就跟死狗一样翻在了地上。

　　其余三个也来到了，七手八脚想过来夺我手里的凳子腿，他们也不是经常打架，所以发不了狠，破绽百出，让我抽得抱头鼠窜，一阵鬼哭狼吼。

　　人贵不在多，在于精。精不在力，在于武器。

　　打架时，手里头有没有武器，那是天壤之别。

　　手臂上被抽一棍子，跟挨上一拳相比，那要痛无数倍。

　　张强这几个小子，算得上是班上的刺头儿，搅屎棍，嘴巴贱得厉害，热闹看得最欢，但偏偏又怂得要死，遇到打群架这种事情，躲在后头叫得最大声的，往往就是他们。

　　这一次回来，我铁了心要陈硕和王磊好看，但如果连自己班级都搞不定，还怎么去跟他们斗？要知道，陈硕的小弟有差不多二十个，分配在各个班级，听说在高二上面还有人，王磊是个富二代，在当今这个社会，有钱能使鬼推磨，简直一个比一个棘手。

　　张强这几个二混子，战斗力顶多只有5.1，我相信每个班级都有，遇到这样的人，不要怂，就是干！你越怕他们就越是欺负你，只要一次性把他们打怕了，他们才会畏惧你。

　　你每天施舍一个人一块钱，那他就会当成习惯，一旦某一天你不给了，他就会怨恨你。同样的，你长时间被人欺负，如果不敢反抗，那就会一直被欺负下去，一旦你表现出足够强大的力量，别人再想欺负你的时候，就该好好的掂量了。

　　李薇从门口进来，扫了一眼东倒西歪的课桌，还有散落满地的书籍，说完事儿了？

　　我说是啊，几个垃圾而已。然后蹲下来，拎着正躺在地上装死的张强的衣领，把他拖起来，残忍的笑着，说小子，服了没？

　　张强仇恨的瞪着我，咬牙切齿的模样，却不说话。

　　我二话不说抽了他两大耳光子，伸手又要去拿地上的凳子腿，这鳖孙终于认怂了，一个劲的点头，说服，服了……

　　我松开他，站起来，环视一圈班上被吓得够呛的其他同学，说有谁看我不爽的，可以叫人来，叫多少都行！只要我叶阳有一句害怕，就认做你们孙子！

　　或许放在以前，我敢放这样的话，一定会被嘲笑死。但现在当着全班人的面收拾掉张强这几个垃圾，他们再也笑不出来了。

　　这叫做杀鸡儆猴。

　　不是人人都跟陈硕王磊一样，身后有靠山，家里有钱，他们充其量也只是一些爱看热闹的普通学生而已，有热闹会看，但有事却躲，整个天朝，去到哪都不缺这一类人。

　　我和李薇转身出了教室，李薇打量了我一下，说行啊，变化挺大嘛，我在外面看得都有些不认识你了。

　　我沉默不语。

　　李薇见我心情不是很好，试探着说是不是这一次回家，闹得有些不愉快了？

　　我问她，说老李，你家里的父母还在吗？李薇愣了一下，说不知道，我是弃儿，我哥捡到了我，怕我受欺负，所以一直把我当成男孩子养大。

　　我叹了口气，说你比我幸运，至少以后有机会还能去找你的父母，可我呢？父母都在，但他们却不要我了。

　　李薇惊了一下，欲言又止，似乎想安慰我，但最后却摸了摸我的头，陪着我一起叹气。

　　我们是一类人啊。

　　我们并肩站着，打量着这个空无一人的操场，偶尔有几个老师从旁边经过，也只把我们当成是不听话被班主任叫出来罚站的，李薇就问我，说接下来有什么打算，是直接找陈硕算账，还是先等大壮过来？

　　我问她现在几点了？李薇看了看手机，说是十一点四十。

　　快到中午吃饭时间了。

　　大壮要下午才到。

　　我眯起了眼，想起陈硕联合着王磊一次次耍我，还差点在宾馆对刘小芸图谋不轨，一直压抑着的火气又窜了出来，紧抓着拳头，说等大壮吧，你不是说陈硕这段时间都防备着，去哪都把他那十几个小弟带在身边了吗？就我们两个，恐怕得吃很大的亏。

　　正说着，下课铃声响了，整个校园立即沸腾起来，各个教室的学生都蜂拥而出，等到人都走得差不多了，我和李薇才回教室，打算休息一下，等大壮过来。

　　可才没坐一会儿，就看到刘小芸出现在了教室门口，见到我，立即闯进来，焦急的说叶阳你赶紧走，陈硕听说你回来，正带着人往这里来呢！


第20章 我让你别动她！

　　刘小芸话还没说完，教室外头就黑压压的出现了一片人，带头的果然是陈硕，刁着烟，手里拿了条棍子，大摇大摆的推门进来。

　　陈硕的手下果然全都到齐了，没仔细数，约莫有十七八个，占了门口的一整个角落。

　　刘小芸紧张的抓着我的手，自责说都怪我，我来得太晚了！

　　我安慰她，说没事，躲得过初一，躲不过十五，这天迟早是要来的，三中里，我和陈硕，只能存在一个。

　　陈硕吐了口烟，说叶阳，听说你是专门回来弄我的？我承认，你旁边那男人婆很能打，但你以为凭她一个人，就能斗得过我了？老子二十多个人，你他妈拿什么跟我斗？

　　我笑了，说陈硕，你这是怎么了？一天到晚把这群狗带在身上，就那么怕我吗？

　　陈硕那些小弟登时破口大骂，说操你妈，骂谁是狗啊？

　　尽管他们人数远多于我，但我却丝毫不怕，平静说：“陈硕，要不你就在这里打死我，要不等我找到机会，再弄死你。这两个选择，没得改变了。你知道不？你之前整天欺负我，其实我都可以不计较。”说到这里，我的脸色狰狞起来，说但是你他妈居然敢打我女朋友的主意，老子活撕了你！

　　陈硕被我这狰狞的模样吓了一跳，但一想到自己身后有那么多人，又镇定不少，也放下狠话，说叶阳，我还以为你牛逼了呢，没想到只是吹牛逼！没有帮手，你怎么跟我叫板？就你那女朋友，刘小芸？这种货色也就只有你看得上眼，白送我都不要，呸！

　　刘小芸被当众羞辱，脸色一下子白了，抓着我手臂的小手，连关节都泛青了。

　　紧接着，我做了一个让所有人大吃一惊的举动：

　　我推开刘小芸，朝陈硕鞠了一躬，声音颤抖的说：“我错了，陈硕，我不该顶撞你，你大人不记小人过，原谅我吧？”

　　陈硕愣了一下，看着我这翻脸比翻书还快的速度，搞不懂我葫芦里卖的什么药，说你什么意思？刚你不是挺牛逼的吗？

　　我说我刚才仔细想了一下，你人太多，我确实打不过，所以与其跟你作对，还不如认个卑微，最好能当个你小弟啥的，以后在三中跟别人炫耀，说认了你做老大，也挺有面子。

　　陈硕被我这一通马屁拍得晕了，仍旧不相信，说你小子别是玩什么把戏吧？想让我上当？做梦！

　　我谄媚的笑，说真的，我是真想认你做老大，这教室里全是你的人，我这边只有两个，你还怕什么？

　　陈硕眯起眼，说要我相信也行，你先往自己脸上抽一巴掌。

　　我二话不说就抽了自己一巴掌，陈硕饶有兴趣的看着，说不行，用力点！我只好更用力的抽，陈硕笑了，大声说再抽一巴掌！

　　我没有丝毫犹豫，说是，老大您高兴就行，然后再往自己脸上抽，怕他仍旧说不够，又给补了一下。

　　然后陈硕拍拍手掌，说行啊叶阳，看不出来你小子还挺识相的，做我小弟也不是不行，但你的诚意还不够啊！

　　我点头哈腰，说不知道老大您还要小弟做什么呢？陈硕脸色狰狞的指着我身后的李薇，说那个男人婆，上次在宾馆里把我打得好惨，你往她脸上抽两巴掌，我就收下你了，决不食言！

　　我一下子慌了，说：“这……老大，您也知道她的厉害，我不敢出手啊！要不我再抽自己两巴掌，算是代替她吧？或者你亲自过来打也行。”

　　陈硕恨恨的往前走了两步，似乎真的要过来抽李薇耳光，但李薇就这么静静的看着他，陈硕冷不丁的打了个啰嗦，似乎又想起了之前在宾馆被李薇吊打的事情，就又退了回去，说算了，我就不出手了，你再往自己脸上抽两巴掌，哦不，抽四巴掌，算是代替那男人婆了！

　　我说了声是，噼里啪啦直接往自己脸上抽了四下，只觉得整张脸都火辣辣的痛，似乎已经肿了。

　　陈硕拍手大笑，跟他那些手下说，看到没有，就这么个窝囊废，还想弄我呢？瞧他抽自己抽得那么起劲儿的样子，逗死我了！哈哈哈哈！

　　陈硕的那些手下也都哄笑起来，眼里露出了深切的鄙视，有几个还呸了一下，说怂成这样，连尊严都没了，真他妈给咱们男人丢脸！

　　我仍旧点头哈腰，说各位爷说得是，小的就是条狗，你们骂得对。

　　陈硕止住笑声，脸色又慢慢的阴沉下来，说叶阳，就你这么个废物，我都嫌骂脏自己的嘴。你也别做出那副恶心腻歪的样子了，想做我小弟？可以，我以后不找你麻烦？也行。但解铃还须系铃人，你回忆一下，咱们的恩怨是怎么开始的？

　　听到他的话，我身体僵了一下，说估计是我碍到你眼了吧？老大，对不起了！

　　“少你妈跟我装傻。”陈硕笑了，然后指着我身边的刘小芸，说叶阳，你懂我的意思的，刘小芸是老子先看上的，开学那会儿，你不是当了她的护花使者吗？我就是那时候看你这窝囊废不爽，才开始弄你的。现在你想和我之间有个了断，也简单，反正你被王磊打得进医院躺了一个月，我之前被你偷袭那几次，也不算什么了，只要你跟刘小芸分手，并且亲手把她给我送过来，我就放过你。

　　然后他又补充道：“你没把她上了吧？上了的话就成二手了，你也算给我戴了绿帽，老子可不会放过你！”

　　被这样赤裸裸的侮辱，一直没吱声的刘小芸又过来抓住了我的手臂，显得很委屈，又不敢说话，抿着小嘴，长长的睫毛忽闪忽闪的，然后眼泪一下子流了下来。

　　我的心抽搐了一下，说老大，这样子不好吧？毕竟小芸是个女孩子，你大人有大量，别跟她计较了。

　　“操你妈逼，老子跟你开玩笑了？”陈硕把手里的棍子往旁边桌子上用力一敲，教室里登时传来一下非常刺耳的撞击声，震得人耳朵刺痛。接着陈硕骂道：“你别跟我磨磨唧唧的，我他妈数三声，你要么把刘芸芸给我送过来，要么我打断你的腿，自己选择！”

　　我皱起眉头，沉声说老大，您真别这样，要不我再往自己脸上抽几巴掌算了？

　　“一。”陈硕开始大声数着。

　　我咬牙说抽十巴掌行不行？说完才觉得有些不够，又补充道：“二十巴掌！”

　　陈硕冷笑起来，仍旧在数：“二。”

　　“行！我把她给你送过来就是了，只要你放过我，以后别再找我麻烦。”我垂头丧气的说着，然后拉起刘小芸的手，她不敢反抗，一步一步跟着我往前走，但显得很伤心，不断用手背擦着眼泪。

　　我不去看她的眼睛。

　　想起她为了我，去庙里求来一盏平安灯，日日夜夜的给我祈祷着，还不惜给灯取名换命，想用这个笨拙的方法，来将我的危险过渡到她身上；想起我在医院昏迷的那段时间里，她日日夜夜的陪在我身边，最后把眼睛熬得跟熊猫一样，在听到李薇说我快要死的时候，她整个人像是被抽空了灵魂，失魂落魄的样子。

　　我整颗心一阵阵的抽痛着。

　　终于来到了陈硕的面前，这孙子眼神火热的看着刘小芸，摩擦这手掌，说你个臭婊子，再给我装高冷啊？再装啊？老子晚上要把你草到床头柜里去，娘希匹的！然后想要伸手去摸刘小芸的脸。

　　但他的手刚伸到半空，我一下子捏住了他的手腕，说你别动她。

　　陈硕一下子没反应过来，说他妈干什么？

　　我霍地抬起头来，眼睛通红的瞪着他，咬牙切齿的冲他吼道：“我他妈让你别动她！”

　　与此同时，门口颤悠悠的走进来一坨肥肉，像座小山一样，朝我伸出大拇指，说大丈夫能屈能伸，叶阳，本帅欣赏你！

　　说完之后，大壮整个人像肉球一样弹起，朝陈硕和他的手下们兜头压了下来。


第21章 三拳一刀，收回利息

　　在刚才和陈硕对峙的时候，李薇小声跟我说，大壮正在赶来的路上，当时我实在找不到其他办法，只能突然变脸，在陈硕面前演一出戏。

　　尽管会觉得很憋屈，尽管面子上会挂不住，但一想到只要等到大壮到来，李薇和刘小芸能够免受伤害，一时的隐忍顾全最后的大局，也就什么都值了。

　　所谓大丈夫能屈能伸，有所为，有所不为。有所不为而后可以有为。为了同伴和朋友，我个人的屈辱并不算什么，但陈硕居然一而再再而三的谁把主意打到刘小芸身上，这让我一直压抑着的火气，瞬间爆炸。

　　大壮就那么毫无征兆的压下来，陈硕他们当场就傻了。

　　虽然他们的人数有差不多二十个，但几乎在瞬间就被压倒了大半，有几个甚至连叫都叫不出来，就直接晕了过去。陈硕在最前面，所以没有被后面的大壮压到，这孙子不愧是常年打架的人，就地一滚就滚了出去，回头一看自己的手下被收拾了大半，气得整张脸都扭曲了，朝我破口大骂道：“我操你妈，叶阳，你孙子原来一直在给我拖延时间！”

　　我上去一脚把他踢翻，回头冲刘小芸大喊：“躲我后面，千万别上来！”

　　刘小芸慌忙点头，苍白着脸回到教室后面的角落，紧抓着拳头，吓得不行。

　　李薇早就等得不耐烦，用力掀翻两张桌子，瞬间加入战团。

　　大壮一咕噜爬起来，看到身下被压得翻白眼的一群人，哈哈大笑，说就凭你们这些瘪三也敢欺负我家兄弟，找死！他穿着一双蓝色的人字拖，对着那些正爬起来的人，一脚一个踹翻，让我惊讶的是大壮这么肥胖的体型，踹人的时候整个人纹丝不动，下盘出奇的稳，甚至能做到单腿独立的姿势。有几个狗腿子怪叫着去围殴他，大壮也毫不在意，就站在那里让他们打，他的肚子满是脂肪，打一拳一整圈肉都颤了起来，他笑得眯起了眼，说继续打继续打，正好能替爷爷我锻炼锻炼肚皮子。

　　李薇非常潇洒的甩了一下头发，留下一个极其阳光而狠戾的侧脸给我，大声说老叶，这些虾兵蟹将交给我和大壮，你去收拾陈硕！

　　我松了口气，彻底放下心来。有大壮在，陈硕这一边没法发挥任何在人数上的优势。

　　正愣了一下，突然听到耳旁有些风响，猛一回头，就看到陈硕手里拿了一把刀，用力朝我捅了过来！

　　我惊得汗毛疙瘩全都起来了，强行把身体强扭过来，肚子立即传来一阵剧痛，低头看才发现虽然躲过了要害，但刀子也剔烂了衣服，硬生生在我腰上划了一条伤口，鲜血瞬间把衣服染红。

　　我气得发狂，看到陈硕狞笑着把刀子又朝我扎过来，我狼狈躲闪着，不仅无法近身，一时间也对他无可奈何。

　　陈硕哈哈大笑，说你来啊，你他妈倒是来啊，刚不是挺牛逼吗？叶阳，只要老子收拾了你，我就能在高一巩固半壁江山，连刘小芸也是我的了！

　　我正闪躲着，突然身体一僵，陈硕举着刀子说你干什么？别想再玩什么把戏了，老子不会上当的！然后他皱了皱眉，似乎察觉到了什么，刚想回头去看，他后面的刘小芸举着一摞书，用力的砸在了他脸上。

　　趁着这个空隙，我上去对准陈硕的脸就是一拳，然后在他没反应过来的时候，将他手里的刀子夺下，远远的扔开，没了顾忌之后，将他踹翻在地上，扑上去就是一阵厮打。

　　谁知道还没打上两拳，陈硕居然往我腰上抓了一下，我清晰感觉到他的指甲抠进了伤口的肉里，还死命的掰了一下，我痛得浑身抽搐，惨叫着被陈硕翻转过来，脸上立即被打了好几拳。

　　我下意识的用右手去捂住狂涌出血的伤口，左手无力的抵挡，陈硕坐在我身上，狞笑着，对我又打又抓，我觉得头晕乎乎的，伤口痛得我浑身冒着冷汗。

　　一连挨了十几拳，伤口的疼痛终于能忍受了些，于是想把陈硕推开，但这孙子坐在我的肚子上，我上本身根本无法发力，想到他之前偷袭了我一刀子，然后又来攻击我的伤口，我就一肚子的火，也顾不上什么文明，用力在他裤裆上掏了一把，陈硕脸色瞬间扭曲，立即停下对我的殴打，捂着裤裆栽倒在一边，把身体弓得跟虾一样，发出了惨绝人寰的吼叫。

　　我气喘吁吁的起身，发现腰部被陈硕硬生生掰开了一块皮，正在伤口旁边翻卷着，鲜血把半边悠闲裤都给染红了。

　　我咬牙切齿的将讲台上的板尺给拿下来，上去对着陈硕就是一顿抽，这板尺是木制的，很厚实，陈硕用手捂蛋，我就抽他的脸，他捂脸，我就踢他的蛋，我说让你玩儿阴的，整不死你。

　　想起他之前那段时间，天天在饭堂里打我，想起他跟王磊在妹妹面前演戏，故意让我们产生误会，想起他不仅对刘小芸图谋不轨，还三番两次的给我下绊子，让得我好不容易才找到建业大桥，还差点和妹妹天人永隔。

　　一桩一桩的仇恨，是解不开的心结。

　　以后若想有好日子过，就必须把陈硕干掉，然后才有资本跟王磊叫板。

　　我觉得自己这一刻已经气昏了头。

　　板尺已经让我抽得稀巴烂，陈硕的头甚至都被我打出血了，但我仍旧没解气，把板尺扔掉，抓着他的衣领揪他起来，然后狠狠的把他甩向旁边的课桌，将整张课桌撞翻，上面的书散落满地都是。

　　我把他拖回来，然后揪起他又给甩向一边的墙壁，陈硕从墙上弹回来，惨叫着，想往旁边的课桌底下钻，我抓着他的脚把他拖出来，死死踩在了他脸上，脚尖用力在他脸上扭着，说王八蛋，你在欺负别人的时候，想过自己也会有这么一天吗？

　　陈硕无力的掰着我的脚，双眼露出了既仇恨又恐惧的神色，朝门口的方向大喊，说一群废物，快点过来帮我啊！

　　我回头看了一眼，发现他那些手下大半已经被大壮打趴下，剩下几个也逃不过被李薇痛打的下场，就笑了，说连自己都顾不上了，还能来帮你？

　　我蹲下来，左手掐着陈硕的脖子，右手紧握成拳，高高的举了起来，“这一拳，是替我妹妹打的！”

　　第一下，打在陈硕的眼睛上，打得他眼角流血。

　　“这一拳，是替被你侮辱过的李薇打的！”

　　第二下，打在陈硕的嘴巴上，打烂了他的嘴唇，打碎了他的门牙。

　　“这一拳，是替我女朋友打的！”

　　第三下，打在陈硕的鼻子上，直接打塌了他的鼻梁。

　　我走到一边，将陈硕那把刀拿了过来，重新蹲下，眼睛通红的盯着他，然后将他的右手摊开，举着刀，就这么直直的插了下去，瞬间将陈硕的手掌捅了个通透，残忍的说：“这最后一下，是替我的自己扎的！”

　　陈硕死狗一样躺在地上，整张脸已经被我打得面目全非，张着嘴嗬嗬着，发出无力而沙哑的惨叫。

　　我把刀拔出来，铿锵一下扔在地上，冷笑着，说老子被王磊打得脑干坏死，右手挨了三刀，差点就成了植物人。跟我相比，你受的这些伤还不及万分之一。在我弄死王磊之前，就权当先在你身上收一些利息吧！

　　正说着，就看到教室外面出现五六个身材高大的男生，沉着脸进来，走到我面前，说你就是叶阳？

　　我心里升起一股不妙，还没回答，为首那人就抬起手，重重往我脸上抽了一巴掌。


第22章 媒婆痣涛哥

　　就这么被抽了一巴掌，我有些懵了，脸上一阵火辣辣的痛，李薇和大壮看到我被打，二话不说就要冲过来，李薇还好，大壮是个直性子，破口大骂着，说敢打我家兄弟，你们是不是活腻歪了！

　　眼看他就要动手，我连忙上去拦着，沉声跟这几个人说：“你们是不是高二的？”

　　打我的那个人身体很强壮，甚至还比我高上一些，短寸头，穿着汗衫，露在外面的两根胳膊，肌肉乍现，显得相当有冲击感。这人长得没多帅，右嘴角的脸上还有一颗小拇指大的黑痣，非常显眼。

　　黑痣男瞧向我，说咋地小子，心里不爽？

　　我冷冷盯着他，说你就是高二上面的媒婆痣蔡文涛，涛哥吧？

　　对方挑了挑眉毛，说哟，挺上道啊？没错，老子就是蔡文涛，既然你听说过我的名头，那你应该也了解我的脾气。

　　我说三中都在传，高二的蔡文涛最讲道理，对理不对亲，不过我跟陈硕之间是私仇，你就这么插手进来，说不过去吧？

　　我盯着这蔡文涛，心说糟糕，早听说过陈硕在高二上面有帮手，没想到居然是这个媒婆痣涛哥，这人明面上是讲道理，但却一点亏也不肯吃。

　　让我觉得棘手的不是他们年龄大，也不是他们比我门高一届，而是这些人是体育部的，高二体育部是出了名的团结，人数有几十个，打架基本都一起上，而且每个人都五大三粗的，非常壮实。

　　没想到王磊还没收拾，就又惹上了高二的人，这真是一波未平一波又起，倒霉到家了。

　　陈硕见到蔡文涛几个人的到来，顿时像看到了救星一样，捂住手挣扎着从地上爬起来，恨声说涛哥，就是这个叶阳，嚣张得很，不除掉他，迟早是个大患，没准以后能够威胁到你也说不定！

　　然而让我没想到的是，那涛哥脸色一戾，抬手一巴掌把陈硕抽翻，呸了一声，骂道：“垃圾，净他妈给我丢脸，滚一边去！”

　　在高一不可一世的陈硕，在我面前曾经高高在上的陈硕，居然在这个蔡文涛面前虚得跟孙子一样，被抽了一巴掌，屁都不敢放一个。

　　蔡文涛转头过来对我说：“陈硕虽然是我的人，但他自己废物，十几个人都被你们三个打趴下，没什么好说的，你们之间的恩怨自己解决，我不会插手。”

　　我盯着他，说既然你不插手，那无缘无故抽我一巴掌又是几个意思？

　　蔡文涛冷笑，说我这次来，纯粹就是看你不爽，咋地？看你不爽所以抽你一巴掌，有问题？

　　大壮火了，说你麻痹怎么说话的？信不信老子叫你知道什么是恐惧？

　　蔡文涛使了个眼色，他身后那几个人立即团团围住了大壮，大壮虽然身材肥硕，但在陈硕他们面前还有一定的震慑力，可面对高二体育部的这些肌肉男，威胁就少了很多。高一跟高二打架，那完全不是一个层次的，大壮万一真的被群攻，未必就能讨得了好处。更何况蔡文涛身后还有一整个体育部，到时候把人都叫来，我们连反抗的余地都没有。

　　我拦下大壮，朝蔡文涛沉声说：“媒婆痣涛哥是吧？这巴掌我记下了！无论你觉得我现在多么卑微，多么渺小，但总有一天我会让你知道，在三中里，并不是只有你高二体育部能一手遮天的！”

　　听到我的话，蔡文涛显得有些意外，说行啊小子，我以为高一的都跟陈硕一样，是些欺软怕硬的货色呢，没想到还能出现你这么一号人物。好，我接受你的宣战，哪天你觉得能有跟我叫板的实力了，随时可以来找我，不过这样一来，咱们的梁子就算结下了，以后在三中碰到我，记得要绕着走，不然到时候随便脱个臼，断条腿啥的，就不好了。

　　陈硕不死心，又想贴上来，被蔡文涛一脚踢开，恶狠狠往地上吐了口口水，说呸，为了让我罩你，把自己的姐姐都给卖了，一群人打不赢三个人，真你妈废物，以后在别人面前别说认识我，不然见你一次打你一次！

　　蔡文涛挑衅似的看了我一眼，然后来到大壮旁边，轻轻拍了拍他的肚子，意味深长的说：“死胖子，你这身肥肉，吓唬吓唬那些没见过世面的菜鸟还行，唬我？算了吧。”讽刺完了之后，带着人转身出了教室。

　　蔡文涛一行人离开之后，陈硕涨红了脸，看到他那些手下三三两两的开始爬起来，骂道：“一群废物，挺会装死的啊？还不快点给我打死这三个傻逼！”

　　早憋了一肚子火的大壮立即站了出来，抖动着肚子上的肥肉，说草泥马，哪个不怕死的，上来试试？

　　那十几个人都被打怕了，他们跟蔡文涛毕竟不是一个层次的，拉帮结派欺负弱小还行，但在大壮和李薇这两个狠角色面前，根本就是一群弱鸡。

　　看到没一个人敢上来，陈硕火了，说咱们这么多人怕个鸟，草你们妈的，没看到老子手掌都被刺穿了吗！

　　那些个小弟有几个忍无可忍了，也不再称呼他为老大，说陈硕，现在蔡文涛他们都不罩咱们了，还怎么在三中混？

　　“就是，跟了你这么久，除了让我们帮你打饭，洗衣服，欺辱弱小之外，你给过我们什么？”

　　“为了有人罩，把自己姐姐都卖了，呸！这样的人渣，瞎了眼之前认你做老大！”

　　“陈硕你个王八蛋，很早我就想骂你了！你上个月让我去偷拍那个叫李欣的女孩子的裙底，还把那些照片放在了学校的论坛里！你知不知道她是我堂妹来的？现在在家里待着，连学校都不敢来了！”

　　陈硕的这些手下群情激奋，把陈硕以往做的龌龊事都给抖搂了一个遍，各种骂得难听的都有，有一个甚至还往陈硕这边吐了口口水。

　　我冷冷的看着他们，虽然觉得陈硕罪有应得，但这群人也不是什么好鸟。所谓物以类聚，人以群分，臭味相投的人才会凑在一起，有了能卖掉自己姐姐的老大，才会有害怕被打而去偷拍自己堂妹裙底的小弟。以前的我虽然懦弱，但我始终将妹妹放在第一位，做人就应该有自己的底线，正因为这样，我才能交到像李薇和大壮这样的朋友。

　　陈硕估计也没想到自己的小弟们居然会突然倒戈，黑着脸，一句话也不敢说，生怕把他们惹火了，又挨一顿揍。他现在全身都是伤，连走路都困难，再被打的话，估计也得躺医院了。

　　陈硕的小弟们骂了一阵，纷纷说以后要好好学习，再也不做混子了，我知道他们是怕我报复，故意说给我听的。

　　树倒猢狲散，靠山没了，小弟也全部翻脸不认人，陈硕尽管对我恨之入骨，但最终还是灰溜溜的出了教室，他的小弟们也都各自散去。

　　原以为蔡文涛那几个人的到来，陈硕还能够再嚣张一段时间，但没想到最后竟然会是这么个闹剧收场。

　　人都走了之后，李薇过来问我，说怎么样，没事儿吧？我懂她的意思，说没事，不就被抽了一巴掌吗？我记着，以后多的是时间讨回来。

　　大壮哎了一声，说那几个高二的有些来头吧？看架势还真不怎么怕我，这下子可有些头疼了。

　　我说蔡文涛他们可以先放一边，但我对王磊的仇恨比天大，无论如何我也要找机会弄死他！

　　这时候刘小芸低着头往教室外走，我看她有些反常，追着她出来，拉了拉她的手，说咋了？她把我的手甩开，没说话，仍旧低着头往前走，我忐忑着再次拉住她的手，说到底咋了，怎么突然就生气了？

　　刘小芸抬起头，我发现她早已泪流满面。


第23章 进了女生宿舍

　　我一下子慌了，上去帮她擦拭着眼泪，说到底咋了，你告诉我呀？

　　刘小芸仍旧不说话，轻轻把我推开，然后回到了自己的教室。现在的学生早已经去饭堂吃饭，所以教室除了我们之外，再没有其他人。

　　刘小芸显得很伤心，把头伏在桌子上，不让我看见她的脸，柔弱的肩膀一耸一耸的，传来低低的抽泣声。

　　原来的我一直以为，爱哭的女孩子都很矫情，但现在这个想法改变了，女人虽然是感性的动物，但却不会无缘无故的流眼泪，刘小芸之所以这个样子，我想应该是我哪里惹得她不高兴了。

　　我坐在她旁边，轻轻拍打着她的后背，过了好久，她才止住了哭声，然后抬起头，说叶阳，如果有一天你遇到了难缠的对手，然后他又恰恰看上我，你会不会把我拱手送出去？

　　我一愣，这才明白她生气的原因，揉着脑门说你怎么会这么想，刚才我在陈硕面前只是演戏呢，就那样的渣渣，我会把你送给他吗？他想碰你，除非得从我尸体上踏过去！

　　刘小芸吸了吸鼻子，说我都知道，但我就是伤心。

　　我有些无奈，说这也是没办法的事情，如果当时我不尽量拖延点时间，等到大壮过来，一旦打起来，陈硕那么多人，我们三个是没有多少还手的机会的。而且，我也不忍心让你受到伤害。

　　刘小芸说我情愿被他们打，也不想被那样子侮辱，你知道陈硕说的那些话，对一个女孩子来说，会造成什么样的影响吗？

　　我沉默了一下，说对不起，是我太没用了。如果我能想得到其他的办法，你就不用被陈硕那样子侮辱。

　　刘小芸严肃的看着我，脸上有些怒气，我不敢直视她的眼睛，心里有些虚，但没想到她噗嗤一下笑了，说笨蛋，其实我没有为这个生气呢。

　　我愣了一下，说那你干嘛哭啊？

　　刘小芸抚摸着我的脸，说还疼吗？我摇头，她眼睛又红了，哽咽着说你为了我们，不惜在陈硕面前演戏，自抽耳光，牺牲已经够大了，跟你受的苦相比，我被侮辱两句，又算得了什么？我只是担心你而已啊。

　　我笑了，伸出帮她擦拭着眼泪，刘小芸突然抓住了我的手，惊叫说：“啊！好多血！”然后她摸了摸我的额头，说你怎么样了，脸色那么难看。

　　我用手捂住腰上的伤口，说不太清楚，好像伤口又裂开了。刘小芸一下子慌了，连忙蹲下来，小心翼翼的把我的手拿开，一看，声音立即带了哭腔，说流了好多血啊，得找东西止住才行。

　　然后她环顾四周，却发现这里是教室，哪里会有止血的东西，急得她直跺脚。

　　“不行，我得陪你去校医那里，先把血止住再说。”刘小芸不容置疑的扶起我，就要往外走，我连忙拦下她，说先慢着，我这伤是被陈硕用刀划的，万一校医看出来，再把这情况报告给班主任，到时候咱们可没法解释。

　　刘小芸一想也是，就说那该怎么办？现在你流了那么多血，总不能干耗着，上课期间校门又有人把守，出不去。我安慰她，说先随便用纸巾把伤口塞住，没准血就停了。别太担心，脑干坏死我都没事儿，这点小伤算得了什么？

　　刘小芸突然冷静下来，然后拿出手机看时间，默默计算着什么，然后说我有办法了！

　　我询问式的看着她，刘小芸就扶着我，说现在午饭时间已经过了，马上就开始午休，我现在带你去我宿舍，我那里有个小药箱。

　　我一下子懵了，说去你宿舍？这……我可是男的啊！

　　刘小芸没说话，从抽屉里拿出一盒纸巾，将我伤口周围的血擦干净，二话不说开始架起我，然后扶着我就往外走。

　　伤口疼得实在太厉害，而且流了那么多血，我觉得眼前都发黑了，实在也想不出其他办法，只能任由她搀扶着我走。

　　刚出教室门口，午休的铃声就响了，学生们都已经回了宿舍，所以校园里一个人都没有。我们一路往下走，期间倒也没碰到值周的老师，有惊无险来到了女生宿舍区。

　　宿舍外面一个人都没有，显得很静，刘小芸扶着我来到她宿舍前，站在门口听了一会儿，似乎里面的人都已经睡了，才推开门走进去。

　　进门的瞬间，我屏住了呼吸，但仍旧闻到了各种的气味，有香水的，洗发水的，防蚊花露水的，当然，也有一些鞋袜的臭味。心想看来女孩子们也不是个个都爱干净的，总会有一两个比较邋遢，幸好刘小芸不在此列。

　　我的心咚咚的跳着，刘小芸同样也很紧张，甚至我看到她额头已经渗出了汗水，把额头上的几根发丝都浸湿了。

　　我强忍住伤口上的剧痛，尽量把脚步放轻，这宿舍的通道并不长，可我却觉得好像有几百米一样，每走一步，就像过了一年的时间。通道两旁就是床位，每张床上都躺着人，但让我庆幸的是，这些女孩子有的把被子蒙住头，有的则把脸转向墙壁，似乎都睡着了。

　　然而让我没想到的是，居然有几个长得还挺好看的女孩子，似乎习惯裸睡，身上盖着薄薄的被子，我不经意的看一眼……好吧，其实是偷偷看的，发现她们把两条雪白的胳膊露在外面，身上的被子滑下去大半，我甚至还看到……看到了她们胸口那傲人的雪白。

　　这真是折煞人了。

　　刘小芸狠狠的剐了我一眼，警告我不许到处看，我只好谁把眼睛闭上，心里默念着：不怪我，不怪我，我真的只是不小心看到的。

　　然而我们就当我们穿过通道，差不多来到后面阳台的时候，最后一张床上，突然冒出一句睡意蓬松的话来：“怎么回事呀？这么大血腥味儿。”

　　我们都吓了一跳，刘小芸急中生智，小声说：“是我，我例假来了。”

　　那女生哦了一声，说是小芸呀？然后才又继续睡去。我们松了口气，然后快速的穿过了通道，我看到刘小芸低着头，脸色一直红到了耳根。

　　来到了阳台，刘小芸带着我往左边走，尽头上还有一个小房间，也就是大宿舍后面的小宿舍，这种物尽所用的设计，在很多学校都有。

　　外面的阳台上，挂满了女生的内衣，像内裤啊，文胸之类的，各式各样，我看得面红耳赤，跟着刘小芸进了小房间，发现里面只有两张床，但跟外面相比，这里明显整齐得多。尤其是刘小芸的床铺，收拾得整整有条，床和被子都叠着，床头还有两个粉色的熊娃娃，她让我坐下，然后将床底下的皮箱拖出来，从里面拿出一个抽屉大小的医药箱。

　　另一张床上没人，刘小芸说这是她闺蜜李雪睡的，今天请假了，所以她才敢冒险把我带进来。

　　看着刘小芸忙前忙后的，脸上满是焦急，我笑了，被人关心的感觉真是不错。

　　她先用剪刀把我伤口周围的衣服剪掉，然后用消毒水清洗一遍，之前被陈硕用力掰了一下，所以伤口有一块皮翻了出来，已经发白坏死，于是我让刘小芸将它剪掉，确保伤口不会感染之后，才用纱布盖住，再拿绷带一圈圈的绑好。

　　处理完之后，已经过去了二十多分钟。刘小芸松了口气，用手背擦了擦额头的汗水，说感觉怎么样？

　　其实伤口已经没多大事了，但我却装出一副痛苦的样子，躺倒在床上翻腾着，刘小芸慌了，说怎么啦，哪里还痛，你告诉我？

　　我说我也不知道怎么回事，就是浑身难受，你让我亲一下估计就好了。

　　原本我只是跟她在开玩笑，耍耍无赖而已，谁知道刘小芸直接趴在了我身上，然后犹豫了一下，闭着眼睛，将柔软的唇瓣印在了我嘴上。


第24章 刘小芸被人亲了

　　刘小芸被我吻了好久才反应过来我在耍流氓，脸色一下子红到了耳根，她装出恼火的样子，赌气似的不理我，我看着她那白皙的侧脸，突然笑了。

　　在家里常年被打骂，在学校受尽欺负，经历了无数的白眼和嘲讽，哪怕被父母扫地出门，我都从来没有这么安心过。

　　等到宿舍外面的人全部都走光，我一个人出来，回头望了一眼身后，长舒一口气，说：“走了。”

　　下午开始上课，教室里一团糟，讲台的凳子板尺也全都烂了，班主任问这是谁干的，尽管同学们都知道是我，但这一次，却没有一个人敢把捅我出来。

　　接着，就有人来告诉我，说三班的陈硕刚才已经收拾好了东西，到他们班主任那里办了退学手续。

　　听到这个消息，我和李薇相视一笑。

　　陈硕这人虽然渣，但我们之间的仇恨，还没到你死我活的地步，早上把他打得那么惨，手下也全离开他了，他的势力在三中算是土崩瓦解，我们的恩怨也就到此为止。

　　唯独只有王磊，这个虚伪、好色、心狠手辣的人，才跟我有真正的深仇大恨，陈硕充其量只是他的打手而已。

　　妹妹跟我说过，王磊以为她拿了他的什么东西，而这东西好像是张数据单，牵扯到他身后的老爸，怕泄露出去，所以才对她下了死手。

　　我就想，王磊他老爸是不是做的一些见不得人的勾当，留有什么把柄在那张数据单上面，害怕被人发现，这才想对妹妹灭口的？

　　但是不管如何，我和他之间的仇恨，若想化解，除非我死，否则他死，再没有第二个选择。

　　趁着课间的时候，我去打探了一下，就听说这段时间王磊收敛了很多，虽然凭着有钱，仍旧不断泡妞，玩腻了之后甩掉，但起码不再拉帮结派，到处去欺负人，跟陈硕也没了来往，我恍然大悟，难怪之前打陈硕的时候，这孙子没有出现。

　　在高一里面，陈硕是以打架出名的混子，手下有十几个小弟，平时横行霸道惯了，所以很多人都怕他，也因为如此，陈硕才能建立起自己半个高一老大的威信。而另外半个，自然就是王磊。

　　王磊身为富二代，平时高兴了，经常会给周围跟他好的人一些钱花，这对于那些比较贫穷的学生来说，无疑是天大的福利，久而久之，也就有了一帮唯他马首是瞻的部下，平时打饭洗衣服，欺负弱小等，都有人抢着做，所以高一另外半边势力，在王磊的手里。

　　但现在，陈硕退学，小弟们也都全部散去，王磊收敛，不再拉帮结派，整个高一等于彻底的群龙无首。

　　王磊似乎听到陈硕被拉下马的消息，所以显得小心翼翼，大多数时间都是待在教室里，他的教室离老师们的办公楼非常近，我一直找不到下手的机会。

　　只有一次在饭堂里吃饭，我和李薇大壮一起坐着，就看到王磊和几个女孩子有说有笑的互相喂饭，当时饭堂里人不多，我立即站起来，就要过去弄他，可李薇摁住我，低声说现在还不是时候，打他一顿对这种人渣来说，也不痛不痒，万一他直接躲在家里不来，或者跟陈硕一样办了退学手续，我们就彻底失去了机会。

　　王磊也一定是察觉到了这一点，所以才会显得不慌不忙，既不走，也不找人帮忙，只要我们不动手，他就一直安心混日子，反正在学校里，我们总不能把他杀了。

　　听到李薇的话，我只能重新坐下，压制住心中滔天的恨意，咬牙切齿的想，等着吧，我一定会找到机会的，王磊，我一定要弄死你个王八蛋！

　　然而让我没想到的是，接下来的三天，陆续的有人来找我，说要认我做老大，他们说我这人讲义气，重感情，所以想跟着我一起混。

　　我跟李薇和大壮开了一次小会，经过商量，觉得咱们确实需要培养自己的势力了，不然哪天跟高二体育部的蔡文涛他们起了冲突，也有些抵抗的力量。

　　但有了陈硕这么个前车之鉴，我们不敢盲目的收人，人不在多，在于精，否则收了一群欺软怕硬，大难当头各自飞的垃圾，帮不上忙不算，危急关头还能被他们害死。

　　李薇在二中的时候，曾经是大姐大，后来听说被人阴了，她的手下也全部倒戈，被迫无奈之下，才转过来三中的。

　　所以三个人里面，也只有李薇看人比较准，所以挑选手下这件事情，就由她负责了。

　　之后，我、李薇，还有大壮三个人的名字，像晴空里响起的惊雷，非常突兀的传遍了整个高一届，无论是在教室的走廊上、饭堂里，洗澡时，都会有人讨论我们。

　　我终于脱离了窝囊废和废物的名头，不仅是班上，就是其他的班级，也没有人敢再小看我，然后我们对外宣布了对高一的统治权，成为了新老大。当然有一些是不服气和不怕死的，偶尔过来挑衅，也被我们轻易的收拾掉。

　　但这样一来就等于开创了先河，一些之前名不经传的刺头学生开始纷纷冒出来，要跟我们单挑，起先我们不以为意，但很快就发现这些刺头学生之中，有的居然非常能打，这让我们感到十分棘手。

　　这时候，不知是谁弄了个名为“高一单挑排名”的榜单出来，其中我排名第六，李薇第五，而以一人力敌的陈硕十多个小弟的大壮，居然只排在第四！

　　这让我们觉得非常不可思议，但又没法怀疑这榜单的水分，因为若想把排名往上挤，就必须通过单挑，把比自己排名高的人打下来，之前一直都是别人找我们打，至今没输过，所以名次才比较靠前。

　　但我们这几个高一的新老大，居然连前三面都没挤进去，而且那三个人的名字，我们连听都没听说过，这怎么能让我们服气？

　　大壮这个高一新老大的位置还没坐热乎呢，就受到了质疑，所以不断去打听那三个人的资料，准备去找他们的麻烦。

　　但我和李薇都觉得，这事情似乎有些不简单。首先，我们莫名其妙的就出名了，然后名头传遍整个高一，问题是我们根本就没有在外面刻意宣传过，对外宣布成为高一新老大，也只是出名之后才决定的，现在又冒出个劳什子单挑榜，怎么好死不死的就有几个名不见传的排在我们前头？如果那三个比我们厉害，我们就等于踢了铁板，如果我们打败他们成功登顶，也就成了众矢之的，到时候别说高二的蔡文涛看不过去，就连高三上面的人也有可能下来压一压我们的风头。

　　无论结果如何，对我们都非常不利。

　　那段时间我们正在思考着对策，突然有一天，我和刘小芸正在饭堂吃饭，然后她电话响了，看了我一眼，然后到旁边去接，听电话的时候，还不时朝我这里看过来，脸色既欢喜又紧张。

　　我有一种错觉，总觉给她打电话的，是她非常喜欢的人。

　　等到刘小芸听完电话，饭也不吃了，说有点事要先走。我也没了吃饭的欲望，于是跟在她后面，想看看到底是怎么回事。

　　然而，跟着她来到校门口，我看到外面停了一辆黑色的轿车，从上面下来一个非常英俊的男人，刘小芸见到他，显得非常高兴，一下子扑进了那男的怀里，那男的还在她额头用力的亲了一下。

　　看到这一幕，我觉得自己的心瞬间裂成了无数块。


第25章 不是误会

　　接下来的几天，刘小芸变得更奇怪，很少来找我了，电话也变得多了起来，往往跟她一起吃着饭，但电话来了之后，她就又立马出去了，回来心事重重的样子，我问了她好多次，都支吾着不肯说。

　　我的心逐渐变得冰凉。

　　那天下午，校门口又出现了开轿车的那个帅气男人，把刘小芸一把抱在了怀里，接着两个人上了车，很快就消失在了视线之中。

　　我给刘小芸打电话，问她在干嘛，她说在陪一个朋友吃饭，我说是不是男的，她犹豫了下才说是，我又问那男的是不是喜欢你，刘小芸却没说话，显然是默认了。我觉得自己鼻子有点酸，但强行忍住，说那行，你们玩得开心吧。刘小芸在那头想要辩解，说事情不是你想的那样，你听我解释。

　　我把电话挂了。

　　这种看到自己女朋友跟另外一个男的在一起的感觉，真是相当的难受，我觉得自己既滑稽又难受，像个傻逼。

　　李薇看出了我的心事，问起来，我不想瞒她，就把情况说了，李薇皱眉说这其中是不是有些误会，那男的会不会是刘小芸她哥或者亲戚啥的。我说我刚打电话问她了，说那男的是不是喜欢她，她都默认了，亲戚之间还能谈恋爱的吗？

　　李薇叹了口气，轻轻把我的头抱住，说哭吧，哭出来会好受些。

　　我用力抱着她，像孩子似的哭了起来。

　　从小到大，被家里打骂，同学欺负，除了在水房见到妹妹的那一次，我从没有如此伤心过。

　　哭过之后，我就意识到，自己是失恋了。

　　恋爱来得好不容易，甚至几天前我才吻了刘小芸，我一直以为，我们之间经历了误会、排斥，甚至是生死，感情已经非常牢固，但没想到突兀的出现这么一个男的，就瞬间让我们的关系产生了裂痕。

　　李薇对我说，你和刘小芸在一起不容易，你忘记在你昏迷的时候，是谁没日没夜的陪在你身边了吗？她为了你，甚至不惜去给你求了一盏换命灯。直觉告诉我，这女孩子挺好，我不觉得她是那种移情别恋的人，可能其中真的有什么隐情也说不定呢？

　　我仔细斟酌着李薇的话，又想起了刘小芸对我的好，觉得她说得很对，有时候看到的不一定是真实的，既然彼此在一起了，就要互相信任，刘小芸不可能无缘无故就变心的，我一定要找她问个清楚，还有那男的，敢抢我女朋友，妈的真是找死！

　　当天我翻围墙出了学校，然后打电话问了刘小芸所在的地方，怒气冲冲的赶了过去。

　　去到之后，才发现他们是在公园里玩，两个人坐在凉亭里吃着冰淇淋，有说有笑的，我远远望着，觉得整颗心一阵阵在抽痛。

　　刘小芸看到我过来，一下子慌了，手足无措的样子，我走到他们面前，警告似的瞪了那男的一眼，说芸芸你没事吧？是不是这男的强迫你跟他在一起？别怕，我会保护你的，不用担心。

　　刘小芸摆手说不是，威廉他没有强迫我，是我自己跟他出来的……我懵了一下，然后质问说他到底是谁，你为什么会跟他这么亲密？

　　刘小芸脸色涨红，一时间不知道怎么解释，那男的看到我们在争吵着，目光不善的上来推开我，说你是谁？离她远点儿！

　　我瞬间火了，说你妈逼的，这话该我对你说，她是我女朋友，你才该离她远点儿！

　　然后我忍无可忍，径直就一拳打在了他脸上，这男的一个踉跄，捂着嘴角，用英文骂了句“法克”，我更火了，说明明是个中国人，取个什么威廉，还一嘴外国话，对于你这种抛弃祖宗的货色，我见一次就要打一次！

　　我破口大骂着，忍不住又要上去揍他，可这时候刘小芸挡在了那男的面前，对我大吼道：“叶阳，你够了！”

　　我一下子僵住，呆呆的看着她，但立刻我就红了眼睛，冲那男的说你到底使了什么法术，把我女朋友骗昏了头，她以前从没有这么大声跟我说话过的！

　　那男人揉了揉嘴角被我打的地方，不屑的呸了一下，我忍不住上去又要打他，刘小芸猛地推了我一下，说叶阳你干嘛，怎么变得这么不可理喻了！？

　　我看着她，大声说我不可理喻？你看看你自己在做什么，我可是你男朋友啊！你就这么跟这一个男的在一起，有考虑过我的感受吗？你把我当成什么了！

　　刘小芸听到我的话之后，似乎有些理亏，语气也放缓了些，说你先别冲动，事情不是你看到的那样，你先走，我回去再跟你解释。

　　刘小芸老是回避这个问题，我的耐心已经快要消磨光了，但还是耐着性子说，那好，我不冲动，但你现在就要给我一个解释，你跟这男的到底是什么关系？

　　刘小芸正不知道如何回答，那个威廉却上来了，一把将她的小手握在手里，冲我挑衅似的说：“小芸是我的女朋友，这个回答你满意了没？”

　　我一下子炸了，几乎红了眼睛，咬牙切齿的对他说，你他妈给我把手拿开，否则我要你好看！

　　刘小芸挣脱开威廉的手，脸色红红的，说叶阳你先走好吗？现在情况很复杂，一时半会儿真的很难解释清楚，但我发誓，事情跟你想象的，真的不一样。

　　我伤心的冲她吼道：“这人都他妈说你是她女朋友了，还不够清楚吗！”

　　刘小芸显得很委屈，但却不知道怎么解释，看到她这个样子，我又心软了些，但还是气愤的说，这个男的虽然长得帅，但一副小白脸的样子，一看就不是好人，有人追你我管不着，但你起码该把这事情告诉我吧？

　　刘小芸才说了声对不起，然后又慌忙补充说：“不是的，威廉不是你想的那种人，他人很好的。”

　　我闭上眼睛，痛苦的说：“比我还好吗？”

　　“这……”

　　刘小芸说不出话来，我的耐心也彻底被消磨光，也不想再听什么解释。因为我们吵起来，只会让那个第三者更加得意，我一定不会让他如愿的。

　　于是，我平静的看向那个威廉，冷冷的说：“我们决斗吧！”

　　那男的显得很意外，挑了挑眉，说决斗？你太弱了，会输的很惨。

　　刘小芸也劝我，说别这样，我和威廉之间真的没有什么，你能先离开吗？

　　我自嘲的说：“为什么是我离开而不是他离开？难道你就真的以为我打不过他吗？”刘小芸摆手说不是，我只是怕你受伤而已……

　　我忍住想要惨笑的冲动，推开她，然后紧握着拳头，朝那威廉直冲了上去，准备故技重施，攻击他的脸，谁知道这家伙头一偏就躲开了，整个人原地跳起，反身一脚踹在我胸口，将我踢得倒飞出去。

　　刘小芸想过来劝阻，那威廉则说别担心，我没有太用力，不会伤到他的。

　　我觉得刘小芸跟这威廉之间的对话，就是在打情骂俏，这让我寒心的同时，愈发的恼火起来。我恨恨的盯着他，快速从地上爬起，然后再次扑了上去，可威廉的身形非常灵活，左闪右避，让我的拳头尽数落空，自己脸上反而挨了几下，火辣辣的痛。

　　我觉得他就是像猫戏老鼠一样的在戏耍我，我忍无可忍，大吼着，用尽了力气，朝他那张英俊的脸打了过去。

　　然而让我没想到的是，威廉左手捏住了我的手腕，右手再抓住我的手掌，做了个扭动的姿势，咔嚓一声，我的手就脱臼了。


第26章 突然的表白

　　我惨叫着跌倒在地上，右手手腕无力的垂了下来，刘小芸吓得不行，来到我身边说，你没事儿吧？把手给我，我看一下。

　　我一把推开她，冷冷说不用你管。尽管痛得我浑身冒冷汗，但我还是咬着牙站起来，右手虽然暂时动不了，但我还有左手，只要我还能动，我就要把这个威廉打趴在地上！

　　然而理想是丰满的，现实是骨感的，我还没往前走两步，那威廉就又一脚给我踹翻，这家伙身手何其了得，闪避灵活，出招速度飞快，而且似乎还有预判的能力，总能提前知道我出手一样，我自认在学校跟人单挑已经算厉害的了，不然我也无法登上高一单挑榜的第六名，然而以往的那点儿自傲，在这个名叫威廉的男人面前，居然变得跟蝼蚁一样卑微。

　　我深深的察觉到了和他之间的差距，这人刚才给我手腕卸脱臼的时候，好像用的是擒拿手，但又不像，而他出脚快、狠、准，凶戾之中又透着霸道，有泰拳的味道。

　　面对练过家子的威廉，我一点也不是对手，甚至我觉得他连三分的实力都没使出来，就让我丧失了抵抗的能力。

　　威廉站在原地，朝我鞠了一躬，似乎表示尊重，说我是威廉·康纳森，抱歉，你用上死力，我只能把你的手卸掉。但是这场决斗，你输了。

　　我不甘的用左手狠狠捶了一下地面，怕刘小芸看到我这个狼狈的样子，所以不敢去看她的眼睛。尽管我觉得很憋屈，尽管心痛得厉害，但我还是挣扎着站起来，背对着她，一步一步走出了凉亭。

　　身后，刘小芸在叫我名字。

　　但我却没有再回头。

　　心想，我和她之间，应该就这么莫名其妙的结束了吧？

　　回到学校之后，李薇和大壮看到我这凄惨的样子，大吃一惊，说这到底怎么回事？跟人打架了？谁？是不是王磊？

　　我苦涩的笑，把事情原委跟她说了，李薇觉得很不可思议，说那个威廉真有那么厉害？我点头，说这家伙强得很，我跟他打的时候，他好像连一半的实力都没用出来。

　　大壮火了，说这狗日的，抢我兄弟女朋友，还把你手卸了，不行！本帅现在就要去撂翻他，叫他尝尝，什么才叫恐惧！

　　李薇喝住他，说如果那个威廉真有那么厉害，估计你去了也不一定是对手，别丢脸了。

　　气得大壮一阵暴跳如雷。

　　李薇让他过来把我摁住，然后沉着脸，双手在我脱臼的手腕上摸了一会儿，我正纳闷着，留听到她猛地看向外面，说快看！是王磊！

　　我一惊，立即往门口看去，却根本没看到王磊的影子，与此同时，只听到咔嚓一声，手上传来一阵剧痛，我啊的发出一声惨叫，下意识的要捂住手，可却突然发现，之前脱臼了的手腕，居然已经被接上了，晃了晃，也能简单的活动，似乎也没那么痛了。

　　李薇擦了擦额头的汗水，站起来，说行了，就脱臼而已，小意思。

　　我心里满满都是感激，说看不出你还有这一手啊？李薇说都是他哥教的，以前经常跟人打架，磕磕碰碰的，少不了伤筋动骨，总得有一技之长防身。然后她从抽屉里给我拿出一瓶药酒，倒在手腕上揉捏着，像妈妈给儿子吹着膝盖上摔到的伤口，嘴上碎碎念着，一擦就会好，不用到明早……

　　看着她认真的样子，我笑了，心里暖暖的，沉重的心情也好了一些。

　　就这样，又过了三天。

　　这期间我打了好多个电话给妹妹，问她怎么还不来学校，我很想她，妹妹说家里还有点事要处理，估计还得过几天，很快就能回来，到时候会一直陪着我，哪也不去了。

　　我稍微有了些安慰。

　　然后就是刘小芸，从那天回来之后，每天都会来找我，但我刻意避开，不见她。她就给我打电话，我也不接，发短信，还是不回。

　　我告诉自己要狠下心来，怕自己看到她，以往的感情就又会死灰复燃，怕会心软，然后又原谅她。

　　我想，我们已经回不去了，要说的话在决斗那天早就说得明明白白，两个人之间并不是通过哀求才能走到一起的，我虽然失去了爱情，但总该留下了尊严。

　　刘小芸似乎是伤心了，不再找我，电话也不打了，偶尔在走廊或者饭堂上遇到，也假装看不到，曾经多么亲密而熟悉的两人，慢慢开始变得陌生。

　　但偶尔我翻着手机里给她发的一些短信，鼻子酸酸的，控制不住的流泪。我发现，自己并不是一个铁石心肠的人。

　　我其实很想她。

　　李薇还在严谨的挑选着手下，而大壮则无时无刻在搜寻着单挑榜前三那几个人的资料，但让人奇怪的是，我们至今没找到这三个人，几天来都显得很平静，也没有人来找我们打架了，大壮窝火得很，找不着那三个人，就想去找弄出这个单挑榜的人的麻烦，但这破榜单就是经别人流传出来的，他哪里会有收获。

　　我心想这榜单肯定有问题，一定是有人故意把那三个位置空出来的，如果我们不去争，那高一老大这个位置，就受到了质疑，一旦去争，无论输赢，对我们也半点好处都没有。排名前三的那三个人，如果一天不露面，整个三中那么大，数千学生，我们总不能逐个去跟他们打上一架的。

　　这几天就这么压抑而平静的过去了，但我有种预感，学校似乎会有什么大事情要发生了，这只不过是风暴前的宁静而已。

　　那天下午，我正在教室里睡觉，李薇和大壮都出去了，这时候门口有个女孩子在喊我名字，我抬起头来，发现这女生有点面熟，似乎在哪里见到过，但一时又想不起来了。长发披肩，上面穿着黑白格子衬衫，下面则是超短裙和裤袜，典型的黑长直，非常漂亮，而且给人一种很乖巧的感觉，打分的话，应该能和刘小芸一样，有75文。

　　我疑惑的出来，就看到那女生说你就是叶阳吧？我说是，她四下里看了看，拉住了我的手，说你跟我来，我有话要跟你说。

　　我纳闷的跟着她来到教学楼三楼的一间阅览室，那里没人，她把我拉到角落里，脸色一下子红了，紧张的说叶阳，我总算见到你了！

　　我说你谁呀？把我拉来这里做什么？那女的就说我叫李静，高一5班的，在你教室对面的教学楼，所以你应该没见过我。

　　我说你有话就赶紧说吧，我回去还有事呢。

　　我隐约觉得，这李静似乎对我有些意思，我才刚失恋不久，可不想那么快就又谈恋爱，万一传到熟人耳朵里，没准我把我当成什么花心大萝卜了。

　　李静察觉到了我的冷意，显得有些手足无措，捏着衣角，说那个，你别误会，我只是听说了很多关于你的传闻，很仰慕你，想来跟你说说话而已。

　　我松了口气，就说没啥好看的，我之前在学校的名声可不太好，而且仇人还很多，我劝你还是别跟我走得太近，免得到时候无缘无故被殃及了。

　　李静扭捏了一会儿，突然说听说你跟3班的刘小芸分手了？很可惜呀，你们那么般配，我之前还很羡慕你们的……

　　我皱起眉头，说谢谢你的关心了。心里却很恼火，这到底是哪个大嘴巴传出去的，居然连对面教学楼的都听说了？

　　然后李静用一双大眼睛看着我，里面水雾弥漫，再加上她甜美乖巧的样子，显得非常可爱，我一时看得呆滞了。就听到她说，叶阳，我其实暗恋你很久了，你能给我一个追求你的机会吗？


第27章 险恶用心

　　我后退一步，望着李静那娇滴滴的模样，觉得喉咙有些发痒，呼吸也重了一些。

　　但我很快就镇定下来，说李静同学，你这样让我很为难的，毕竟我们才刚认识，还没有好好的了解对方，盲目就开始交往的话，我怕你以后会后悔。

　　李静显得有些黯然，失望的说，你是不是嫌弃我不够好看？我说没那个意思，李静又说那是不是你还放不下你之前的女朋友，刘小芸？我皱起眉头，呐呐着说不出话来。

　　然后李静一下子凑了上来，大大的眼睛直视着我，长长的睫毛忽闪忽闪的，说叶阳，你该不会……是那个不行吧？

　　我只觉得迎面吹来一阵香风，不知这女孩子是不是刻意打扮过的，身上有一股对男人有着强大吸引力的香味，喉咙里很干燥，咽着口水，看着那个红润的小嘴，差点控制不住就要亲下去。

　　但被一个女孩子当着面说那里不行，这让我相当恼火，但还是极力保持着理智，避开她那双魅惑的眼睛，沉声说行与不行，我也还没有实践过，不过咱们男女有别，还是别聊这种话题吧。

　　谁知道李静却不依不饶，缠着这个问题不放了，又把脸凑过来一些，说原来你还是个处男啊？看不出来哟，叶阳，你觉得我好看吗？

　　我下意识的说：“好……看吧。”

　　然后李静一下子抓住了我的手，俏皮的眨了眨眼睛，说那要不我现在就帮你实践一下，看看你到底行不行？

　　眼见着李静越说越露骨，我觉得没法再聊下去了，挣脱开她的手，说如果你把我找来这里，就是为了说这种事情，那我还是先走了，回去还有事要做。

　　李静眯了眯眼睛，竟然一下子把我抱住，胸前两颗浑圆还不断往我身上蹭，娇滴滴的说什么事那么急，咱们的事儿先完了，再回去也不迟呀。然后闭着眼睛，嘟着嘴，一下子朝我亲了过来。

　　尽管身体燥热得不行，但心底总有一个声音告诉我要克制住，所以我只能偏开头，躲过李静的嘴巴，可李静却生气了，说磨磨唧唧的，你有完没完？老娘难道不好看吗？男人都一德性，装什么高冷。

　　我正想反驳她几句，就看到李静居然抓着自己两边衣领，用力一扯，就把衬衫给撕开了，露出了里面黑色的文胸，我又惊又怒，立即闭上了眼睛，可李静居然抓着我的手，一个劲儿的往自己胸上拽，嘴里大声喊着：“救命啊，这禽兽想强尖我，谁来救救我呀！”

　　这时候，阅览室的门口一下子被人推开，王磊从外面进来，手里拿着手机，正在给我录着像，在他身后，黑压压的一片人，蜂拥进来，让我觉得不可思议的是，这些人居然全部都是女的！

　　李静挣脱开我的“魔手”扑倒在王磊怀里，哇的一下哭了出来，说磊磊我好怕，那个人渣把我衣服都扯烂了，还想对我做那种事，呜呜……

　　王磊铁青着脸说，叶阳，你他妈真有种啊，连老子的女人也敢硬碰？操你妈的，你是不是看我现在很低调，以为我不敢动你了？

　　直到这时候我才猛然想起，我曾经看这李静跟王磊一起在饭堂出现过，当时她打扮得很时髦，还染发，跟现在这个乖巧可人的模样正好相反，所以我一时才认不出来，登时脑子一炸，咬牙切齿说：“王磊，你他妈居然算计我！”

　　“什么算计你，明明就是你想对那女生施暴，我们都看见了！”

　　“就是，幸亏我们赶来得及时，不然还真就给你得逞了！”

　　“什么高一新老大，亏我还一直仰慕着呢，呸，原来是个禽兽不如的东西！”

　　“人渣！你是不是觉得我们女人很好欺负啊？姐妹们，把这个渣男给拖出去，让全校的学生看一看他的面目！”

　　那数十个女生七嘴八舌的骂开了，人人怒目而视，对我恨得咬牙切齿，其中我还看到了一些熟悉的面孔，连刘小芸的闺蜜李雪也在，此时她的脸色是震惊的、不可思议的，但更多的，却是鄙夷和厌恶。

　　“不是……事情不是你们想象中的那样！”我想解释，但发现自己的声音在数十个女生的集体讨伐中，变得那么无力和苍白。

　　然后愤怒的女生们哄的一下过来拉住我，七手八脚连拖带拽，硬生生把我扯出了阅览室。

　　就这样，我被一大群女生围住，像游街示众一样，穿行在各个班级，而王磊和李静则远远的跟在后面，一个装得脸色阴沉，一个装得无比委屈，但两人眼里，都是赤裸裸的快意与冷笑。很快，我对李静施暴未遂的这件事情，以惊人的速度在学校传播开了。

　　直到这一刻，我才知道王磊把一群女人叫来的险恶用心，因为女孩子都比较八卦，而且大嘴巴，一点小事情你告诉我，我传给她，立即就会被夸大无数倍，而且被这么多女生围住，骂不是，打也不是，我根本就挣脱不开，就这么被她们拽到了教室门口，李薇和大壮也出来了，看到这阵势也吓了一跳，李薇还好，知道事情的严重性，可神经大条的大壮居然还远远的朝我举起大拇指，露出一个“男人都懂的”的猥琐笑容，气得我恨不得过去往他屁股踹上两脚。

　　就在我束手无策的时候，突然听到有人大声喊着什么，我就看到，人群分开了一条道，然后是刘小芸走了进来，她身后还跟着她的闺蜜李雪，应该就是李雪把这事告诉她的。

　　之前听说三中评了个什么班花榜，刘小芸榜上有名，应该有很多人认识她，她进来后，那些愤怒的女生立即安静了很多。

　　进来后，刘小芸大声说，姐妹们先安静一下，这其中是不是有什么误会？

　　然后那些女生不干了，说误会个屁，叶阳这个人渣想对李静施暴，我们几十个双眼睛都看到了，还会有假吗？

　　然后不知是谁把王磊的那个手机也拿了过来，把视频放给刘小芸看，因为角度的问题，画面上果然就看到在阅览室的角落里，我的手正放在李静的胸口，两个人的脸贴在一起，好像是我在强吻她，刘小芸重复放了两遍，脸色就变了。

　　看着她脸上的表情，我的心沉到了谷底。

　　她是不是也不相信我？

　　我心里一阵自嘲，是啊，现在我们都分手了，她不相信我也在情理之中，为了别人把自己卷进这场纠纷里面，不值当。

　　然而让我想不到的是，刘小芸仍旧为我辩解着，说我对叶阳很了解，我知道他不是这样的人，大家不要激动，让当事人李静过来一起对质吧！

　　然后抹着眼泪的李静就出来了，刘小芸让她把事情的来龙去脉说清楚，李静就说她本来在学习，然后叶阳来到了我教室，把我约到了阅览室里，当时里面一个人都没有，叶阳起先来软的，说喜欢我很久了，想要追求我，我没答应，他一下子原形毕露，说我不肯的话，他就要在这里那个我，我强烈挣扎着，被他撕烂衣服，幸好各位姐妹第一时间赶到，才没有让这畜生得逞！

　　说完，李静眨巴着眼睛，眼泪又掉了下来，不断用手抹着，非常委屈的样子。

　　我心里无比愤怒，心想这女人城府真够深的，把她对我做的事情，和说过的话，全都颠倒了过来，这份演技，都快赶上奥斯卡影帝了。

　　在这数十个“亲眼目睹”的女生面前，视频也跟跟李静口述的基本一模一样，我的辩解显得那么的无力，甚至是一点用都没有。这让我觉得非常不妙，心想哪怕被捅上一刀，也比被这样子误会来得痛快一些，难道我好不容易才脱离窝囊废这个名头，却又得套上一个“强尖犯”的罪名，在三中身败名裂吗？


第28章 不用你管

　　之后上课铃声响了，那些女生才都各自散去。但走之前还恶狠狠的警告我，这事儿没完，让我等着瞧。

　　我虽然火大，但却一点办法都没有。刘小芸走之前，咬了咬牙，说无论怎么样，我都相信你，叶阳，对于之前的事我很抱歉，但找个时间我会给你一个解释的，我没说话，觉得自己现在已经够丢脸了，强尖未遂，这样的罪名，估计比杀人犯还要让人憎恨吧？

　　我很心烦，连课也没去听，然而刚下课，班上的同学就又议论开了，还不时的回头往我这里看，想说又不敢说的样子，大壮火了，把一小子拎了过来，质问了一翻，才知道在学校的论坛、贴吧上，有人发了几个“三中高一老大叶阳，企图强暴女同学未遂”、“深扒三中叶阳的龌龊行径”的帖子，下面还附带上了王磊拍的那个视频，帖子下面已经非常多人在跟读了，骂声一片，甚至还有人把这帖子给转发到了本市的同城网站上面，很快，一条名为“XX市三中高一学生叶阳，在学校公然强暴女同学，已被警方带走”的标题，迅速上了头条，短短几个小时，转发量上万，评论达到了五万！

　　这样一来，不仅是本校的学生，就连本市的其他学校的学生也都知道了这件事情，而且不知道怎么回事，我的手机号码也被发上去了，很快骚扰电话一个接一个的打来，都是骂我的，我烦不胜烦，最后只能关机。

　　李薇气得一拳打在墙上，说因为这件事，那些正犹豫要不要做我们小弟的人，全都跑光了，王磊这狗日的，真是够阴狠啊！

　　我苦笑不已，说没办法，人家玩儿阴的，事发突然，连防都防不了。

　　直到此刻我才醒悟过来，这段时间所发生的事情，其实全都是王磊一手策划的。他先是放出了我们扳倒陈硕的消息，让我们迅速成为高一的名人，形势所趋之下，只能被迫对外宣布成为新老大，这样一来，我们的名气就更大了，他再弄出一个单挑榜，让我们三个都榜上有名，风头更盛，紧接着，他自导自演，让李静来勾引我，联合着演了一出戏，再把一群女生找来当目击证人，人证物证都据在，再经过那些女生的嘴巴，传得全校皆知，更在网上发帖子，把我的这事情宣扬得更远，这样一来，就算我想转学都困难，只要这个罪名一天不洗清，那无论我去到哪，就都得背负着这样一个骂名。

　　王磊这段时间不是变得低调了，而是一直在悄悄的谋划着这一切，他是想让我在最风光的时候，从高高的位置掉下来，摔个身败名裂！

　　对此，我和李薇商量了好久，愣是找不到应对的方法，到了中午吃饭时间，王磊带着李静和那群女生又来了，把我堵在饭堂里，愣是要向我讨一个说法，我问他到底想怎么样，王磊冷笑，说怎么样？要么自动退学，要么当着全校学生的面儿，跪下来，给她女朋友李静舔脚，他就不追究这件事了，否则，就要通知校方或者是报警，无论哪一样，都让我吃不了兜着走！

　　我咬牙切齿的盯着他，心想原来这就是他对我的报复！之前不仅差点把我打成植物人，现在还要我自动退学，真是一点一点的把我往绝路上逼啊！

　　忍无可忍的大壮上去就想教训他，可那些女生全挡在了王磊和李静面前，大壮又不能打女人，气得满身肥肉不断的抖动。

　　自动退学？我不认为这样就能解决问题。因为网上的帖子，早已经在本市的所有学校流传开了，如果我退学的话，就意味去其他学校也一样，对于被家里人抛弃的我来说，到时候就等于没地方可去了，这是怎么也无法接受的。可要当着那么多人的面，去舔李静的脚，那就更加丢人，男儿膝下有黄金，哪怕死，身为男人的尊严不能丢！

　　可如果不按照他们说的做，万一他们真的通知校方，或者直接报警的话，可怎么办？我现在已经算成年人，强暴未遂是很大罪的，虽然不致死，但免不了要蹲三五年的监狱，我那么年轻，真的不想在人生中留下污点啊！

　　这种被所有人误会的感觉，真是比死还难受，偏偏我得去忍受，因为我根本找不到丝毫应付的办法。

　　就在王磊等得不耐烦，准备打电话报警的时候，突然看到刘小芸从外面闯了进来，涨红着脸挡在我面前，大声说你们不要污蔑他，叶阳不是那样的人！

　　李静冷笑，说有几十个姐妹亲眼所见了叶阳企图对我施暴，你也看过视频录像了，还有什么好说的？哦对，你之前是他女朋友，一日夫妻百日恩，当然会替他说话了，不过我好像听说，你们已经分手了吧？刘小芸，你好歹是3班的班花，相貌出众，平时也很多人追，犯不着为了这么一个渣男说话吧？

　　刘小芸大声说：“他很好，他不是什么渣男！”

　　然后有人嘲笑说：“他哪里好了？是床上功夫吗？”

　　所有人哄然大笑，只是那笑声中，以冷笑和嘲讽居多。

　　刘小芸就这么站在我面前，咬着嘴唇，承受着这些屈辱，一声不吭。

　　李静大声说，你赶紧给我让开！

　　刘小芸仍旧不让，也不说话，李静火了，说你要再不让开的话，等我报警了，你就是帮凶！

　　刘小芸回头看了看我，小脸上却满是坚定，说别担心，我相信你。

　　看着她眼里那熟悉的亮光，不知为何，我的心却一阵阵的抽痛。

　　“你走吧，我不用你帮我。”我冷冷的说。

　　刘小芸呆住了，似乎不理解我为什么会说这样的话，我只能提高声调，说我们已经分手了，以后就各走各的，我怎么样，不用你管。

　　刘小芸眼睛红了，紧抿着嘴巴，一言不发的看着我。

　　我只能冲她大声咆哮：“走啊！还愣着干什么，谁要你管了！”

　　那张美丽的脸，刹那间布满了泪水。

　　然后刘小芸用手捂着嘴巴，不让自己哭出声来，失魂落魄的挤出了人群。

　　看着她远去的背影，我反而放下心来。

　　走吧，这事情太复杂了，我一个人来承受就好，你还有大好生活，犯不着牵扯进来。

　　刘小芸一走，李静和那些女生立即冷笑起来，说真是冷血，难得有人肯帮你说话，你却把人家赶走了，看来你不仅人品渣，还是个狼心狗肺的东西！

　　然后有几个颜值大约在六十文左右的女生说：“这叶阳长得又不帅，顶多就算是耐看而已，居然还装起高冷来了？像你这种类型的男生，别说找女朋友，有人喜欢就不错了！那刘小芸眼光还真不咋滴，怎么偏偏就看上他了，要换成我啊，除非全世界的男人都死光了，否则我绝对不会选择他！”

　　其他女生也都纷纷附和，对我露出鄙夷而嫌弃的表情，可就在这时候，人群外面突然传来一阵骚动，一个很清冷的声音传来：“他虽然长得不帅，可我偏偏就是喜欢他。”

　　接着，我就看到，一身悠闲装打扮的妹妹，在王磊火热的注视下，那些女生的嫉妒的目光中，慢慢的来到了我身边。

　　她抓住了我的手，我们十指相扣，妹妹抬起头，冲我甜甜的笑了。

　　清冷的气质瞬间褪去，仿佛冰山消融，百花盛开。

　　她说：“未来的日子，无论多少困难和阻碍，我们一起面对。”


第29章 还原真相

　　妹妹的到来，让得周围的人都很有默契的安静下来。

　　开学的时候，就已经有人评出了一个校花榜和班花榜，像刘小芸和李静这些有七十五文的女孩子，都是各个班的班花，然而纵观整个学校，独数妹妹最美，九十五文的颜值，让她成为当之无愧的校花，无论去到哪，都是最受瞩目的焦点。

　　李静死死盯着妹妹，眼里是赤裸裸的嫉妒，她显然对妹妹非常熟悉，就说：“叶北，这里没你什么事，我劝你还是赶紧走吧，别最后惹得一身骚。”

　　妹妹古井无波说：“我之所以来，就是要帮他的。李静，你说叶阳企图想对你施暴是吧？现在我就要当着在场人的面，问你几个问题。”

　　李静故意挺了挺胸口的巨大，说你问吧，问完之后赶紧走，我很快就要打电话报警了，今天不管是谁，都休想拦住我，我一定要叶阳这个禽兽，在三中身败名裂！

　　妹妹却不理会李静的狂言，思索了一下，转向那数十个面带怒色的女生们，问道：“你们当时是出于什么情况，刚好在叶阳准备对李静施暴的那一刻，突然出现在阅览室外面的呢？我想知道，你们是不是一早就知道了阅览室里面的情况，所以才准备来个所谓的捉奸在床？”说到这里，妹妹的眼中闪过一丝寒光，目光却放在了一直缩在女人堆里的王磊身上。

　　那些女生面面相觑，似乎被妹妹的这个问题难到了，然后有几个人小声说，她们当时是刚好经过的，碰到叶阳的禽兽行径，纯属意外。妹妹冷笑，说路过？阅览室在三楼，而且那一层根本没有教室，平时半个人影都没有，你们几十个人闲着没事去那里做什么？散步吗？还是说你们根本就是去守株待兔的？

　　李静的脸色有些慌张，似乎在思考着怎么应对妹妹的问题，这时候，有一个声音突兀的响了起来：“我可以证明，当时是王磊跟我们说，阅览室里新来了一批书刊，然后邀请我们一起过去看的。”

　　所有人的视线齐刷刷集中在了那声音的身上，我才发现原来说话的，居然是刘小芸的闺蜜李雪！

　　此时李雪眼里仍旧有着冷意，我心里很复杂，当时李雪确实也在场，但这女的对我印象极差，应该是刘小芸让她站出来替我说话的。

　　有了李雪的证明，那些女生就更慌了，王磊脸色铁青，似乎没料到形势居然会因为妹妹的到来，而逐渐得到逆转。

　　李静咬了咬嘴唇，双目充满怒火，冲妹妹大声说：“叶北，你别想混淆视听，就算她们事先知道阅览室里有情况，特地过来的又怎样？难道就能改变叶阳企图对我施暴的事实吗！当时的那个视频录像就是最好的证据！”

　　“录像？”妹妹怜悯的看了她一眼，说那个视频我已经在网上看过了，发现当时阅览室的光线、角度，都有问题。然后她拿出自己的手机，打开了摄像功能，交给了刚才替我说话的李雪手里，说李雪同学，麻烦你帮忙录一下。

　　李雪似乎觉得有些自卑，不敢直视妹妹那绝美的脸，但还是点点头，说好的，然后拿着手机，让其他人都散开一些，站在远处开始录制。

　　妹妹转头看了我一眼，朝我使了一个眼色，我立即明白了她的意思。

　　然后妹妹站在我面前，背对着镜头，开始抓着我的手，往自己身上拽去，我尽力回忆起当时的情况，微微俯身，剧烈的挣扎着，就这样互相拉扯了一会儿，妹妹松开我，然后远处的李雪也立即停止了拍摄。

　　饭堂里闻讯赶来了好多人，有当事者，有旁观者，都屏住呼吸看着这一切。妹妹把手机接过来，然后把刚才录制的视频打开，看完之后递给了李静，冷笑道：“现在你那所谓的证据，我又做出来了，你还有什么要说的？”

　　李静睁大着眼睛看完视频，整个人已经懵了，然后手机又逐个逐个传下去，那几十个女生全都看了一个遍，于是，她们再也说不出话来。

　　视频上，可以看到我和妹妹正在拉扯，而妹妹跟当时李静一样，是背对着镜头，唯独只有我的表情露了出来，紧张、愤怒、犹豫，也就制造出了一个正准备施暴的假象。可所有人刚才都看到，明明是妹妹用手拉的我，但我本身却是抗拒的！

　　饭堂里，那些围观的学生都露出恍然大悟的神色，说原来如此，叶阳是被陷害的！李静把叶阳约到阅览室，然后强行扒开自己的衣服，再跟叶阳拉扯起来，这时候外面的人刚好碰见，并且拍了视频，于是就伪造成了证据！好深沉的心机！

　　那数十个女生似乎也是被王磊和李静耍了，眼见着自己突然出现在阅览室外面，已经有了故意守株待兔的嫌疑，原本的证据也变得非常无力，于是都开始躲躲闪闪起来，有的甚至已经偷偷溜走了。

　　眼见着形势逆转，李静干脆展开了泼妇的本质，哇的一声大哭起来，冲过来对我又喊又抓，说你个衣冠禽兽，明明是想对我施暴，却死也不承认，是觉得我一女孩子家好欺负吗？事情绝不能就这么算了！

　　有几个女生连忙把李静拉住，妹妹冷冷的看着她，然后拿起了手机，说你们刚才不是要报警吗？现在怎么不报了啊？哦，忘记告诉你，事情闹得那么大，情节已经非常严重，如果到时候警察来了，查出其实是你们在诬陷叶阳，诽谤罪的处罚，可不会轻的！

　　李静听到妹妹的话，哭喊的更加大声了，双手撕扯着自己的头发，形同疯癫，嘴里不断嚷着：“不……不要坐牢，我不要坐牢，我不能坐牢啊！”

　　我咬牙切齿的看着这个心肠歹毒的女人，为了陷害我，她也算是豁出去了，如今事情败露，我看她还有什么脸待在学校！

　　原本那些和李静同阵型的女生，见势不妙，也都纷纷装聋作哑，向周围人解释，说这一切都是误会，全都是误会来的，她们其实也被李静骗了，同样是受害者。

　　哭喊中的李静突然想起了什么，猛地扑进王磊怀里，说磊磊，你当初答应我，事情成了之后，就送我一辆车的，现在我不要车了，你给我一个清白就好，我不想玩儿了！

　　然而让她没想到的是，王磊居然用力在她脸上甩了一巴掌，脸色铁青说贱人，没想到你想出名想疯了，心机这么重，还想做我女朋友？呸，赶紧给我滚，别把脏水往我身上泼，我跟这件事一点关系都没有！

　　王磊把屁股撇干净了之后，转身想走，我喊住他，说王磊你个孙子，把我污蔑得那么惨，就想一走了之吗？

　　王磊面无表情说，什么污蔑不污蔑的，全是李静一个人的事情，跟我半点关系都没有，你要觉得心里不爽，那就赶快报警，看我会不会怕。

　　我恨得牙根痒痒，说在网络上雇人发帖的，就是你吧？现在闹得整个市都知道了，你让我出去怎么见人？你今天要不给我一个交代，老子管你是什么富二代，照样跟你拼了！

　　王磊冷笑，说怎么？这里是学校，你还能把我杀了不成？垃圾就是垃圾，上一次差点被我打成废人，这么快就忘记教训了？讽刺完了之后，鄙夷的看了我一眼，转身就走。

　　我冲上去就想弄死他，可妹妹却把我拦住，摇摇头，低声说：“哥，你别冲动，王磊的身份不简单，能不对他出手，就尽量别出手，不然会有很大麻烦的。”

　　我说不行，我跟那人渣的仇不共戴天，除非我死，除非他死，再没有第二个选择了！

　　就在我气得几乎发狂的时候，旁边的李薇突然对我说，老叶，你过来看一下，网上那些帖子全都不见了！


第30章 妹妹的手段

　　饭堂的人都走得差不多了，这些都是看热闹的，所以过过眼瘾就好，自然无法了解我这憋屈的心情，以及对王磊刻骨的仇恨。

　　但李薇的话将我几乎失控的情绪拉了回来，她把手机拿过来，上面已经登录了学校的论坛，但我翻来翻去，果然没有再看到早上的那些帖子，连一个关键词都找不到了！

　　难道是王磊把帖子删了？

　　但想想又觉得不可能，以这混蛋的尿性，把陷害我的错全部推在了李静身上，他自己屁事儿都没有，帖子留着还能对我造成影响，自然不会无缘无故删掉的。

　　这时候妹妹悄悄告诉我，说帖子是她让人删的，我更觉得不可思议起来，她又不是论坛的版主和管理员，有权限删帖子吗？

　　但接下来的事情，让我震惊得彻底说不出话来！

　　不仅是学校的论坛和贴吧，就连在本市的同城网站上，那篇已经被人转发超过上万次的帖子，也凭空消失了！

　　不仅如此，被人转发出去的帖子，也全部都消失不见，有关于这件事的一切，再也找不出半个关键词，有些论坛用户发言表示疑问，居然立即被封号，连个原因都没有！

　　紧接着，在之前那个同城网站上，有个官方帐号发布了一个通告，说之前那篇帖子的内容，纯属子虚乌有，并且禁止再发帖讨论这件事，违者永久封禁！

　　本市的各大知名论坛、网站等，开始以雷厉风行的态度，彻底封杀了这件事，而且纷纷以官方的身份给我发公告以示清白，算是彻底为我正名！

　　我目瞪口呆的看着网络上所发生的一切，问妹妹，说小北，这真的都是你做的？你居然有那么大的影响力？

　　妹妹神秘的笑了笑，说我当然没有，但我爸有啊，我忍不住说，你爸究竟是什么身份，不会是当大官儿的吧？不然怎么能让那么多的网站全部都做出相同的举动来，太吓人了！

　　但妹妹每次总会刻意的回避这个问题，这一次也不例外，说现在还不方便告诉你，但总有一天你会知道的。

　　尽管心里很不情愿，但我还是松了口气，这样一来，王磊诬陷我的事情，就成了一场闹剧，顶多被人讨论上几天，然后就会像水流鸭背一样，彻底被人忘记。

　　可是，事情过去，却不代表我对王磊的仇恨也过去了，这个人渣再次激起了我的愤怒，我每时每刻都恨不得将他剥皮抽筋，但就是找不到机会。

　　妹妹还是劝我不要冲动，我表面上答应了，但心底下却暗暗发誓，哪怕我自己来创造机会，也一定要将王磊碎尸万段，等着瞧好了！

　　下午，我向班主任请了半天假，跟妹妹一起出了学校，然后妹妹给我买了好多东西，吃的、用的、衣服、被子，还给我买了一台苹果6，衣服被子我还能接受，但这手机我实在没那个脸收下，最后妹妹生气了，说你是我哥，是我最亲的人，我的就是你的，那么见外做什么，再这样我以后都不理你了！

　　我害怕她真的生气不理我，只能把那手机收下，说我穷日子过习惯了，将就着就行，你别那么破费。

　　妹妹白了我一眼，说咱们兄妹生活了十几年，你现在被家里赶了出来，总不能我找到生父生母，就不管你了吧？我不是说过吗，就算离开那个家，我也能让你过上好日子，大不了你就当欠我的，但只能有一个还债方式，就是把你的这辈子都抵给我，陪在我身边，哪也不许去。

　　我觉得鼻子有些酸，一把背起妹妹，说行，这辈子就陪在你身边，哪也不去了！

　　妹妹将下巴枕在我肩上，呐呐说：“那你以后找老婆了怎么办，会不会嫌我碍事啊？”

　　我大手一挥，说我不娶了！

　　妹妹往我脑袋打了一下，说我开玩笑呢，你可别当真。我笑着不说话，妹妹又问我，说听说你跟刘小芸分手了，是不是真的啊？

　　我的心抽搐了一下，装作无所谓的样子，说是真的呗，她现在有了个新男朋友，是个美国籍的中国人，叫什么威廉的，我还跟他打了一架，可打不过人家，连手腕都被卸脱臼了。

　　妹妹说你放得下吗？我说事情都发展成这样了，还有什么放不放的下的。妹妹唔了一声，若有所思的说，刘小芸她不是那种容易变心的女生，我看得出来，她是真心喜欢你的，这其中会不会有什么误会呢？

　　我不说话了，妹妹就从我背上下来，一蹦一跳的来到我面前，在我脸上亲了一下，摸着我的头发，说你呀，就是性子太软，凡事随遇而安，不懂得去争取，男人啊，就该强势霸道一些，有担当，敢作敢为才会更有魅力。

　　我说小北你今天可真啰嗦，跟小老太婆似的，气得妹妹用力在我手臂上咬了一口，我俩在马路上嬉戏打闹着，尽管路人看我们的眼神都很异样，但我却觉得格外的满足。

　　我和妹妹一直逛到下午四点多，正准备回去，就听到手机响了，一看是大壮打来的，按了接听键放在耳边，里面立即传来他低沉的嗓音：“阳子你快点回来，小薇被人打了。”

　　我脑子一炸，拳头立即紧握了起来，妹妹问我什么事，我说学校出了点儿事，要赶快回去，她欲言又止，但也没说什么，只是担忧的看着我，说那你小心点儿。然后，她开车把我送回了学校，一下车，我就径直朝教室冲了过去，但才跑到半路，就有人告诉我，说李薇不在教室，在校医室里。

　　我只能又折返去校医室。

　　刚进门口，就看到李薇躺在里面的床上，满身都是伤，头上还缠着绷带，脸上到处都是淤青，看到我进来，她挣扎着想起来，我连忙按住她，让她别乱动，然后红着眼睛问：“谁干的？”

　　李薇苦笑了下，说是被高二那群体育佬打的，当时她和大壮分散到其他教室去打听单挑榜前三那几个人的消息，无意中来到了媒婆痣涛哥的教室，那蔡文涛认得她是跟我一伙的，二话不说就招呼了十几个同伴，将她堵在教室里疯狂的殴打，她当时就被打昏了，醒来才发现躺在了校医室里。

　　尽管李薇说得很简短，但我仍旧从她这一身伤想象出了当时的情形，忍不住一拳打在床上，咬牙说这个混蛋，终于开始出手了吗？！

　　李薇就说先别管那么多，老叶，大壮气不过已经去找蔡文涛的麻烦了，你赶紧去拦下他，那群体育佬很强壮，他讨不到什么便宜的！

　　我说好，让她在这里先休息一下，然后径直出了校医室，正准备去找大壮，却碰到了个同班的女同学，跟我说刘小芸在教室门口，好像有急事找我。我恼火的跺了跺脚，没理会，继续朝蔡文涛的教室跑去。

　　我之前打听过蔡文涛的消息，知道他教室的位置，于是狂奔而去，远远的就看到教室门关着，从里面传来吵杂的打斗声，我上去一脚把门踢开，看到大壮已经跟蔡文涛他们打了起来，不过却是被六七个人围殴，手里拿一张凳子，破口大骂着，说操你们妈，把小薇一女孩子打成那样，爷爷我弄死你们这群龟孙！

　　我大吼一声，眼睛红了起来，也不管打不打得过，就近抄起一张椅子，朝着其中一个体育佬砸了过去。

　　然而蔡文涛他们人多势众，而且个个人高马大，我们根本不是对手，尽管大壮非常凶，能以一敌五，但渐渐的也招架不住，被摁倒在地上，打得头破血流。

　　媒婆痣涛哥在旁边抽着烟，让几个同伴把我架起来，冷笑着，手里居然提着一条铁棍，二话不说就横着朝我敲了过来。

　　我的心往下一沉，等死似的闭上了眼睛，接着听到“砰”的一声，却发现那铁棍没打在身上，睁开眼一看，就看到脸色煞白的刘小芸，额头处瞬间流出了大量的鲜血，却冲我笑了，软软的倒下来，轻声说：“终于赶上了。”


第31章 冲突

　　蔡文涛的这一棍，仿佛狠狠将我的心击碎，刘小芸无力的倒在我怀里，我呆呆的抱着她，有了一瞬间的失神。她苍白着脸，紧抿着嘴巴，就这么昏死过去。

　　看着她脸上那刺目的殷红，我觉得胸口很闷，心脏像被人抓住了一样，呼吸也变得粗重，张大着嘴巴，不让自己哭出声来。

　　接着，我抱紧了刘小芸，发出了野兽似的咆哮：“啊！”

　　我恨不得将蔡文涛活活撕碎，却又不愿意松开她，担心一放手，她就会在我面前消失。

　　教室里的人都有些慌了，但蔡文涛很快就镇定下来，呸了一声，说自己撞枪口上的，活该！

　　我气得目呲欲裂，大吼着、挣扎着，想过去打他，可蔡文涛直接往我胸口踹了一脚，将我踢翻在地，刘小芸也被我连带着跌倒，我颤抖着双手扶起她，去摇她的下巴，可刘小芸双目紧闭着，脸色白得跟纸一样。

　　我手上染了好多血，怕弄脏她的脸，慌张的在衣服上擦拭着，无助的四处去看，可周围人看着我只有戏虐，只有冷笑，蔡文涛拿着棍子在课桌上哆哆哆的敲着，像看小丑似的看着我，说瞧瞧你，跟条丧家犬似的，还高一老大呢，三两个虾兵蟹将就想跟我斗？也不去打听打听我媒婆痣涛哥是什么身份，是你这种垃圾能够随便挑衅的？

　　我没理会他的挖苦，用力抱着刘小芸的肩膀，突然觉得自己是个十足的混蛋。

　　刚才明明有人跟我说，她在教室里等我，如果我过去见她的话，她就不会来替我挨这一棍子，所以，躺在这里的应该是我，她变成这样，全部都是拜我所赐。

　　我真是该死啊。

　　我觉得心里很憋屈，恨不得长出十双八双手，再凭空飞出数十把飞刀，将这些人全部杀个精光！

　　那边的大壮大吼一声，一下子从地上挣脱了，站起来，手里抓着椅子，挥舞得猎猎作响，一时无人敢近身，然后他朝我跑过来，一把将我从地上拉起，说阳子你赶紧走，送她去医院，快！

　　我一下子惊醒，迅速将刘小芸背起来，朝门口冲了出去。

　　见我要走，蔡文涛他们估计也害怕出人命，所以没拦着。即将要出门口的时候，我停下来，慢慢回头，仇恨的盯着那些人，咬牙切齿说：“要是她出了什么事，我叶阳发誓，定要你们拿命来偿！蔡文涛，你给我等着！”

　　听到我的话，蔡文涛他们却好像听到了天大的笑话，整个教室的人都哄的一下笑了起来，有几个笑着笑着还笑弯了腰，笑出了眼泪，我一个一个望过去，认准了他们的脸，然后头也不回大步走出。

　　笑吧，笑吧，迟早有一天，我要你们连哭都哭不出来！

　　空旷的操场上，我背着刘小芸，往校门口狂奔而去。没有人看见，我早已泪流满面。

　　除了在建业大桥上那一次，我从没有如此心慌过。

　　肩膀上，是刘小芸苍白的脸色，额头的些许青丝，因为鲜血的原因而变得凝固，眉头紧皱着，似乎在昏迷中也觉得非常痛苦。

　　我的心像刀割一样痛。

　　校门口的守卫想拦我，我用力撞开他，就这么冲了出来，然后朝着附近医院的方向疯了似的跑去。

　　心里暗暗的祈祷着，别有事，千万……别有事。

　　我的神经一直紧绷着，不敢放松，就这么一直往前跑，大街上的行人看我们的目光，都是异样的，我自己虽然不会在意，就怕刘小芸这时候突然醒来，会觉得丢人。

　　但我失望了，她就这么昏迷着，我甚至觉得她身体的温度也逐渐变得冰冷，想起自己曾经脑干坏死，差点成了植物人的情形，痛苦得闭起眼睛，再也不敢往下想了。

　　到达最近的医院已经过去了二十多分钟，寻常开车也是这个速度，我觉得自己没有耽误太多时间，把刘小芸放下来，抱着跑进了医院，可没想到的是，尽管她的情况很危急，但那些见惯了生死的护士居然显得有些无动于衷，把刘小芸放在推车上，然后让我到前台去交钱，我说我没钱，她们把眼睛一瞪，转身就要走，我急了，拉住她们，大声说钱我会筹给你们，但现在她伤得那么重，你们就不能先救人吗？

　　那两个护士面无表情说，我们也是按照规矩办事儿而已，万一到时候做完手术你却拿不出钱来，亏的还不是我们医院？我们总不能把你肉割下来卖钱吧？

　　我死死抓住了自己的头发，说我妹妹有钱，我可以找她借，我马上打电话让她过来，你们先救人成吗？

　　可听到我的话，那两个护士更加不相信了，说自己的妹妹还要借钱？这关系得僵成什么样啊！不行，除非把人叫来交了钱，不然我们是不会做手术的。

　　我气得直往墙上踢，说要是她出了什么事，我一定会去告你们的！那两护士就说你告啊，人又不是我们医死的，你告也没用。

　　我喘着粗气，气得说不出话来，强迫自己冷静，胡乱擦拭着眼泪，然后打通了妹妹的电话，简短的跟她说明情况，妹妹二话不说把电话挂了，不到十分钟她的车已经出现在了医院门口，急急忙忙的进来，看到我们在僵持，立即明白了情况，对那两个护士说，先把人送去抢救，我立马去交钱。

　　那两护士见到妹妹从包包里拿出一沓人民币之后，态度立即一百八十度拐弯，连忙说好的，很快就把一个大夫找来，给刘小芸简单的做了检查，说要立即做手术，让我在单子上签字，这才急急忙忙的把人推进了手术室。

　　背着人跑了整整二十多分钟，一刻不停，我早已筋疲力尽，看着推车逐渐远去，紧绷的神经一松，整个人立即跌倒在了地上。

　　妹妹交了钱回来，见我躺在地上，还以为我哪里受伤了，吓得不行，我抓着她的手，在医院走廊里嚎啕大哭。

　　先是妹妹，接着是李薇，现在又是刘小芸，在医院里，护士看我没钱还不肯救人，我觉得好憋屈，为什么跟我关系好的女孩子，都会遭受这些苦难。

　　妹妹把我扶起来，伸出小手给我擦眼泪，心疼说：“不哭，现在的医疗条件那么好，她不会有事的。”

　　我紧抓着妹妹的手，没说话，在旁边的凳子坐下，木然的看着远处亮起灯光的手术室。

　　这时候，有一个人从外面走了进来，四处张望着，似乎在寻找什么，一看到他，我登时火冒三丈，过去揪住他的衣领，骂道：“草，你他妈来干什么！”

　　威廉用力推了我一把，沉声说：“她在哪？”

　　“不用你管，赶紧给我滚！”我咬牙切齿的盯着他，心里恶狠狠的想，要不是这个第三者介入，我也不会跟刘小芸分手，更不会对她那么冷漠，她更不会受这么重的伤！

　　威廉英俊的脸几乎有些扭曲，额头青筋乍现，显得非常生气，他紧抓着拳头，说我刚去学校找她，但没见到人，她同学说她应该去了医院，我只好一路找了过来。现在看来，是你让她受伤的？

　　眼见着我们就要打起来，妹妹只好将我们拉开，耐着性子跟威廉说明了情况，威廉一听完，脸色登时又黑了起来，说果然是你的错！

　　我直视着他，同样紧抓着拳头，说早看你不爽了，有本事再放马过来啊！

　　但威廉剧烈的咳嗽了一下，却把拳头松开了，脸色也缓和了不少，望了一眼手术室的方向，拉起我的手，说你跟我出来，我有话要对你说！


第32章 冰释前嫌

　　威廉把我拉到医院后面的花园，我一把甩开他的手，说怎么地，想出来再打是吗？我可不怕你！

　　威廉用手捂着嘴巴，又很大声的咳嗽了一下，把手摊开，我看见他掌心居然满是鲜血，一下子也搞不懂是什么状况，说你怎么咳血了，咋回事？

　　威廉拿出一条手帕，擦干净手掌，喘着粗气说：“叶阳，我没有时间了。”

　　我一头雾水，问他是什么意思，威廉自嘲的笑了起来，说我就要死了，肺癌，已经是晚期。

　　我吃了一惊，却不知道说些什么好，威廉抬头看着我的脸，冷笑，说这么狼狈，在学校被人打得很惨吗？

　　我不禁有些恼火，说你说话注意点，否则管你是不是肺癌晚期，我照样打得你满地找牙。

　　威廉不置可否的笑了笑，说别打了，我现在只想找你好好聊聊，况且就算打你也打不过我，别说是你，再来十个叶阳也不是我的对手。他拍拍我的肩膀，说好了伙计，放松点，然后示意我在旁边坐下，跟我说起了他的经历。

　　威廉老爸是个商人，很有钱，全家人在他很小的时候移民去了美国，所以他从小在美国长大。但他毕竟是个中国人，对祖国的生活很向往，于是在23岁的时候，也就是两年前，自己一个人跑了回来。谁知道回来的途中很不幸，他遇到了车祸，当时没有一个熟人，是刚好路过的刘小芸把他送去了医院，并且守候着了十几个小时，一直到他做完手术之后醒来。

　　威廉百感交集道：“当时我醒来的第一眼就看到了她，觉得她就像是我的天使一样，就在那时候，我深深的喜欢上了她。”

　　我咬牙切齿的打断他，说你别他妈说得这么暧昧，小芸是我女朋友！

　　威廉笑着摇摇头，说你们是最近才确认的关系，可我早在两年前就认识了她，说起来，你这家伙才是第三者呢！

　　他叹气道：“可能是当时她年纪太小吧，才是个初中生，所以拒绝了我的表白。可我实在忘不了她，想着等她以后长大了，再回来找她。但天意弄人，就在短短的两年后，我被查出得了癌症，已经晚期了。”

　　说到这里，威廉又咳嗽了起来，我看他不断从嘴里咳出血来，不忍心，也只好帮他拍着背，好不容易顺畅了些，威廉挺直了腰板，然后站起来，郑重的给我鞠了一躬，给我道歉说：“两年后我回来，发现她已经有了男朋友，也就是你，叶阳。可我已经没有多少时间好活了，心里也生出了一些自私的想法，想让她陪我度过这最后的一点时间。作为第三者介入，我要跟你说声对不起。”

　　说完之后，他又连忙补充，说你别多想，这几天她跟我在一起，我们只是去逛公园或者看电影，没有半点越轨的举动。

　　我看着他，说那天你当着我的面说是她男朋友，又是几个意思？

　　“在那之前她已经告诉我她有了男朋友，也就是你。但见了你之后，我觉得你配不上她，所以才故意说那种话气你的。”威廉自嘲道：“不过，经过这几天的相处，我发现我一点机会都没有了，她是那么的喜欢你，以至于我完全没法走进她的心里。”

　　威廉的脸色突然变得有些吓人，他抓着我的衣领说：“但让我很不爽的是，你这混蛋居然连等她解释的耐心都没有！我这几天来找她，她跟我说起你的事，哭得跟个泪人似的，你知不知道？法克尤！”

　　这一次，我没法再生气，任由威廉对我破口大骂，我也没有还口，只觉得心里异常的难受。

　　威廉骂了我一阵，一把将我推回长椅上，自己也无力的坐了回去，用双手揉脸，说尽管心里不情愿，但我却不得不选择放手。叶阳，你能活得比我长，可以一直陪在她身边，这是我唯一羡慕你的地方。

　　然后他又说，叶阳，通过这段时间对你的观察，以及小芸她对你的喜欢程度，我现在改变了对你的看法，发现你勉强配得上她了。我说你这是人之将死，其言也善吗？威廉打了个哈哈，说中国还有这么一句话吗？第一次听到啊，不过却很有道理。不过，你虽然配得上她了，但有一点我却不得不说，你太弱了！

　　我浑身一个激灵，拳头下意识的抓紧，但很快又松开，颓然道：“是，我还是太弱了。”

　　威廉恨恨说：“她虽然是为了你才受伤，但归根结底，是你没有能力好好保护她，这一次，我不跟你计较，但我不希望同样的事情，还会发生第二次。”说完之后，他又是一阵剧烈的咳嗽，我给他拍着背，突然觉得他也没那么讨厌了，反而多了一些亲切。

　　威廉行事起码光明磊落，有话直说，不像王磊，只会在背后搞阴的。他知道自己快要死了，只是希望在生命的最后一段时间里，能让刘小芸陪在身边而已。虽然他的请求有点强人所难，毕竟没有哪个男人希望自己女朋友，经常跟另外一个男人待在一起的，但考虑到他时日无多，还有行事正派，我也没有再怪他了。

　　我说你咳得这么厉害，趁着现在就在医院，要不找医生给你看看？威廉摆摆手，说我已经去了好多家医院，检查得到的结果都一样，最多只能再活一个月时间。

　　我不知道说些什么好，就说那你还是赶快回美国吧，你家里人应该都等急了吧？威廉说他们已经知道这件事了，我这次回来，就没再打算回去，而且，我现在有一件更重要的事情要做。

　　我想问是什么事，却看到妹妹从医院里走出来，朝我们招手，说刘小芸醒了。

　　我和威廉猛地一惊，然后同时狂奔回医院，看到刘小芸正躺在病房里的床上，额头用纱布包着，脸色依旧苍白，医生说伤口已经缝合，只是轻微的脑震荡，好好休息几天就能康复了。

　　听完之后，我悬着的心才重重放了下来。

　　刘小芸朝我伸出手，我用力抓紧，然后拿过来放在脸上，她冲我笑了，说别担心，我没事。我擦着眼角的泪水，只觉得又惊又喜，鼻子酸得说不出话来。

　　然后刘小芸又望向威廉，说对不起，我现在受伤，暂时不能再陪你了，威廉笑着摇摇头，说你安心休养，我跟你男朋友已经说清楚一切了。然后刘小芸惊讶的看向我，我朝她点头，说不用解释，我全都明白了，错在我，不怪你。

　　刘小芸嘴巴一扁，眼泪大滴大滴的沿着脸颊滑落，怎么都止不住，我心疼得在她额头亲了一下，知道她这段时间，因为我的冷漠和疏远，已经受了太多的委屈。

　　好不容易把她哄睡着了，我让妹妹先回去，这里我守着就行。

　　妹妹走后，威廉却又把我拉出来，一边咳嗽一边说，叶阳，我可能撑不了一个月了，以后小芸就靠你来保护了，我郑重的点头，说我会的，你放心。

　　威廉说你现在很弱，随便一个人都能把你打趴下，我之前实在很不放心把她交给你。不过，我刚刚想通了，决定帮助你快速成长，让你变得足够强大，到时候，你就不用再怕你学校的那些敌人了。

　　我一愣，说变强？

　　威廉霍地抬起头来，嘴角已经咳出了鲜血，但他的眼里却满是狂热，似乎有一团火在燃烧，说对！在这一个月的时间里，我会把我所学的，全部都教给你！


第33章 做个混子又如何

　　在之后，威廉说要去准备一些东西，然后急匆匆的走了。

　　我留下来陪刘小芸，她说饿了，我估摸着身上还有几十块零钱，就到外面给她买了个饭，可刚提着回来医院，就看到病房里多了两个人，一个是戴眼镜的中年男人，显得很斯文，一个则是四十多岁的妇人，皮肤挺白，虽然眼角有了些鱼尾纹，但整体还是很靓丽，看得出年轻时是个美女。

　　看到这两人的出现，我愣了一下，突然有些莫名的心慌，站在门口，犹豫着要不要进去。

　　但他们很快就看到了我，那戴眼镜的男人还好些，可那女人上下扫了我一眼，登时冷哼一声，说你就是叶阳？

　　我尴尬的进来，对他们说：“叔叔好，阿姨好，我是叶阳，小芸的同学。”傻子都能猜出他们是刘小芸的父母了。

　　刘小芸她爸还好，朝我点点头，嗯了一声，可她妈却上下打量着我，眼里全是不满意，直接质问说：“你是不是跟我女儿在交往？”

　　“这……”

　　我显得非常尴尬，有种面对丈母娘的感觉，可问题是不知道她对我印象如何，一时也不敢承认，刘小芸善解人意的给我解围，摇了摇那妇人的手，说：“妈，我饿了。”

　　妇人宠溺的笑了，说好，我给你拿碗。我觉得这是个讨好的机会，连忙把手里的饭给递了过去，说我刚才在外面买了个饭，还是热的。

　　可那妇人瞪了我一眼，说外面买的能吃吗？把饭接了过来，打开，是白饭和半边烧鸭，烧鸭炒得很有卖相，黄澄澄的，泛着油。刘小芸她妈闻了闻，登时皱起了眉头，嫌弃的说：“这都什么东西？隔老远都能闻到一股地沟油的味道，是人吃的吗？”说完一把将饭盒盖上，然后塞回胶袋里，提着扔到了外面的垃圾桶。

　　我搓着手，尴尬的同时又显得很无奈。心里叹气说我自己都没吃饭呢，刚才那饭可花了三十块钱，您不吃的话，也别这么浪费吧。

　　刘小芸她妈将旁边一个保温盒打开，从里面倒了半碗浓汤，闻着很香，小心翼翼端着来到刘小芸床边，看也不看我一眼，嘴里却嘀咕说：“乖女儿，妈给你熬的鸡汤，趁热喝了吧。以后少在外面吃饭，更不许随便吃别人的东西，听到没有？”

　　刘小芸朝我投来抱歉的目光，然后不满的说：“妈～”

　　刘小芸他爸是教师，显得有修养一些，对我说别见怪，你阿姨也只是关心小芸而已。我刚想说没关系，刘小芸她妈就又冷哼一声，对她老公说怎么地？小芸班主任打了好多次电话回来，怎么说的你忘记了？他说咱们女儿跟隔壁班的一个叫叶阳的男生在交往，那男生是学校的刺头，整天跟一些不三不四的人待在一起，抽烟喝酒啥的，典型的混混，你当时不也一肚子火吗？现在怎么死要面子了？

　　刘小芸她爸看了我一眼，没吭声，但脸色很不好看，然后她妈撑着腰站起来，说叶阳是吧？我今天就把话给你挑明了！你在学校打架斗殴啥的，不关我事，要出来混社会，也行，但总不能把我女儿也给扯进来吧？她今天给你挡棍子，给打得头破血流，轻微脑震荡算是好的了，可下一次更严重的话，人醒不来怎么办？我夫妻俩就这么个女儿，你不为自己着想，可总得为我们着想一下吧？

　　刘小芸她妈劈头盖脸对我一顿骂，我不敢还嘴，只觉得格外的难受，说阿姨对不起，我没有保护好小芸，让她受伤了，我给您道歉。说着，我郑重的朝她妈鞠了一躬。

　　刘小芸她妈哼了一声，说还算你有家教，我女儿受伤这件事，姑且也就原谅你了。但以后还请你离她远一点儿，我们家虽然不是什么大富大贵，但好歹这两年在市里买了房，可你有什么？穿的那么寒酸，一看就不是什么有钱人。

　　病床上的刘小芸忍不住了，说妈，你怎么能这么说人家？咱们也不算有钱人，银行里还欠着十几万的债呢，对人家要求那么高做什么？

　　他妈寸步不让说：“我女儿长得又不差，家教又好，要求高点怎么了？咱们有那个择婿的本钱！可叶阳你呢？问你话呢，家里有车有房吗？你还别说，我记得你，两年前读初中的时候，你就追过我们家小芸吧？要不是你班上同学跟我说，我还被蒙在鼓里呢！怎么，当时没追到手，现在还打算死皮赖脸的黏着？”

　　“够了！”刘小芸一把将头上的纱布撕掉，刚缝合的伤口立即又流出血来，她大声说：“我现在都长大了，有自己的想法，你还整天把我管得这么严干嘛，找个异性朋友怎么了，犯得着那么说话刺人家吗？”

　　刘小芸的这个举动把病房里所有人都吓了一跳，她妈慌了，说傻孩子，有话好好说，作践自己干嘛？医生，医生啊！

　　我和她爸也来到床边，刘小芸满脸泪水的跟我说对不起，我心疼的给她擦掉眼泪，说你干嘛犯傻，阿姨都是为你好，我理解的。她妈虽然没说话，但看我的眼神却像要吃人似的，知道她把我当成了罪魁祸首，就说你好好养伤，我先回学校了，改天再来看你，然后急匆匆的出了病房。

　　一直跑出了医院，我才觉得好受些，但心头仍旧很沉重。

　　傍晚了，吃饭的时间，街上行人很少。

　　刘小芸她妈的话，像锤子一样，一遍又一遍的击打在我心头，我木然的走着，不知不觉已泪流满面。

　　我连家都没有，会有车有房吗？

　　我没有抽烟，也不喝酒。

　　更没有去混社会，而是在学校一直受欺负，被迫反抗而已。

　　我擦了擦眼泪，对地上自己的影子说：“虽然注定不会被理解，但我已经没有回头路了。我只是一个被父母抛弃的穷孩子，虽然没车没房，但我有我的信仰，我有我的追求，我也有我需要守护的人，没权没势不代表不能好好的活下去。既然这个社会如此残酷，只要保留着底线，做个混子又如何？”

　　我今年才18岁，已经是整个高一的老大，哪怕被人指着脊梁骨骂，也岂是当初那种被人当狗一样欺负的“好学生”所能媲美的？

　　我回了一趟学校，发现李薇的伤好了很多，已经能够自己走路了，这让我有了些安慰，然后跟她和大壮说，先隐忍一段时间，咱们目前势力薄弱，不适宜跟蔡文涛他们正面抗衡，等我一个月时间，到时候我们新仇旧恨一起报！

　　最后，我也叮嘱他们要小心王磊耍阴招，媒婆痣涛哥虽然也遭人恨，但惟独只有王磊，这个卑鄙无耻的小人，是我真正的仇人，家里既有钱也有势，我想，最近出了好多起打架斗殴事件，可校方却一次都没有插手，甚至连过问都不过问半句，应该是收了王磊不少好处的缘故。

　　有钱能使鬼推磨，这社会就是如此现实。

　　威廉曾经跟我说过，他还有一个很敏感的身份，所以不要随便向别人提起他，否则会引来一些不必要的麻烦。所以为了李薇和大壮的安全着想，他们问我接下来要去干什么，我忍住没有说。

　　晚上八点，威廉的电话准时响起，我翻围墙出了学校，然后威廉开着车把我载到了一个地方，可当我看到那个场景的时候，张了半天嘴巴，彻底被惊呆了！


第34章 魔鬼式的训练

　　看得出，这原来是一个地下停车场，位于江边，但已经被改造过了，水泥支柱全被轰掉，变得空旷且宽阔，天花板和地面相隔有两层楼高，上面挂满了枕头大的沙袋，密密麻麻的，起码有四五十个！

　　我震惊的看着这一幕，说你该不会是要我站在这里面，让那些沙包打吧？这么多一起撞过来，不把我砸出屎来？

　　威廉显然不想浪费时间，说对，我给你量身定做了一套训练计划，这只些沙包只是其中的一道关，如果你连这点儿困难都克服不了，那就没必要再进行下去了。

　　我咬了咬牙，走到了那些沙包的下面，说行，来吧！

　　威廉摆摆手，说：“不不不，暂时还没好，在开始之前，我要让你明白，我教给你的，到底是些什么。”

　　他挺直腰板，朝我打了个手势，说：“你现在用拳头朝我攻击。”

　　我一愣，举了举拳头，说就这么打过去？威廉点头。

　　我以为他是要跟我进行实战训练，加上也见识过他的伸手，所以不担心会伤到他，于是活动了下筋骨，一拳朝他面门打了过去。

　　然而我没想到的是，威廉像看穿了我的动作一样，头一偏就躲过去了，然后挑衅似的冲我挤挤眉，我有些恼火，又一拳打过去，但还是被他躲掉，我仍旧不死心，继续打，可让我觉得错愕的是，一连打了二十多拳，愣是没碰到他一根汗毛，到了最后，他甚至闭上眼睛，仍旧淡定的躲避着我的拳头，而且我每打一次，他就提前说出了我要攻击的地方：“右拳，攻击右边，左拳，攻击下巴，右拳，攻击眼睛……”

　　我打得气喘吁吁，只好停下来，问他怎么做到的，为什么能把我所有动作全部看破，好像提前知道一样，而且居然闭着眼也能躲避，莫非其他地方长着眼睛不成？

　　威廉笑了笑，说这里面涉及的东西很多，我简单的给你说明一下：在人体表皮上，其实还有一种非常敏感的感官，像眼睛和耳朵一样，不过有别于它们的是，这种感官不能视物，也不能听声音，但却能察觉到周围气流的变化，也就是平时说的“感觉”。

　　威廉捋起我的袖子，然后伸出手指，放在离我手臂只有一厘米的地方，不触及皮肤，就这么左右摇晃着，问有没有感觉？

　　我说痒痒的，威廉点头，说距离那么近，你可以清晰的感觉到我手指在你皮肤上的位置。然后他让我闭上眼睛，重复着刚才的动作，用一样的话问我，说还能不能感觉得到？我仍旧点头，说还是痒痒的。

　　然后威廉让我睁开眼，他再把手指抬高一些，变成了一分米左右，重复刚才的动作，说现在呢？

　　我细心感觉着，说这一次好像没有痒痒的感觉了。

　　然后我立即醒悟过来，回忆起刚才威廉躲避我动作的情形，心里冒起了一个极其恐怖的念头：手指距离我一分米我就感觉不到了，可威廉，我隔着那么远朝他攻击，他不仅感觉得到，居然还能非常灵敏的进行闪避！

　　威廉是个很聪明的人，他观察着我的脸部变化，笑了笑，说你应该弄明白我的意思了，没错，人体表皮上，有一个还没有被开发过的感知系统，一旦经过训练而变得成熟，将能感觉得到比眼睛看得更远的距离。而且，眼睛、耳朵、鼻子等感官，一旦察觉到东西，需要先传给大脑，大脑下达指令，最后才会让身体做出反应，这样一来速度就慢了很多。而这皮肤上的这层感官不同，它一旦察觉到东西，身体下意识的就会做出反应，它不仅直连大脑，还跟潜意识存在着沟通，通俗点讲，这层感官一旦发育起来，要比眼睛耳朵等，灵敏数十倍。

　　我听了个半懂，说哦，你的意思是通过这些沙包，就能训练我的这层感官了对吧？

　　威廉突然不怀好意的笑了，说对，然后用力推了我一把，直接把我推进了那些沙包的中间，伸手按了墙上的一个按钮，头顶上那些沙包就开始动了，左右晃动着，在各个方向朝我砸了过来。

　　淬不及防之下，我脑袋和后背各挨了一下，痛得我呲牙咧嘴的，一愣神功夫，身上又被打了几下，我意识到这种训练是动真格的，于是抛开心中的杂念，开始注意那些沙包砸下来的动向，但这些沙包实在太多、太密集了，我一双眼根本看不过来，明明躲开前面的，后面的又打过来，躲过左边的，右边的又打在了我身上。

　　短短的五分钟，我身上已经挨了几十下，又痛又闷，胸口像被石头压着似的，喘不过气来，威廉在外面扬声喊：“在里面，耳朵和眼睛都不好使，你得去感觉周围沙包移动时候所发出的气流变化，来判断躲避的方向。”

　　说起来简单，但做起来困难，像我这样的菜鸟，甚至都没听说过表皮上还有一层感官这个说话，这他妈，我上课虽然不太专心，但生物老师没讲过这个吧？

　　一眨眼，我就又被沙包打了几十下，终于撑不下去，像死猪一样摔倒在地上，好半天没缓过劲儿来，嘴巴腥臭，吐了口唾沫，满是血。

　　威廉在外面拿了条鞭子，有十多米长，被他挥舞得来去自如，狠狠在我身上抽了一下，骂道：“站起来！你个废物！”

　　我浑身一凛，用力在地上捶了一下，猛地站起，说再来！

　　这一次，我冷静了很多，一遍一遍回忆着威廉所说的话，居然接连躲过去了四五个沙包，心里惊喜着，以为摸到了窍门，但接下来的一分钟立即又挨了十几下，我才知道之前的一切都是侥幸。

　　不出所料，尽管我已经很努力，但仍旧被沙包打得没了脾气，半个小时过去了，我摔倒在地上五次，每一次都被威廉用鞭子抽起来，我提出想休息一下，威廉就冷笑，说我当初训练的时候，上面挂的全都是石头，有一次被打得昏迷了整整半个月，也没有露出像你这种懦弱的表情！

　　听到他的嘲讽，我又咬牙坚持了二十多分钟，最后只有被挨打的份儿，连挪动的力气都没有了。左手手腕因为去格挡的关系，被硬生生砸脱了臼，最后一头栽倒在地上，接连吐出两大口鲜血，威廉才把那些沙包停下，然后把我拖了出来。

　　威廉用力的踢了我一脚，用略带北方特色的语气骂我：“像只割断了喉咙的公鸭子。”

　　然后他蹲下来，捏住了我的左手手腕，也没见他多用力，就那么一扭，咔嚓一声，已经给我接回去了。虽然累得筋疲力尽，但还是痛得我发出巨大的惨叫，威廉扶我起来，开始在我身体各处乱摸，我正以为他要对我干什么龌龊事，威廉就说我只喜欢小芸，对你一点兴趣都没有。

　　慢慢的我发现，整个身体开始发热了，似乎又焕发了力气，威廉改摸为按，一点一点给我捏着身上的骨头，就这样又过去了四十多分钟，我吐出了一口淤血，觉得浑身轻松了不少，一下从地上站起。

　　威廉咳嗽着站起来，然后用手帕擦干净嘴角的血丝，带着我来到旁边一个木桩上，说我刚才帮你梳理了一遍身体，你已经无大碍了，现在进行下一个训练，就是踢木桩。

　　我揉着左手，绕着木桩转了一圈，然后往上面踢了一下，说这样子？

　　威廉没好气的骂了句法克，说你这力量太弱了，我给你做个示范。说着他来到木桩跟前，双手还插着裤袋，就这么抬起右脚，横扫出去，咔嚓一声，键盘大的木桩被他拦腰踢断！


第35章 不强则死

　　那根被踢断了的木桩打着滚飞了出去，在地面上撞击得咔咔响，我僵住了，看看那木桩，又看看威廉的脚，不信邪，撩起他的裤脚看了看，又摸了摸，发现他的脚跟常人无异，可就是不知道为什么会有这么大的力量。

　　威廉面无表情的指着角落里堆积如山的木桩，说这里总共有三十个，在一个月里，你得全部给我把它们打烂！

　　我吓了一跳，说这怎么可能做到，手脚都断了估计也打不烂一个吧？

　　威廉看着我，眼里满是冷漠，让我觉得他不是在开玩笑，然后他说，叶阳，如果在一个月里面，你没有跟我预期中的变强，那我会好不犹豫的杀掉你。我实在不放心让你这么一个垃圾去照顾小芸，那比杀了我还难受。

　　我不禁有些恼火，脾气也上来了，说打就打，你妈的，可具体是怎么做？就这样把这些木桩都捶烂踢烂就行了吗？

　　威廉脸色缓和了些，说接下来我会教你一些格斗技巧，一个月时间太短，能掌握多少就看你的本事了。当然，格斗技想要投入实战使用，必须得经过日积月累的沉淀，你以后可以慢慢去练习。首先，我刚才那一脚，只是很平凡的鞭腿，如果要归咎的话，是属于泰拳这一类。

　　说着，威廉又立起来一只木桩，木桩上面用麻绳一圈一圈的绑着，所以打在上面不至于很痛。他来到木桩面前，左脚纹丝不动，右脚却直直的抬了起来，分别在木桩的下、中、上三个部位都踢了一下，说：“用脚对一个人攻击的时候，以膝盖、侧腰、和侧脸为要害。首先，一旦对方的膝盖被踢碎，那么他就会丧失走动的能力。其次是侧腰，那里是肋骨的末端，攻击此处将会对肋骨造成巨大伤害，一旦肋骨被踢断，牵一发而动全身，对方直接就成了半个废人。而最后的侧脸，则是最脆弱且危险的部位，一旦受到攻击，耳朵很轻易就会失聪，而且更会让大脑短暂性失去反应，在对敌的情况下，一秒钟的失误，就有可能陷入万劫不复的境地。以往你在电视上看见一些格斗选手，双手放在脸的两边，做出似乎要出招的姿势，那其实是在保护头部，说白了，是着重保护侧脸。”

　　认真的听到这里，我不禁提出疑问，说你的会的东西好像挺繁杂，但归根到底，算是哪一种格斗功夫啊？

　　威廉看了我一眼，说你知道综合格斗吗？

　　我摇头，说不知道。

　　威廉解释说，所谓综合格斗，包括拳击、巴西柔术、泰拳、摔跤、空手道、截拳道等，各种格斗技巧都可以加入进来，这是一种非常凌厉的攻击套路，能对只会一种格斗技术的人造成致命性的压制。简单说，就是你比对手懂得更多，那你就更厉害。当然，这种厉害，也是经过双方的熟练度来衡量的。

　　威廉想了想，从旁边拿来一张巨大的人体结构图，递给我，上面详细标记着每一处骨骼的位置、名称、以及作用。说我刚才考虑了一下，在短时间内让你学会综合格斗，毕竟不现实，我只能教你个大概，然后凭借你以后自己去熟练了。不过，在这一个月里，我会着重教你另一种能够投入实战使用的技巧，叫做卸骨功，对付普通人，绰绰有余了。

　　“卸骨功？”我露出好奇的神色。

　　“没错，就是卸骨功。”威廉目露自傲之色，说这种技巧，是他自己研究琢磨出来的，然后指着人体结构图上的手臂的关节处，说看到这个地方没？这里是手腕和手臂的交接处，只要把这里扭断或者是卸掉，那么这一整条手臂，就都将完全丧失行动能力。

　　我浑身一僵，想起那天威廉轻描淡写的把我的手腕卸脱臼的一幕，心里既害怕又兴奋，说你的意思是这是一种专门给人把关节卸掉的技巧？那如果把人的膝盖卸掉，岂不整条腿也都动不了了？

　　威廉看了我一眼，想了一会才想到一个词，蹩脚的说：“孺子可教也。”

　　“人体很多地方都有关节部位，手、脚、颈脖，还有脊椎等，关节其实算不上多脆弱，但只要弄清楚它们原理结构，还有活动时运动的轨迹，用很小的力气，就能将其拧断。好比一枚螺丝与螺母之间，只要方向对，很轻松就能将螺丝从螺母里面拧出来。”

　　说到这里，威廉咳嗽了起来，这一次居然非常强烈，我看到他咳着咳着，居然咳吐出一大口的血，非常骇人，连忙帮他拍着背，说癌症是非常痛苦的，你现在身体状况这么差，不去医院真的没问题吗？

　　威廉冷笑，说在医院躺着也迟早是个死，我何不趁着这点时间，做些有用的事情？

　　我不知道该说些什么，威廉捂着嘴巴，说走吧，你现在除了每天进行感官训练，最重要的，还是体能得跟上才行。不然在跟人搏斗时候，三两下没了力气，空有一身本领，也施展不开。

　　然后他带着我出了停车场，来到外面的江边。四周围很安静，半个人都没有，看了看时间，已经是晚上的十点多，江上很平静，偶尔吹过一阵风，江面就会泛起了细细的涟漪。

　　江边上有一条铁皮船，只有一张单人床那么大，上面堆满了磨盘大小的石头，看得出非常的沉重；船头上拴着一根绳子，威廉径直把那绳子拿过来，打了个活结，一把套在了我子腰上，我不明白他要做什么，威廉就问：“你会游泳吧？”

　　我说会，农村出来的孩子，我想就没有几个不会水的。

　　还没等我说完，威廉就一脚将我踹下了江，然后自己坐上装满了石头的小船，手里拿了一条竹篙，大声说：“接下来进行体能训练，你拖着这条船，往前游。”

　　我在水里探出头，听到他的话，吓得浑身都打了个激灵，试着往前游了一会儿，发现那船重得很，而且在水里用不上劲，好半天才把船拉了几米远，气得威廉用竹篙猛戳我的后背，说法克，不能往下面游，要逆流而上，往上游去！

　　大晚上的，在水里拖着一条装满石头的船，在江里游泳，这可真是要了老命了。但威廉在船上盯着我，每当我想靠近船，他就拿竹篙戳我，有几次后背明显都被戳出了伤口，知道他是动真格的，又不想在他面前丢脸，只能咬牙切齿的，一浮一沉的划着水。

　　然而我低估了江水的阻力，尤其是逆流而上，每当我拉着船游出五米，就会被推回来四米，不到十分钟，我已经累得近乎虚脱，接连呛了两大口水，发现才离岸边不到十米远，威廉破口大骂，说法克尤，瞧瞧你这半死不活的样子，看得我都想直接戳死你算了！告诉你，你如果不给我坚持够三个小时，就休想上来！淹死了的话，我就在你身上绑一块石头，直接就把你沉到江底里去！

　　威廉没有开玩笑，他甚至都不给我休息一下，只是一个劲儿的戳我后背，逼着我往前游，嘴里骂着“垃圾、傻缺、窝囊废”，然后又是各种各样的脏话，如果被路人看到的话，都会觉得他是在虐待我。

　　但一想到王磊、蔡文涛这些仇人，我的牙齿就会咬紧，使尽力气的划动着四肢，心里不断对自己说：变强，变强，变强！不变得更强大一点，连跟他们叫板的资本都没有，还怎么去报仇！


第36章 单挑榜前三的消息

　　威廉让我知道了什么才是真正的噩梦。

　　在度过开头几天的适应期之后，接下来，白天在学校上课，晚上就出去训练，先是在沙包阵里待两个小时，当然只有挨打的份儿，而且每次都被打趴下，然后威廉再给我身体梳理一遍回恢复力气，接着对木桩练习综合格斗，踢打得手脚里面的骨头都几乎碎了才能停下。接着，威廉从别的地方买来几十副骨架模型，用材很瓷实，然后一点一点跟我讲解卸骨功的运用和技巧，最后便是最艰难的体能训练，拖着那条装满石头的船，在江里逆流而上。这个过程最为困难，每一次都榨干了我最后一滴力气，好几次差点淹死，整个后背血肉模糊，威廉硬是戳烂了三条竹篙。

　　这才是一个星期的时间。

　　身体的各处布满了伤痕，洗澡的时候连我自己都不忍心去看，看一次就觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了，痛到骨子里。在学校不敢穿短袖衫，怕妹妹和李薇她们看到担心，上课时不敢乱动，怕碰到伤口，睡觉时只能永远保持一个姿势，否则我怕我会忍不住在半夜里大声惨叫。

　　尽管身上没有一块好肉，没有一处地方不痛，我却从没有对别人提起过半句，一个人咬着牙忍受下来。男人生来就是承受痛苦的，不经历一些磨难，永远都不会成长。

　　这期间，媒婆痣涛哥来挑衅过几次，我让大壮和李薇都别冲动，忍耐着那些让人屈辱的嘲讽和脏话，默默的在心里记着。也因为这样子，我们在学校的名声一落千丈，李薇虽然收了十来个小弟，但人心很不稳，随时都有可能散掉。毕竟被别人大摇大摆在门口骂也不敢动手的老大，是不值得追随和卖命的。

　　然后就是单挑榜上，我们的排名被很多人窥视了，不断有人向我们下战书，要求单挑，对此李薇和大壮却都没有拒绝，来一个打一个，打得他们服气，名次保住了。唯独只有我，有人来找茬都避而不见，不是不能打，而是以我这伤痕累累的身体，根本就打不了，所以干脆认输，从原来的第六名，直接给挤出了前十。

　　所以，整个高一里，对我的非议最多，一整个年级，上千名学生，总有几个见风使舵的，于是有人流出传言，说因为叶阳太废物，这高一的新老大，是时候易主了。

　　面对外面的风风雨雨，我一概不理，在家里被虐待十几年我都忍过来了，还能忍不了这短短的一个月？

　　刘小芸很快也出院了，头上的伤已经无大碍，只不过她妈三天两头就往学校里跑，跟她班的班主任了解情况，我知道她是不想她女儿跟我在一起，心里既觉得憋屈，又担心刘小芸又会做出什么傻事来，只好悄悄跟她商量，先假装保持一段距离，稳住她妈妈那边再说。毕竟我们就相隔着一个班，随时都能见面，远远的看上一眼，大概就能知道彼此的想法了。

　　在接受那种非人的训练的时候，每次筋疲力尽，或者是伤得站不起来的时候，我都会想起王磊那张令人憎恶的脸，想起那时候在建业大桥上，差点和妹妹阴阳两隔，我的牙齿就咬得几乎崩碎。陈硕也好，蔡文涛也罢，虽然都跟我有仇，但还不至于不死不休的地步，当然，刘小芸那一棍子，我定要双倍讨回来，唯独只有王磊，我跟他的仇是真正的不同戴天，只要被我找到机会，哪怕是坐牢，我也会毫不犹豫的将他活活掐死。

　　等着吧，就一个月，一个月后，是骡是马，都得拉出来瞧瞧，就算我学艺不精，逮住机会，也一定要把王磊弄死。

　　就这样在隐忍和憋屈中过去了半个月，渐渐的，我发现我身体状况好了很多，虽然在沙包阵里仍旧挨打，但我已经可以艰难的进行躲避了，坚持两个小时下来，顶多就是胸闷气喘，不会再被砸得毫无还手之力，需要威廉梳理身体才能站起。

　　然后就是打木桩，应该是已经习惯了的缘故，踢打的时候，拳头和脚也不会再像骨头都要裂开了似的，在这半个月里，我已经打坏了六根木桩，虽然跟预期相比还差很远，但起码证明，这训练已经有起色了。

　　而且，我发现自己身体轻了很多，连续跑上一个小时，长达七八公里，也只是略微的气喘，能够单臂倒立、做上百个俯卧撑。我想，就算背着妹妹走上一整天，也照样能够坚持得下来。

　　这一切，都得归功于在江里的游泳体能训练。

　　威廉说，游泳的时候，身体的各个部位，都要进行高幅度的摆动，这样子能够很好的锻炼到全身，比跑步举重这些，效率高得多。

　　而随着我体质的增强，在体能训练上，威廉给的标准也越来越高，起先是一吨的石头，一个星期后直接加了一倍，半个月过去了，船上的载重已经是整整五吨，相当于五头大水牛。即便是这样，我也能拉着船，顶着逆流，花上几个小时，游出一公里多，而竹篙也被威廉戳烂了整整八根。

　　最为重要的，是威廉每天逼着我练习到大半夜的卸骨功，有了最为显著的进步。

　　起先我只能用力扭断那些骨骼模型的手臂，但随着后来身体素质加强，对骨骼结构也了解得更加深刻，我已经能够注意到一些非常细小的轨迹和方位，很轻松的将模型手臂卸下来。有一次我正踢着木桩，无意间将卸骨功加入到了综合格斗里，使尽力气，竟然将一整条木桩给硬生生掰折了！

　　当然，那根木桩已经被我打得半残废，但我仍旧很兴奋，人的手脚可没那么硬，以我目前的能力，跟蔡文涛单挑已经不会虚了。

　　威廉说，这世上是不存在武侠小说里面那种盖世武功的，但可以通过训练，让人体突破极限，增强体能，同时进行格斗练习，经历漫长的沉淀，才能做到以一敌十的程度。然后他举了个很简单的例子：坦克的制造远比手枪困难得多，也正是因为困难，威力也比手枪强大无数倍，同样道理而已。

　　你羡慕别人所取得的惊人成就，但往往会忽略他在背后究竟做了多少努力，承受了多少苦难。

　　而且，这半个月的时间里，喜忧参半，我取得的成果很不错，但威廉的身体状况却越来越差了。刚开始的时候，他只是偶尔咳出一些血，但现在一天到头咳嗽不止，有一次正训练到一半，他突然跟我说要出去一趟，我心想他平时做事很严谨，从不会中途离开的，这一次是怎么了？

　　狐疑地跟着出来，就发现威廉刚出门口就倒在了地上，接连吐出两大口血，挣扎着，整个人卷缩在墙根下，没有发出一点声音，痛得额头青筋裸露，整张脸近乎扭曲。

　　这就是癌症的可怕。

　　我觉得很难过，站在远处看着，没有上去，因为我知道就算上去也什么都做不了。威廉有着自己的骄傲，他是不希望我看到他这种脆弱的样子的。

　　跟他相比，就算被家里扫地出门，我也觉得比他幸运很多。这是一个命途坎坷的男人，他才25岁啊。

　　而就在这种时候，学校突然有一件事吸引了我大部分注意力。

　　那天我结束训练回去，李薇对我说，她和大壮打听了十几天，终于得到单挑榜排行前三那几个人的消息了。


第37章 三胞胎

　　三中有三千多名学生，其中以高一学生最多，占了五分之二，共分为十二个班级。这段时间以来，李薇和大壮一直在寻找着单挑榜前面那三个人的消息，为此，李薇还被蔡文涛打了一身的伤，努力那么久，吃了不少苦头，如今终于有了收获。

　　如果要问我们为什么要对这三个人念念不忘的，那我只有一句话说：如果你每次在班上考试都考第二名，名次虽然不错，但就是被一个人压着，让你做个万年老二，你会有什么想法？

　　要么把那三个人彻底解决掉，为高一新老大这个位置正名，要么被对方打趴下，省的名不正言不顺的，整天惦记着，这就是我们一直想要做的事情。

　　我问李薇，说那三个人到底是什么来头，会不会是王磊搞的阴谋啥的？李薇说还不清楚，现在只是知道那三个人在9班，挺普通和安分的一个班级，每周都是流动红旗，一直默默无闻，而我们又一直把注意力放在那些刺头班级上，所以就忽略了。

　　中午的时候，大壮回来了，说消息又有了新进展，已经弄清楚那三个人叫什么名字了，好像是三兄弟，老大叫刘侠，老二叫刘客，老三叫刘行，加起来就是侠客行。

　　李薇当时就喷了。

　　然后三人商量了一下，决定立即出发，看看这三人到底是什么来头，于是趁着下课的空隙，径直上了9班所在的4楼。

　　高一有十个班级是在同一栋教学楼的，而我和刘小芸的班级在二楼，妹妹跟王磊则是一楼，三楼是多媒体教室和阅览室。

　　认识我们的人很多，一路上来，各种眼光的都有，但已经没人敢跟以前一样，当着我的面嘲笑我，喊我窝囊废了。尤其是大壮，因为体型的关系，有人给他取了个外号，叫猪九戒，字胜蓝，寓意是跟猪八戒相比，更加的青出于蓝。

　　我们来到9班教室，当时教室里人还挺多，我当先进入，其次是李薇和大壮，三个人站在门口，环视一圈，没发现什么特别的人物，我只好提高声调问：“有人认识刘侠、刘客、刘行这三位同学吗？”

　　跟之前陈硕那种恶霸不同，我这个高一新老大明显要礼貌很多，而且别人都知道我有原则，人不犯我我不犯人，从不会跟陈硕一样，每个星期都挨个宿舍去收保护费，陈硕被拉下台之后，高一区风气明显好了很多，之前被他欺负的一些贫困学生，对我们印象都很不错。

　　所以，我这么一喊话，立即有人给我打报告，指着教室角落的几张课桌，说他们在那里。

　　我心中一紧，就听到李薇“咦”了一声，大壮直接骂了起来：“草，三胞胎！”

　　确实，在角落的三张桌子上，坐着三个人，同样的衣服，同样的表情，同样的面孔，虽然长相一般，任何一个扔在人堆里都不会引起注意，但如果三个相同的站在一起，则就显得非常另类了。

　　我们三个来到那三胞胎跟前，我不打算拐弯抹角，开门见山说：“你们应该认识我们，也知道我们是为什么而来。在开打之前，你们有什么要说的，先说个明白。”

　　那三胞胎对视一眼，同时站了起来，我眯起眼，心想他们是经过特殊训练还是心有灵犀，居然连动作都那么的整齐。

　　然后其中一个开口了，声音也没什么特点，说：“尽管不是太乐意，但钱已经收了，而且隐了那么久没动手，也算给你们面子了。”

　　大壮吃着薯片，哈了一声，说就凭你们三？就那点儿小身板，爷爷我一屁股就能压扁你们。

　　我听出了点异样，说你们收了谁的钱？果然是针对我们来的？这三胞胎面无表情，显得非常冷漠，还是之前说话的那个充当着发言人，嘴角勾起一点冷笑，说垃圾不需要知道。

　　大壮立即炸了，一把将手里的薯片拍在地上，掀翻身边的两张桌子，一巴掌就要朝那狂妄的三胞胎抽过去。

　　然而那三胞胎不急不忙后退一步，避开大壮的手，对视一眼，一句话没说，同时点了点头，仿佛是在用眼神交流，随即猛的朝大壮冲了过来。

　　我和李薇想帮忙，大壮却受不了这气，说小薇阳子你们就站在那看着，本帅一个人就能教他们知道什么叫做恐惧！

　　听到他的话，我和李薇只能站住，李薇显得有些轻松，甚至都没多少紧张，似乎已经觉得大壮胜券在握，但不知是不是经过那些训练之后，我对周围的一些事物开始变得敏感起来，而且从这三胞胎身上，察觉到了一些不寻常，担忧的说：“恐怕大壮有些不妙啊。”

　　李薇皱眉，想问我是什么意思，就看到那边的战团已经发生了变化。

　　原先大壮凭借身体的优势，加上动作也比较灵活，准备将三胞胎逐个收拾，但他没想到的是，那三胞胎仿佛是心连心一般，大壮的攻击没有发挥出半点优势，力量是够大了，但他一出拳，就会被其中两个一同挡下，然后第三个攻击大壮的后背；而当他抬起脚，被避开之后，另一条腿立马又挨了几拳。

　　这三胞胎长得虽然不是很强壮，就跟普通学生一样，一对一当然不会是大壮的对手，但他们有三个人，而且一条心，动作一致，最可怕的是，他们不用说话，只需一个眼神交流，就能知道其余两个兄弟的心中想法。

　　这个过程就好像是三只蚂蚁在围攻一只比他们大一点的虫子，大壮由头到尾都没有占到半点便宜，三四分钟不到，身上就挨了十几拳，肚子、后背的地方，更是布满了脚印，而那三胞胎只有其中一个不幸被打到了脸，但却占据了绝对性的上风。

　　李薇见势不妙，立即就过去帮忙，她算是比较能打的，尤其是拳头，打在人身上非常痛，我被她打过一次，那悲惨的经历至今记忆犹新。

　　然而，虽然李薇的加入让得那三胞胎压力大增，但他们凭借心有灵犀的攻击招数，总能达到出其不意，加上那三胞胎身手都不弱，而且够狠辣，有时候其中一个故意露出破绽，让李薇和大壮攻击，但剩余两个又立即从他们身上连本带利的讨了回来。

　　即使有了李薇的加入，大壮仍旧是处于下风，气得他嗷嗷叫，空有一身力气，但那三胞胎很多时候都不跟他正面刚，让他有一拳打在棉花上的感觉，无处着力，非常憋屈。

　　我在旁边观察着，意识到这样下去不是办法，我们来这里，目的就是要干掉这三个人的，别搞得到头来被人当猴耍，闹出了笑话。而且，我对自己目前的身手，也有了些好奇，想知道自己究竟有了多大的提升。

　　于是，我一个箭步加入了战团，撑起双手，挡住那三胞胎的攻击，然后让李薇和大壮先出去，我一个人来。

　　大壮正在气头上，显得非常不爽，可李薇瞪了他一眼，也就只好不情不愿的收手，走到了旁边。

　　我对那三胞胎说，现在我一个人对你们三个，提前说好，如果我赢了的话，你们要无条件的归顺我。

　　听到我的话，那三胞胎显得很恼火，说要是你输了呢？

　　我盯着他们，冷笑说给你们钱的应该就是王磊吧？他不就是希望通过你们，来将我的这高一老大的名声搞臭么？如他所愿好了，如果我输了的话，当着那么多人的面，我跪在地上喊你们爷爷！


第38章 报仇的机会来了

　　那三胞胎愣了一下，对视一眼，说了声好。

　　然后再也没有废话，三个人团团将我围住，脸上露出了相同而严肃的表情。

　　我冷静下来，就感觉到身后的气流立即有了变化，虽然很微弱，但我却捕捉到了，强行拐了个身，躲过一拳，然后位于我正面的一人，在极短的时间里，我通过他面部表情、眼神，还有肩膀的抖动，知道了他即将出拳的方向，因此避开了第二拳。

　　接着，我猛地下蹲，一条腿从我头顶猛的扫了过去，躲开了第三次攻击。

　　我心里很震惊，同时又觉身体很热，整个人很兴奋，换成平时的自己，那些攻击肯定都得打在身上了，但经过那些变态的训练之后，我居然能在对方出手的瞬间，提前看破了他接下来的动作！

　　接下来，我又连续躲开了那三胞胎的好多次攻击，这让他们觉得很惊异，就连大壮和李薇都感到很不可思议，教室内围观的学生，更是看得直接尖叫起来！

　　既然这三胞胎是王磊找来的打手，那我也就没有什么好客气的了，现在我这高一老大的位置受到的质疑实在太大，而且早些时候也拒绝了好多人的挑战，让得排名一落千丈，直接被挤出了单挑榜前十，所以，我得趁着这个机会立威，将失去的威信都找回来才行！

　　这样想着，我再次偏头避开一拳，然后抬起右脚，一记鞭腿朝其中一个人扫了过去，那小子慌了一下，想要躲避，但我的速度更快，直接扫中他的腰部，威廉说过，这里是要害，加上我用力巨大，那人被我一脚扫飞出去，接连撞翻了两张课桌，在满地书籍中挣扎着，显然痛得要命。

　　另外两个见自家兄弟受伤，登时红了眼睛，人也狠戾了几分，疯狂的开始朝我围攻，我将双手护住两边侧脸，身上立即挨了很多拳，痛虽然是痛，但还能忍受，我极力让自己冷静，感受着周围微弱的空气流动，很快就找到了机会，用力推开其中一人，然后一脚扫中另外一人的膝盖，没有用死力，否则他的骨头就碎了。

　　虽然我手下留情，但那小子的腿仍旧跪了下来，痛得他额头直冒冷汗，我立即一脚扫中他的侧脸，将他扫趴在地上。而被推开的那小子狂吼着要跟我拼命，我躲开他的拳头，双手趁机缠上了他左手手腕，我回忆着威廉教我的东西，抓着他的手掌往下一扭，咔嚓一声，这小子的手腕就无力的垂了下来。

　　至此，一人被踢中腰，一人膝盖、侧脸被踢中，最后那个则被我卸了手腕，不到五分钟，这三胞胎就已经全部被我打趴下了。

　　我表面上不露声色，但内心已经充满了震撼，尽管我对自己目前的实力已经进行过评测，但没想到还是低估了，而且还低估了那么多！

　　有了目前的实力，再遇到蔡文涛那群体育佬，我也不会再像之前一样，只有挨打的份了！

　　我拍拍手转回身，发现李薇睁大着眼睛看我，大壮更是走过来，像怪物一样在我身上打量着，说我的个乖，这半个月你到底去干什么了，打激素了不成？居然这么厉害了？

　　我拉了拉袖子，不让他看见我手上的伤疤，说晚些时候再跟你们解释。然后来到那三胞胎面前，平静说：“你们输了。”

　　那三胞胎脸色都很不好看，互相看了看，却也很快释然，整齐的朝我鞠了一躬，说你很强大，我们兄弟三输了，不丢人，以后跟你了就是。

　　我松了口气，同时心里有些高兴。虽然我赢得轻松，但却不代表这三兄弟就弱了。

　　纵观整个三中，单挑的话，大壮之下无敌手，但就是这么一个单挑王，再加上李薇，在这三胞胎的围攻中，竟然都讨不了半点好处！弱吗？不仅不弱，还强得离谱！

　　不过，如果把这三胞胎拆散开来，一对一的打，他们的实力就得大打折扣，强大之处在于联合在一起。我想，如果我没有遇到威廉，没有进行那些噩梦般的训练，估计我们三就真的得在他们手上败了，到时候不仅老大的位置不保，我们在三中也彻底无法再立足，想想都有些可怕。

　　论团队作战，他们确实能在单挑榜上登顶，但如果分开来，他们顶多也就能在七八名左右徘徊而已。

　　见这三胞胎服了软，大壮一脸凶相的走过来，说你这三个鳖玩意儿，三人一起上确实厉害，但顶多也就在单挑榜上要一个位置而已，但却霸占了整整三个，活腻歪了？

　　那三胞胎面无表情说，我们是输给叶阳，而不是输给你，所以你别指望能对我们指手画脚的，不服的话，我们再打一次就是了。

　　大壮立即炸毛，说来就来，爷爷还怕你们不成？但转念一想，他又有些慌了，补充说：“一个一个上！”

　　我让他别胡闹，然后叫李薇过来，帮其中一人接回被我卸掉的手腕，然后又看了看另外一个热播的膝盖，发现只是被踢肿了，骨头没有裂，用药酒抹几天就能好了。

　　然后我把他们叫出来，避开周围的学生，说你们之前是收了谁的钱来针对我们的？

　　那三胞胎之中的老大，也就是刘侠，说那人叫王磊，给了他们三千块钱，让他们把4班的叶阳干掉，当然，如果打败了之后，还能好好羞辱他的话，可以另外加钱，最好把他拖进厕所里，往他身上甩两泡屎啥的，拍照发给他，则可以加更多的钱。

　　但这三兄弟觉得这王磊做事太缺德，本不想帮，但又拖着学校的伙食费没有交，学校催得紧，就只能答应下来，但也一直隐着没有出手，直到我们找上们来。

　　从他们嘴里得知，那个单挑榜果然是王磊弄出来的，目的是想让我们因为榜上的排名而互相找麻烦，把高一的水弄浑，最好是斗得你死活我，无法统一在一起。

　　我眯起眼，心想果然又是王磊搞的鬼，这孙子就像幽灵一样阴魂不散，时刻想着给我下绊子，偏偏在学校我又不能对他怎么样，实在跟牛皮鲜一样令人恶心。

　　弄清楚了缘由，我也暂时摘去了单挑榜的这个疙瘩，让那三胞胎回去之后，李薇和大壮立即过来问我，说你到底怎么回事，怎么一下子就变得这么厉害了？

　　尤其是大壮，抓着我的衣领恨不得抽我，说难怪这半个月鬼鬼祟祟的半夜跑出去，难道是有高人在背后指点？

　　我苦笑不已，心说要是我把衣服脱下来，看到我身上的那些伤，估计你就羡慕不起来了。最后我仍旧没有告诉他们威廉帮我训练的事情，因为威廉说过他有个身份很敏感，为了不必要的麻烦，一定不要跟别人提起他。

　　就这样，白天我在学校上课，晚上出去训练，又过去了三天。

　　在我时刻想着怎么制造机会干掉王磊的同时，我得到了一个让我激动得睡不着觉的消息：

　　准备放暑假了，一个星期之后，学校会举办一个为时两周的夏令营活动，到时候二中、三中、四中，三个学校的高一学生，都会一同参与。场地选在市郊外的一处山地公园，有登山、帆船、野炊、钓鱼等室外活动。

　　我的拳头紧紧抓了起来，心说终于等到机会了，王磊啊王磊，出了学校，我看你还往哪儿逃！

　　正在我为了这个机会而拼命训练的时候，妹妹突然打电话给我，说让我假扮她的男朋友，去参加一个朋友的聚会。


第39章 没错，他就是我的男朋友！

　　当天晚上，我来到训练场，看到威廉早已经在等我，我跟他说有事想请一天假，威廉皱着眉，却也没说什么，只是很无奈的叹了口气。

　　我总觉得威廉似乎有话要对我说，但等了一会儿他只是挥挥手让我离开，我走的时候，看到在夜色下，他坐在河堤看着江面，像块雕石一样，心里莫名的有些异样。

　　接着，妹妹开车来接我，她今天晚上刻意打扮了一下，穿着一条黑色的裙子，脚上踩着一双黑色的高跟鞋，一身黑的打扮，却衬托得她的肌肤更加雪白，尤其是一双圆润的腿，几乎没有瑕疵，匀称而修长。下车的时候，她提着裙摆转了一圈儿，俏生生的说：“哥，我漂亮吗？”

　　我看的呆了，直到她叫了好多声我才反应过来，呐呐着说：“好，好看……”

　　在车上，妹妹跟我说，这一次是一个朋友生日，邀请了她，推脱不掉，宴会地点在市中心的金至尊。

　　听到这金至尊的名字，不知为何，我的心抽搐了一下，又想起了在建业大桥上的情形。当时就是陈硕和王磊在演戏，想把我骗去这个金至尊，如果不是李薇她哥出手帮忙，我估计真的就会被当成猴子一样耍，连妹妹的最后一面都见不到。

　　妹妹又跟我说，她那朋友叫做沈乐怡，是个富家女，平时很喜欢跟人炫耀，尤其是爱攀比，脾气有些娇蛮，如果不是我妈说让我去见识一下，我真就不去了，留在学校陪你多好。

　　我捏捏她的鼻子，说你跟你这朋友关系怎么样？妹妹撇了撇嘴，说一般吧，也没什么交情，挺讨厌的一个女生。

　　妹妹说，每次聚会那些女孩子都会带自己的男朋友过来，而每次又会来嘲笑她单身，还有一些单身男会来勾三搭四的，很烦人。

　　我一听居然有人敢骚扰她，立即不能忍了，拍着胸口说放心，这一次有哥跟着，那些混账东西再就别想再靠近你了！

　　然而一下子把手举高，袖子就褪了下来，妹妹看着我的手腕，愣了一下，我立即心虚的把手缩回来，再把手腕盖住，但妹妹已经察觉到了什么，皱着眉头说把上衣脱了。

　　我装作听不见的样子，低着头看自己的手掌，可妹妹把车停在路边，将身子转过来，盯着我，提高了声调：“把衣服脱了！”

　　这一次，声音已经带了些哭腔。

　　我的心跳了一下，知道已经瞒不下去了，只好慢慢的将上衣脱掉。

　　当她看到我满身的伤疤时，整个人一下子僵住。

　　随后的伸出手来，用手指去抚摸着我的后背，我下意识的颤抖了一下，妹妹抽泣着问：“是不是很痛？”

　　我说还行，有些伤口还没愈合。

　　但转回身，发现她早已泪流满面。

　　清澈的眼泪沿着她的脸颊滑落，她红着眼睛扑进我怀里，哇的一下哭出声。

　　我在心里叹了口气，心想果然还是没法瞒过去啊，连妹妹都哭得这么厉害，如果被多愁善感的刘小芸知道，得伤心成什么样子。

　　我抱着妹妹，任由她的眼泪把我胸口浸湿，然后妹妹擦了擦眼泪，急急忙忙要下车到后面找医药箱，好拦住她，说没事儿呢，小伤而已，我忍得了。妹妹又抱紧我，哭得伤心欲绝。

　　好一会儿后，等到她的情绪稳定了，我才把这大半个月所发生的事情都跟她说了，即便是这样，妹妹还是心疼得不行，说以后如果有事情再瞒着她，她就永远也不理我了，省的一天到晚担心着。

　　好说歹说哄了好久，妹妹见我虽然一身伤，但精神却很不错之后，才破涕为笑，我也悄悄的转移了话题，说这一次你让我假扮你男朋友，万一你那些朋友当真了怎么办？

　　妹妹擦拭着眼角，无所谓的说当真就当真呗，反正你这辈子也不许离开我，管她们去说呢。

　　我摸着脑门，头疼的同时又有些郁闷，说你可别这么想，我是你哥，要真成了你男朋友，那还得了？你就不怕再外面被人说啊？

　　妹妹俏皮的眨眨眼，开玩笑说外面可没几个人知道咱们是兄妹，你就算做我男朋友又怎样，反正我们又没血缘关系。

　　我弹了弹她的额头，让她不要胡闹。但不知为何，脑子里却一遍一遍的念着她最后那句：反正我们又没血缘关系，反正我们又没血缘关系……

　　看着妹妹专心开车的样子，那长长的睫毛，95文的颜值，完全挑不出瑕疵的脸蛋，还有挺拔的琼鼻，胜雪的肌肤，无论哪一样，仿佛都对我有着致命的吸引力。

　　我反复的问自己，妹妹那么好，那么美，我真能舍得眼睁睁的看着她嫁人吗？一想到她被别的男人抱在怀里，做着那种情侣才能做的事情，整颗心就像刀割一样痛。

　　到了差不多九点，我们终于来到了那个金至尊，是一栋二十多层的大厦，极其奢华，吃饭、娱乐、休息，全都包括了。听妹妹说，这里消费很高，而且来的都是有钱人，算得上是市里一流的酒店。

　　找好位置停车，我们下来，妹妹很自然的挽着我的手，我其实算比较高的了，但妹妹1米7的个子，还穿着高跟鞋，几乎跟我齐平，让我尴尬的同时又很自豪，毕竟自家妹妹身材好，当哥的也特有面子。

　　一路进来，我看到很多人都把目光投过来，我有些不自在，但还是装出昂首挺胸的样子，但很快就知道那些人是在看妹妹，根本没我卵事，妹妹噗嗤一下笑了，让我不要那么紧张，放自然就好。

　　我表面上答应着，却仍旧挺着胸膛，心想无论如何也要替妹妹撑住场子，不能给她丢脸才行。

　　我们坐上电梯来到八楼，这是专属娱乐的一层，我们往里走，来到一个挂着888三个数字牌子的房间前，门上还有着金光闪闪的六个字：特级贵宾专用。

　　推开门进来，发现里面光线不算亮，但非常大，有一张圆形的大桌子，已经围了十几个人，看到我们进来，有一个女生走了过来，远远就喊：“叶北你怎么才来，我们都等半天了。”

　　这女生虽然长得漂亮，颜值有70文，不过穿着很裸露，超短裤短得都快到大腿根了，上面穿着低胸装，把那一对巨大挤得好像要爆出来一样。妹妹小声告诉我，她就是沈乐怡。

　　这沈乐怡看我一眼，愣了一下，不知是不是我的错觉，我看到她眼里闪过一丝幸灾乐祸，忍住笑意，朝后面的人群喊道：“大家快来看啊，叶北这一次也带男朋友过来了！”

　　听到她的话，后面那些正在唱歌喝酒的年轻人们，全都涌了上来，我才注意到，男的有十二三个，大多都很帅，而女的只有七八个，却也都很漂亮，颜值在70-75文之间。

　　看得出来，这些年轻人大多是学生，年龄最大的估计也就读大学，正好奇的看着我们。

　　那些女生都把注意力放在我身上，上下左右的打量着，然后还是那个沈乐怡忍不住，噗嗤一下笑出来，说叶北，这就是你的男朋友吗？把胸口鼓那么高干嘛，像只大猩猩！

　　所有人哄然大笑，那些男生更是嘴角挂着冷笑，抱着胳膊在看笑话。我显得很尴尬，慢慢的把胸膛放下来，歉意的看向妹妹，心想自己真够土的，刚进来就给她丢脸了。

　　可妹妹却一点也不在意，挽着我的手臂，脸上露出一丝笑意，说没错，他就是我的男朋友，叫叶阳！

　　得到妹妹的确认，我立即看到，几乎有一半的男生，齐刷刷的把目光放在了我身上，脸色变得非常阴沉。


第40章 吻

　　我能感觉到，几乎是瞬间，脸上集中了起码五道敌视的目光。

　　我不着痕迹的扫了一眼，就看到这几道目光的主人，身边都没站着女朋友，心里了然，这些应该就是平时经常来骚扰妹妹的那些了。

　　然后有个男的看着我，阴阳怪气的说：“叶北，不是我说你，你眼光真心不咋滴。”

　　另外又有个男的附和，说就是，我们哪里比不上这小子了？为什么你平时连正眼都没看过我们？

　　这些男生都显得非常不爽，怨妇一样嘀咕着，大多是说一些嘲讽我的话，最后妹妹听不下去了，抓紧了我的手掌，面无表情的对他们说：“我男朋友给我的，你们永远都给不了。”

　　妹妹这么说就等于把话说死，那些男生都恨恨的朝我瞪了一眼，恨不得把我剥皮抽骨了一样，气氛显得很沉闷，最后是那沈乐怡拉了拉旁边一个高大帅气的男生，那男生才出来打圆场，说好了好了，今天乐怡生日，大家说点高兴的，来吧，一起过来喝酒。

　　众人都散去之后，这男生才朝我伸出手来，说我叫艾成，是乐怡的男朋友，你叫叶阳吧？请多指教。

　　这艾成长得很帅，穿着白衬衫，给人很阳光的感觉，不过说话虽然显得很礼貌，热情的跟我握手，但有意无意都会看向妹妹，尽管他掩饰得很好，但我仍旧能从他眼里看出灼灼的火热。

　　妹妹不咸不淡的说了声谢谢，那沈乐怡就拉着她的手，说叶北你快过来，我们一起唱歌吧。

　　妹妹这才有了些笑意，接过沈乐怡递过来的话筒，跟一群女孩子唱歌去了。

　　就这样，那些女孩子在唱歌，我们一群男的则在喝酒，分成了两拨，不过因为房间很大，两拨人隔着挺远，我视线一直没离开过妹妹，但看了一会儿之后，觉得她应该能照顾好自己，才放下心来。

　　刚把视线收回来，有个人就朝我递过来一杯酒，说兄弟来干一个吧，我一看他还有些面熟，知道是刚才讽刺过我的，却不知道为什么突然变得那么热情了。

　　我接过酒杯说了声谢谢，然后喝了一大口，那男生和其他人立即说这可不行，得一口干掉，不然就太不够意思了。

　　我不太懂规矩，只好硬着头皮把一杯酒全部喝光，那些男生立即拍起手来，说好样的，叶阳，看不出来你酒量还挺不错嘛！然后又给我递过来一杯。

　　我觉得有些不对劲，但在他们的怂恿下，只好又把这杯酒干了，打了个嗝，觉得身体一下子热了，脑袋晕乎乎的，有两个男的过来勾住我肩膀，说兄弟，运气不错嘛，哪个道上的？

　　我说我不是混社会的，就三中的一个高一的学生，那两个男生就笑了，说哥们儿你可真会说笑，没有点背景的，怎么能够入得了叶北的眼睛？哦，我知道了，你家里一定很有钱，老爸叫什么名字？给大伙儿说说，没准还有人认识呢。

　　我觉得脸上很热，脑子有些不听使唤，也没了拘束，挥了挥手，自嘲说哪能像你们呢，我就一农村孩子，学费都是自己打零工赚的。

　　那些男生明显不信，又灌了我一杯酒，坐我旁边的一男生调侃说怎么可能，叶北是什么来历你知道吧？就她那种身份，能看得上一般人吗？实话告诉你，在场的十四位男生，除了一半已经有了女朋友的之外，其他的其实都在追求她呢，可努力了这么久，谁都没有得手，原来居然是你小子捷足先登了！说着，一拳打在我身上，显得很懊恼的样子。

　　喝了一会儿，一群男的聊得熟络了，我也将刚才进来时候的不爽给抛在了脑后，只当是这些男生看到自己喜欢的女孩子被别人追到手，一时接受不了才嘲讽我而已。

　　然后，我拗不过他们的热情，又给灌了三杯，已经醉得不行了，脸上滚烫的，不断打着嗝。一群人聊着聊着，突然聊到了“那种事”上面，看到那些女生没回来，都把头埋在一起，窃窃私语着，这个说前天才上了个外围，那个说昨天上了个三线小演员，然后就开始讨论彼此女朋友的“活儿”，看看谁家的更好一些，不知不觉轮到了我，沈乐怡她男朋友艾成一脸的暧昧，凑过来问，说叶阳，你说你和叶北已经认识好久，那么应该已经睡一起了吧？怎么，跟我们分享一下？

　　我听他提起妹妹，昏呼呼的抬起头，看着远处妹妹的身影，心里莫名的变得温暖，说是啊，咱们从小时候开始，就一起睡了。

　　听到我的话，艾成和其他男生都一脸兴奋，急切的问：“说说看呗，叶北那么美，身材那么好，滋味肯定很不错吧？”

　　我奇怪的说：“滋味？睡觉能有什么滋味的，哦，就是小北她呀，不老实，老爱踢被子，我一晚上得帮她盖好多次的。”

　　那些男生立即扫兴的散开，艾成不死心，小声问我，说兄弟，别开玩笑了，说真的，跟叶北一起做的时候是什么感觉？你也知道，她是我们心目中的女神，既然得不到，听一下过过瘾也是好的啊！

　　这时候我酒意退了些，才意识到原来他们一直在聊着这种话题，立即住口不再说话，心想刚才迷迷糊糊的，该不会说错什么了吧？要因为这样惹得妹妹不高兴，可就真糟了。

　　接着，门外走进来一个穿着西装的男人，径直走过来，在艾成耳边说了些什么，那艾成看了看我，脸色有些古怪，挥挥手让那西装男出去，然后又去跟其他男生耳语了一阵，一分钟不到，气氛立即变了。

　　离我最近的两个男生，立即把屁股挪得远远的，非常嫌弃的样子，还不屑的冷哼一声，那艾成脸上似笑非笑的，朝我露出怜悯的目光，像在看一个流浪汉似的。

　　我自己一个人坐在沙发上，全然不知道发生了什么，想不明白他们刚刚还那么热情，怎么一下子就变脸了。

　　这时候，那些唱歌的女孩子也都回来了，妹妹看我醉醺醺的样子，摸着我的脸，说怎么喝了那么多？

　　那艾成跟沈乐怡说了下悄悄话，沈乐怡睁大着眼睛看我，非常惊讶的样子，说真的？艾成肯定的点点头。

　　然后沈乐怡站了起来，拍拍手，示意大家安静下来。

　　等到所有人都把目光集中在她身上后，沈乐怡就笑了，看向我，说叶北，你可真不够意思，弄个假的男朋友来糊弄我们，有意思吗？

　　我心中一惊，糟糕，她怎么会知道的？

　　妹妹皱起眉头，说叶阳确实是我男朋友，怎么就假了？

　　沈乐怡阴阳怪气说：“别不承认了，叶北，这叶阳住在郊北沙溪镇的三堡村，他妈很小就死了，然后他爸又给他找了个后妈，一家三口住在一起，我说得没错吧？”

　　妹妹的脸色冷了起来，说你什么意思，派人查我男朋友户口是吗？

　　见到妹妹生气，沈乐怡显得有些害怕，强笑说我这不是好奇么？叶北，你如果怕姐妹几个笑话的话，以你的身份和相貌，随便找一个帅哥都行，可带着这么一个山旮旯来的野小子，不是存心膈应人吗？

　　妹妹脸上闪过一丝讥诮，回答道：“说到底，你们也只是看不起他而已。沈乐怡，现在我明确的向你证明，他叶阳，就是我叶北的男朋友！”

　　说着，妹妹当着所有人的面，小手捧着我的脸，将自己的嘴唇印在了我嘴上。


第41章 处处针对

　　嘴唇上柔软而奇妙的触感，让我大脑无法思考，我睁大着眼睛，无法置信的看着妹妹，看着她弯弯的睫毛下半睁的眼睛，里面有羞涩，有紧张，也有迷离。

　　我的心一下子乱了。

　　接着妹妹松开我的嘴唇，脸上有些红，随后很快就放松下来，在沈乐怡等一群人惊愕的目光中，平静的说：“怎么，现在你们信了？”

　　沈乐怡和艾成面面相觑，说不出话来，而那几个单身的男生则满脸的怒火，说叶北，你到底是几个意思？找这种人当男朋友，是存心来让我们难堪的？

　　“就是！这叶阳整就一山炮，你看看他浑身上下的衣服，我看都超不过一百块钱，这样的屌丝，能入你眼睛？”

　　“咱们哪个不比他有钱？在场的随便站一个出来，那身家都是超百万的！叶北，我劝你还是跟他分了吧，这样的穷逼，是配不上你这身份的。”

　　听着这些人露骨而刺人的话，我的拳头紧抓了起来，觉得很憋屈。心想穷人果然去到哪都是不受待见的，我脸皮厚可以不当回事，可妹妹怎么办？

　　感情这些人刚才是弄不准我到底是不是有钱人，所以才装出一副热情样子的？真是恶心！

　　妹妹无奈的叹了口气，歉意的看着我，轻声说：“都怪我，不该带你来这里的，哥，咱们还是走吧。”

　　见我们要离开，那沈乐怡连忙把我们叫住，说叶北，今天我生日，蛋糕还没切呢，就这么走的话，太不给面子了吧？

　　妹妹犹豫了一下，然后看向我，想问我的意思。我想了一下，怕就这么走的话，妹妹以后会被说闲话，只好说那就等切了蛋糕再走好了。

　　就这样，我们又留了下来，全部人围着大圆玻璃桌坐着，我数了数，单身的男生有7个，而情侣的话，包括我和妹妹这对“假的”在内，同样有7对。

　　那些男生仍旧不待见我，脸上是掩饰不住的鄙视，但似乎顾忌着妹妹，没有再出声嘲讽了。然后沈乐怡和她男朋友艾成商量了下，说现在还很早，晚点再切蛋糕吧。再此之前，不如每个人都分享自己的一个故事，不限类型，权当消遣好了。

　　这个主意得到在场人的一致通过，大家都显得很兴奋，有点跃跃欲试的感觉。

　　然后艾成站起来，说：“既然这个主意是乐怡提出来的，那我这当男朋友的，自然应该第一个开始。”

　　其他的女生都目露异彩，灼灼的看着艾成，埋怨自己男友，说瞧瞧人家，多有担当，多有魅力，再瞧瞧你，真是差远了！

　　那些男生也都不在意，打趣的说谁让艾成是我们这里最帅的男生，他不开头，难道还让叶阳开头吗？

　　其他人一下子哄笑起来。

　　沈乐怡笑着对妹妹说，叶北你别在意，大家这是在开玩笑呢，没有针对你男朋友。

　　我看着她脸上那掩饰不住的幸灾乐祸，心里真不是个滋味，要不是担心妹妹被说闲话，我早就走了，省的被这群花花公子整天的奚落挖苦。

　　妹妹抓着我的手，脸色冷冷的，却懒得跟这沈乐怡说话。

　　那艾成目光热切的盯着妹妹，努力装出一副谦谦君子的模样，脸上挂着一丝得意，似乎觉得以自己的相貌，跟妹妹是最般配的一对儿。

　　艾成清了清嗓子，微笑道：“我跟乐怡是去年冬天认识的。当时她对我很冷淡，爱理不理的，追了她整整两个月，愣是没答应我。”说到这里，他笑了笑，故意卖了个关子，其他人纷纷露出好奇的神色，追问说，那最后你是怎么成功的？

　　艾成不说话，看向了沈乐怡，沈乐怡开心的笑了，接话道：“他呀，大冬天的，在我家后面那个广场上，花了整整三天时间，给我用雪堆出两百多朵白色玫瑰花，围绕成一个心形，里面还有LOVE四个字母，当时我站在楼顶，看着他累得跪在地上，可彻底被感动坏了。”

　　艾成牵住了沈乐怡的手，直视着她的眼睛，深情而坚定的说：“乐怡，从第一眼看到你开始，我就深深的爱上你了。接下来的日子，我们会一直走下去，我会让你知道，整个世界，唯有我是最爱你的。我的心，这辈子都不会变！”

　　一番话下来，把沈乐怡感动得热泪盈眶，主动的抱住了艾成，两人当着所有人的面，就这么热吻起来。

　　其他人纷纷拍手叫好，而且有了艾成和沈乐怡的开头，其他情侣也都开始了各种秀恩爱，这个说给她女朋友买了多少钱的项链，那个说苹果6发布的时候，他直接奔着去美国排了三天三夜的队，才给他女朋友买到手。每一个故事，都离不开大把大把的炒票，每个人说完之后，还不忘往我这里挑衅的看上一眼。

　　我算看出来了，看来这次所谓的讲故事，也是针对我们的！他们知道我是个穷学生，所以故意将话题往钱这方面引，估计是沈乐怡不喜欢妹妹，于是趁着这次生日，邀请了一群狐朋狗友过来，存心想让她难堪！

　　但这时候，其他人都已经讲完一个故事，于是就轮到了我和妹妹。一时间，我犯难起来，因为我实在不知道该说些什么好，跟这些富家子弟相比，我一个穷人家孩子，显得那么卑微。

　　然而妹妹却突然站了起来。那些正在卿卿我我的情侣，都停下了窃窃私语，十几双眼睛全集中在了她身上。

　　我以为妹妹是生气了，结果她却把我也拉了起来，甜甜的冲我笑了，说咱们也分享自己的故事吧。

　　沈乐怡在那边古怪的说：“对呀，叶阳，说说呗，你不是叶北男朋友吗？总不会一点东西都没送过给她吧？也对，以你这种家境，估计去街边大排档吃顿饭，都要了老命了。”

　　被沈乐怡奚落着，我搓着双手，显得很不自在，总觉得因为自己的缘故，让妹妹很没面子。

　　可妹妹抓住了我的手掌，灯光下那张绝美的脸，挂满了笑容。

　　她说：“哪怕值十几万的项链，也比不过他凑了好久准备给我买凉鞋的25个一毛硬币；哪怕再昂贵、再漂亮的衣服鞋子，也暖不过他半夜里悄悄的把我抱回房间，那张单薄而散发着霉味的棉被。”

　　“再绚丽的情话，再浪漫的雪地玫瑰，也比不过在桥上的时候，他抓着我的手，那个死也不愿松开的决然眼神。”

　　听着妹妹平静的话，我突然觉得自己鼻子有点酸。

　　然后她拉着我重新坐下，开心的说：“我们的故事说完了。”

　　果然没有拍手叫好，也没有人欢呼，包括沈乐怡和艾成在内，所有人的目光都有些玩味，脸上满是不屑。

　　但我和妹妹却相视一笑。

　　我们的故事，我们的感情，自己懂就好，并不需要向别人证明什么。

　　沈乐怡满以为在男友、财富、故事上，都已经压过了妹妹，但不知为何，她看着妹妹脸上那恬淡的笑容，就是觉得讨厌，就是高兴不起来。

　　因为妹妹实在比她美了太多。

　　这里已经没必要再待下去了，我和妹妹想着等切完蛋糕就走，可就在这时候，外面突然有人开门。

　　艾成叫了一声：“谁呀？”外面的人没说话，但敲门声却更大了。

　　艾成骂了句脏话，径直朝门口走去，可他刚打开门，整个人就发出一声惨叫，然后倒飞了回来。

　　一时间，从外面鱼贯进来四五个人，都是一身黑披风的打扮，戴着太阳帽，手里举着冲锋枪，指着房间里的人，大声说：“都他妈给我别动！”


第42章 大难当头各自飞

　　我脑子一炸，下意识的冒出一个念头：这是抢劫？

　　房间里的人都停下手里的动作，刚才喊话那个将头上的鸭舌帽一把拍在茶几上，露出一张凶神恶煞的刀疤脸，骂道：“操你妈把音乐关了！”

　　有个男生还以为是恶作剧，走过来对那疤脸男说，哥们儿，别逗了，这里是贵宾房，能进这儿玩的，会是一般人么？

　　那刀疤脸阴测测地笑道：“是啊，就因为这里是贵宾房，所以我才进来的啊。”然后他把手里的枪顶住了那男生的脖子，冷笑道：“傻逼，老子只求财，不想流血，所以你别他妈来惹我。把音乐关了！”

　　那男生还想说什么，刀疤脸立即将冲锋枪的枪口对准了茶几，一扣扳机，噼里啪啦一阵响，整张玻璃桌子立马被扫成一对烂渣，玻璃屑飞溅。

　　因为音乐比较大，加上隔音效果比较好，所以即便这枪声响得震耳欲聋，也传不出去。

　　屋里的人全部被吓傻，知道不是恶作剧，而是真的遇到抢劫的了，那男生连滚带爬的跑过去关掉音乐，房间立即安静下来。

　　突如其来的变故，让所有人脸上变色。

　　妹妹也被吓得不轻，我抓紧了她的手，两个人一点一点的退在沙发后，仔细的打量着这几个歹徒。

　　进来的一共有五个人，两个在门口把守，两个用枪指着这里的人，为首的则是那个刀疤脸，除了他，其余的四个人都显得有些紧张，举着枪的手微微颤抖着，四下里张望着。

　　那刀疤脸从裤袋里拿出一个网兜，扔在离他最近的沈乐怡脸上，让她拿着去收其他人的手机和现金，银行卡不要。

　　沈乐怡吓得脸色发白，求助似的看向她男朋友艾成，似乎想让他一起帮忙，可艾成却把头转向一边，仿佛不认识她似的，沈乐怡气得不行，但也只能听从命令，逐个逐个去收其他人的钱财。来到我和妹妹面前的时候，妹妹毫不犹豫的将包包里的钱拿出来，放进网兜里，我没钱，只能肉痛的将妹妹送我的那台苹果6放进去。

　　走了一圈儿，沈乐怡手里的网兜已经装满了大半，她艰难的提着走回来递给那刀疤脸，刀疤脸看了一眼，显得有些不满意，让两个手下把沙发和桌子全部掀到旁边，空出中间的地方，用枪指着，让所有人站成一排。

　　所有人都懵了，无论男女，全都吓得不行，战战赫赫的来到中间，站成两列。刀疤脸将网兜摔在地上，朝我们骂道：“还贵宾房？你们不都是富二代吗？外面停着的那些豪车也是你们的吧？可为什么现金只有这么点儿？操你妈的不会是有人藏着没给吧？等下要是被我搜出来，老子一枪崩得他脑花子都溅出来！”

　　刀疤脸用枪打了个手势，一个手下立即走了过来，给我们搜身，全部都搜了一个遍之后，摇摇头，显然没有收获。

　　刀疤脸一下子火了，抓着一个男生的衣领，恶狠狠地骂道：“钱呢？老子冒着生命危险进来，你们居然就带了这么点儿在身上！”那男生吓得几乎要尿裤子，辩解道：“我们平时都是刷卡，所以一般不带现金在身上的，老大，您谅解一下吧……”

　　“我谅解你妈个比！”刀疤脸一脚将那男生踹翻，那男生的女朋友想要上去扶，却惹火了刀疤脸，一扣扳机，一梭子弹瞬间扫中那名女生的腿，那女生栽倒在地上，凄厉的惨叫起来。

　　刀疤脸若无其事的扶正沙发，然后坐下来，看着地上那女生，面无表情的说：“我他妈让你出来了吗？贱人。”

　　然后他又把目光放在了人群上，逐个逐个扫过去，那些人都不敢直视他的眼睛，把脸转向一边。然后刀疤脸随手拿起一瓶啤酒喝起来，冷笑道：“挺会玩儿的啊？办一场宴会起码得十来万吧？在这里随便点一样菜的钱，都够普通人一个月的生活费了，有钱人就是他妈让人讨厌！”

　　这时候，那腿部中枪的女生已经痛昏了过去，地上到处都是挣扎出来的血迹。我们站在人群的后排，妹妹压低声音对我说，这个刀疤脸叫彪哥，是个判了死刑的杀人犯，昨天越狱了，警察正在抓捕，没想到居然会出现在这里。

　　听着妹妹的话，我开始思量着应对的办法，对方有五个人，而且手里都有枪，硬拼肯定不行，唯一的办法是先把刀疤脸擒住，然后命令他的手下放下武器。

　　正想着，就看到前面的沈乐怡叫了起来，说老大，我知道有个人身上或许有钱，你们找她吧！

　　刀疤脸看了她一眼，问是谁？沈乐怡回头指了指妹妹，说就是那女的！

　　我心中一惊，就看到刀疤脸朝妹妹挥了挥手，示意她站出来，妹妹犹豫了一下，却也只能照办，眼睁睁看着她从我旁边离开，我急得几乎发狂，连指甲都陷进了掌心里，咬牙切齿的盯着沈乐怡，恨不得一巴掌将这女人扇死。

　　妹妹穿的是裙子，包包也没拿，身上根本藏不住东西，刀疤脸明显也察觉到了这一点，上下打量着妹妹，说小妹妹长得倒是漂亮，不过老子不好美色，只想要钱，所以可惜你这张脸了，老子得毁掉，省的出去祸国殃民。说着，从腰间咻的一下拔出刀，就要往妹妹的脸上划。

　　我脑子一炸，就要跟那刀疤脸拼了，可就在这时候，沈乐怡以为刀疤脸已经被妹妹吸引住，悄悄的往后退，从地上提了一张凳子，就要去砸窗上的玻璃，可她还没动手就被刀疤脸的一个手下给抓着头发拖回来，刀疤脸没再管妹妹，把怒火都撒在了沈乐怡身上，咬牙切齿的开始去扒她的衣服，说操你妈的，想砸破玻璃跳到下面的水池里是吧？敢跟我耍花样，老子弄死你！

　　沈乐怡在刀疤脸身下哇哇大哭，不断叫着艾成的名字，可艾成却始终无动于衷，把脸转向一边，完全把她当成了陌生人。

　　刀疤脸被她吼得烦了，直接抽了沈乐怡两巴掌，对身边两个小弟说，咱们是装成客人进来的，所以外面的人发现不了，你们就放了心给我轮了这女的，王八蛋，敢耍我，找死！

　　那两个手下一个劲的说谢谢老大，然后把冲锋枪放在旁边，嘿笑着开始脱衣服，不一会就把自己脱了个精光，然后饿狼一样扑倒在沈乐怡身上，死命的啃，沈乐怡从最初的哭喊变成了惨叫，而且不断骂着她男朋友，说艾成你个王八蛋！刚才不是说有多爱我的吗，你不是说你可以为了我去死的吗，你不是说我们要永远的在一起的吗！啊……救命啊，谁来救救我！

　　从一开始的辱骂，慢慢变成了语无伦次的求救，沈乐怡那些话落在这些年轻人的耳朵里，变得那么的刺耳。

　　尽管很讨厌这个女人，但这一刻我也不忍心再看下去，心想五分钟之前艾成还在她面前诉说着海枯石烂，山盟海誓，可一转脸就成了大难当头各自飞，果然是日久见人心，再也没有比这个更讽刺的了。

　　沈乐怡挣扎得很厉害，好半天那两个歹徒才将她的衣服撕开，已经累得满头大汗，其中一个往她身上呸了一口，说老大，这臭婊子反抗得太厉害了，咱们不如换一个吧？

　　刀疤脸无所谓的一挥手，说这里那么多女的，你们随便挑吧！替老子卖命，总不能亏待了你们。

　　那两个歹徒一阵狂喜，忙谢过，然后同时用手指着妹妹，说这小妞够漂亮，就她了吧！从一进来我就看上她了，穿的还是裙子，好办事儿！说着，两个人开始淫笑着，朝妹妹扑了过来。

　　我一直在留意着场中的情况，看到这一幕，差点连肺都气炸了，脚一蹬就冲了过去，嘴里大骂着：“操你们妈，敢动她一根毫毛，老子活撕了你们！”


第43章 搏斗

　　我在人群后面冲出，声音就像是打雷一样在房间里炸开。

　　那两个歹徒已经抓住了妹妹的手，吓得她花容失色，惨白着脸向我看来，我看她的眼神已经变得无比恐惧，心中怒火更盛，大吼道：“操，给我放开她！”

　　居然敢打我妹妹的注意，真是该死！

　　我瞬间来到那两歹徒的面前，一拳就打在了其中一个的面门上，打得他惨叫一声跌倒在地上，另一个正在发愣，我掰着他脖子直接用膝盖给了他肚子一下，这败类立即捂住小腹跪倒在地，弓得跟只虾一样。

　　但我没想到那疤脸彪哥反应却非常快，见到两个手下倒地，二话不说就扑了过来，我猛地推了妹妹一把，冲她大吼：“过去躲着别出来！”话还没说完整，腰部传来一阵剧痛，接着整个人就被撞飞了出去。

　　然而这还没有结束，我觉得自己的反应已经够快，但对比那刀疤脸还是差了一筹，刚想爬起来，那他就已经掐住了我脖子，匆忙中只看到他那双吓人而通红的眼睛，接着脸上立即挨了好几拳，每一拳都好像被石头打中一样，痛入骨髓。

　　这姿势就好像是武松打虎，刀疤脸坐在我身上，一手掐着我的脖子，一手捶我的头，他的手就好像钳子一样，既粗糙又大，几秒钟不到，我已经喘不过气来，大脑缺氧，整张脸变得滚烫。

　　但我强迫自己镇定下来，这是威廉一直强调的。办法总比困难多，只要保持着清晰的思维，总会找到应对的方法。

　　而且刀疤脸虽然是个中年汉子，但他毕竟只有一只手掐住我脖子，加上这大半个月以来，我也不是白白在训练的时候吃那么多苦的，憋着一口气，双手扣住刀疤脸的手腕，用力一掰，终于将他的手从我脖子上拿开，我顺着他失去重心跌倒的瞬间，就地一滚滚了出去，伏在旁边剧烈的咳嗽着，贪婪的呼吸着新鲜的空气。

　　麻痹，这厮是个狠角色，在刚才我以为自己差点就死了。

　　妹妹说过，这个刀疤脸叫彪哥，在军队服过役，是个杀人犯。果然在刀尖上舔血的汉子，跟学校那种混子是完全不在一个等级的！

　　彪哥慢慢的从地上站起，揉了揉手腕，呸了口口水，朝我露出一丝狞笑：“行啊小子，力气挺大嘛。”

　　不知为何，看着刀疤脸眼里冷漠中夹杂着的残酷，我的双手有些发抖，心中居然难以克制的出现一些恐惧！

　　我稍微的后退了一步，不用想也知道我的脸色肯定非常难看，但一想到自己被威廉像虐狗一样训练过，而且在学校也已经从那三胞胎身上试过自己的身手，就又有了一些底气。

　　我没有说话，只是死死的盯着彪哥那张狰狞的疤脸。并不是我在装清高，而是我担心自己一旦开口，声音将会是颤抖的。

　　接着，我跟刀疤脸几乎同时朝对方扑出，狠狠撞在一起，然后滚在地上，死命的扭打着。

　　在此刻，我清楚的明白，对方是个亡命之徒，稍有松懈，我就得嗝屁儿了，而且他还是个死刑犯，迟早会被抓回去的，我如果死在他手上，那就太不值了，甚至可以说是白死。

　　所以，我几乎没有留手，死命的攻击着这家伙，掐脖子、锤、扇、打，甚至是用牙齿咬。能对他造成伤害的手段，通通都使了一个遍，不一会儿刀疤脸就满头的血，脸上也被我抓花了几道，让得那张疤脸变得更加狰狞。

　　然而我更加不好受，头发都被扯下来一撮，感觉脸上被挨了好多拳，眼睛和嘴角已经肿了，尤其是脖子被掐得最厉害，我咳嗽的时候，甚至能咳出一些血丝来，也不知道是里面哪处地方破了。

　　接着，我们默契的朝对方推了一把，两个人打着滚分开，然后缓缓站起。

　　有鲜血沿着我的脸往下流，我不敢去擦拭，反正浑身到处都在痛，死不了就是了。

　　我们从交手到现在，前后不过两三分钟，结束之后所有人还没有从错愕中恢复过来，都傻愣愣的看着。

　　刀疤脸望着我，阴森地笑道：“身手不错啊小子，不如跟我混了吧？只要跟着我，保管让你吃香的喝辣的，出门在外，看见哪个人不爽，就朝他开上一枪，崩！那感觉多爽！”刀疤脸打着手势，脸上露出了陶醉的神色。

　　我冷冷的望着他，说现在是法治社会，你逃不掉的，我劝你还是赶快去自首吧，没准还能从轻发落。

　　“放你妈的狗屁。”刀疤脸骂道：“要不是老子逃出来，现在早他妈被放在停尸间了！我也想做个好人啊，可他们不让！逼死我老婆孩子，还要拉我去坐牢！我无奈之下才把那奸商干掉的！”

　　我见他似乎想起了伤心事，于是继续劝导他，准备安抚下他激动的情绪，再想办法制服他。

　　然而我没想到的是，那边的沈乐怡冷不丁地骂道：“像你这种社会的败类，就活该被枪毙！还好人呢？我呸！”

　　我一惊，果然就看到刀疤脸的脸色立即狰狞起来，心中忍不住骂这成事不足败事有余的女人，每次关键时候都来坏事儿。

　　正想着，刀疤脸已经气势汹汹的朝沈乐怡走了过去，沈乐怡吓坏了，屁股挪动着往后退，突然手上触碰到了什么，低头一看才发现是刚才那两个想强暴她的歹徒放在旁边的冲锋枪，脸上立即一阵狂喜，将冲锋枪抓在了手里，仇恨的盯着走过来的刀疤脸，咬牙切齿说你别过来，再过来我就开枪了！

　　见到沈乐怡端着枪，刀疤脸也是呆了一下，但他立即又狞笑起来，扑过去拉住冲锋枪的枪口，似乎要把枪夺过来，沈乐怡急了，下意识的去扣动扳机，但扣了好几下枪也没响，两个人只好在那边拉扯着，一时争夺不下。

　　而一直守在门口的其余两个歹徒，想上来帮忙，但又怕伤害到自己老大，端着枪到处瞄准，却始终不敢开。

　　情况危急，一旦沈乐怡手中的枪被刀疤脸夺去，那后果将不堪设想，于是我准备冒险一试，将门口那两个歹徒放倒，情况允许的话，顺便将他们手里的枪夺过来，这样就有了翻盘的机会。

　　而且房间里光线不算太亮，沈乐怡和刀疤脸又刚好挡在了我和那两个歹徒之间，让得他们视线受阻。

　　机会稍纵即逝，我当机立断，整个人迅速的往前冲，从刀疤脸身后绕过去，就算被他发现了，也一时抽不开身，六七米的距离，我几秒钟就已经到达，那两个歹徒愣了一下，举枪想朝我瞄准，但我猛地蹲下来，伸出右脚用力一扫，将这两歹徒扫翻在地，其中一个的枪还脱手了，我伸手捞住，将枪头调转过来，上去就砸了他一枪托。

　　然而那歹徒被砸了一下，昏呼呼的继续想站起来，我脑子一下子炸了，这他妈，电影上都是这么演的啊，一枪托不就晕了吗？

　　我咬咬牙，又往他脑袋上补了一下，仍旧没晕，我只好更加用力的砸了一下，把那歹徒砸得头破血流，这一次终于头一歪，没了声息。

　　另外那个歹徒已经爬起来，但不知为何，反应能力却比那刀疤脸慢了好多倍，而且也不够狠，我一脚将他踹翻，故技重施的用枪托将他打昏。

　　轻松解决掉两个歹徒，我有了些小得意，觉得自己身手确实是蛮不错的，然而却突然听到妹妹传来一声惊呼：“哥，小心！”

　　我猛地转身，看到沈乐怡手里的枪已经被刀疤脸夺了过去，刀疤脸正啪啦一下将子弹上膛，我笑了，因为我的速度比他更快，将手里的枪对准他，毫不犹豫的扣下了扳机。

　　咔嚓一下，却没子弹出来。

　　我一下子懵逼了，这什么情况？

　　就看到刀疤脸骂了声傻逼，保险还没开呢！手里的冲锋枪枪口已经冒火，一梭子子弹立即朝我射了过来。


第44章 噩耗

　　长这么大，我从来没觉得自己离死亡如此接近过。

　　时间仿佛静止，周围变成灰白，动作完全放慢，刀疤脸还在狞笑，那些子弹泛着恐怖的气息，朝我疯狂射来。

　　在这一刻，我突然变得无比冷静。

　　瞬间之内，威廉教过我的东西，电影快进一样在脑海中掠过，身体已经下意识的做出反应，斜斜的朝左边跪倒，那些子弹大多从我耳边飞了过去，只有一颗摩擦到了肩膀，顿时肩膀传来了一阵火烧般的剧痛。

　　接着就听到哗啦一声，那些子弹将我身后窗户的玻璃打烂，碎玻璃全部掉到了楼下去，然后外面立即传来了一阵尖叫声。

　　刀疤脸一愣，似乎没料到我居然能躲开子弹，而且窗户被打烂，外面的人肯定听到了枪声，很快就会报警，登时气得整张脸都扭曲了，心想着横竖都是个死，还不如拉房间里的人一起陪葬，于是扳机一扣，冲锋枪哒哒哒在房间里胡乱扫射起来。

　　茶几、电视、霓虹灯，全部被扫成了稀巴烂，天花板上不断掉下来砂砾，刀疤脸哈哈的笑着，形同癫狂。

　　所有人都抱住了脑袋，有的趴在地上，有的缩在角落里，全都吓个半死，唯有妹妹站着，朝我伸出手来，“哥，快点过来我这里！”

　　但是她这么一叫，立即就吸引了刀疤脸的注意力，他转回身看到妹妹，盯着她那绝美的脸，嫉妒得脸上更加扭曲，枪口一转，子弹就朝她射了过去。

　　然而我的眼睛一直没有离开过刀疤脸，所以当他转身面向妹妹的时候，就知道要糟，心中一急，疯了似的朝妹妹狂奔过去，枪声响起的同时，我猛的将她扑倒在沙发后，头顶位置的墙壁瞬间多出了好多个洞。

　　趴在地上，之前被子弹擦伤的地方，已经流出了鲜血，将肩膀染红了。我倒吸了一口凉气，妹妹看我痛苦的样子，以为我中弹了，眼泪一下子流了出来，想爬起来给我看伤口，我猛地将她摁在地上，护住了她的头，头顶上噼里啪啦一阵响，很显然刀疤脸又给扫了一梭子子弹。

　　等到枪声过了，我对妹妹说我没事儿，你别动，无论发生什么事，都千万别出来！

　　然后也不管她答不答应，从沙发背后探出头来，看到刀疤脸之前那把枪的子弹没了，就又从地上捡起一把，继续在房间里扫射着。有好几个学生都中枪了，正躺在地上痛苦的呻吟，耳朵能听到的全是震耳欲聋的枪声。

　　我心想那些富家子弟们虽然讨人厌，如果可以我还真想放着他们不管，单独把妹妹救出去算了。但我毕竟不是冷血的人，见死不救已经超出了我做人的底线。而且刀疤脸现在已经疯了，鬼知道他不会拿着枪到外面乱射？到时候就不光是滥杀无辜，而是直接成屠杀了！

　　我咬了咬牙，慌乱中刀疤脸也没往我这里看，于是我一个筋斗滚了出去，来到另外一张沙发后，双手插进沙发底下，使劲儿一掀，将整张沙发朝刀疤脸盖了过去。

　　这是张真皮沙发，比较沉重，直接将刀疤脸砸翻在地上，手里的枪也脱手了，但他很快就从沙发底下钻了出来，我没给他继续捡枪的机会，将他扑倒在了地上。

　　这一次，我的心狠了很多，一想到这混账东西刚才朝妹妹开枪，我就一肚子火，咬牙切齿的掐着他脖子，说操你妈的，敢伤害我妹妹，老子弄死你！

　　两个人继续扭打着，但谁料这刀疤脸力气非常大，我竟然有些制不住他，最后干脆从后面连带着他双手都箍住，四下里打量着，突然看到那沈乐怡正在角落里偷偷的望过来，发现我看到她之后，又立即低下头去。

　　我气不打一处来，朝她大声喊：“别装了，快点过来帮我！”

　　沈乐怡害怕的抬起头来，脸上却满是犹豫，我火了，说我快抱不住他了，再不帮我大家都得一起死！

　　沈乐怡咬咬牙，终于站起来，从地上捡起一把冲锋枪，小心翼翼的往这里走。来到旁边了之后，我让她赶紧往刀疤脸头上砸，可沈乐怡扭捏着又下不去手了，我正想朝她发火，但又想到她毕竟是个女孩子，估计连架都没打过，怎么敢随便伤人呢，只好没好气的对她说：“去叫其他人来帮忙啊！总该有没受伤的吧？”

　　沈乐怡哦了一声，然后到旁边去拉她男朋友艾成，准备让他来帮忙，可艾成那小子缩在角落里，一副吓坏了胆的样子，被拽得烦了，干脆哎呀哎呀的扮起了伤者。

　　沈乐怡忍无可忍，往他肚子上踢了一脚，说艾成你他妈还是不是男人？你刚不一直看不起叶阳的吗？现在那五个抢劫犯都被他打得只剩下一个了，可以说是救了我们所有人！可你呢？老娘刚才差点被糟蹋了，你这王八羔子一直躲着不敢出来，难道就那么怕死吗？真是连人家叶阳一根手指头都不如！

　　沈乐怡的话仿佛刺痛了艾成，这小子瞪了她一眼，说少他妈来烦我，那叶阳就一疯子，你要那么想死的话，就跟着他一起去死好了！

　　沈乐怡整个人都僵住，立即变得失魂落魄起来，我看到她不仅没把人找来，连自己也搭进去了，正满心的无奈，突然脚上传来一阵剧痛，原来是刀疤脸用力踩在了我脚趾头上，双手也因此而出现了一些松动，让得他挣脱了出来。

　　刀疤脸凶戾的朝我踹了一脚，就要去捡地上的枪，但沈乐怡跑过来，伸出脚把枪给踢得远远的，刀疤脸立即将火撒在了她身上，抓住沈乐怡的头发，伸手就往她脸上抽了一巴掌，打得她惨叫不已。

　　这时候我从地上爬起来，看到刀疤脸从裤兜里摸出一把折叠刀，打开，就要往沈乐怡肚子捅，登时吃了一惊，两步窜过去，在他即将把刀捅进去的瞬间，抓住了刀刃。

　　锋利的刀身瞬间划破了我掌心，尽管痛得要命，但我却丝毫不敢放松，死死抓着刀刃，一点一点从沈乐怡的肚子处推开。

　　然后我牙齿一咬，干脆用额头狠狠撞在了刀疤脸的头上，把他撞出去的同时，松开刀身，两只手掌缠上了他拿刀的手腕，两边反方向用力，咔嚓一声，就把他的手卸脱臼了，刀子也掉在了地上。

　　刀疤脸惨叫着往后退，但我却没放过他，上去又缠住他另外一只手，故技重施，咔嚓一声将手腕卸脱臼，再抬高右脚，一记鞭腿扫在他侧脸，将他扫趴在了地上。

　　外面陆续的响起了越来越多的警笛声，应该是刚才有人报警了。

　　我盯着地上鬼哭狼吼的刀疤脸，说操你妈的，要不是刚才一直跟你扭打，抽不出手来，老子早他妈把你全身骨头都卸下来了！

　　这样说着，我的火气又上来了，上去一把将他的左脚给提在手里，抓着脚裸一发力，又给他卸脱臼了。

　　然而我仍旧没解恨，干脆又拿起他的右脚，咬牙切齿说：“让你对我妹妹出手，我他妈废了你！”一发力，就又传来了一声脆响。

　　至此，刀疤脸四肢全部脱臼，痛得他只能打着滚惨叫，却什么也做不了了。

　　很快警察进来，将这五名歹徒控制住，然后救护车也来了，把中枪的那些人送去医院，其他人则被带到警察局录口供。

　　由于这事情的动静很大，折腾了一晚，从警察局出来的时候，天已经快亮了。

　　这时候，我重新拿回来的手机响了，是刘小芸打来的，接着，从她口中，我听到了一个噩耗。

　　威廉就快死了。


第45章 睡了

　　威廉知道自己快不行了。

　　所以在昨天晚上就想把情况告诉我，但犹豫着，最后却没说出来，而我也跟他请了个假，去参加了妹妹朋友的聚会。

　　我想，他是打算硬撑着，监督我进行最后一晚的训练。

　　医院里，威廉已经躺在了病床上，嘴唇和脸色纸一样白。

　　我让妹妹先回去了，所以病房里只有我和刘小芸陪着他。

　　威廉见我进来，努力挤出一些笑容，声音沙哑说：“怎么，又挨打了？”

　　我抓着他的手，拍拍他的手背，说都病得这么重了，就别说话了，好好休息吧。威廉叹了口气，摇头说撑不住了，我的时间到了。

　　刘小芸站在旁边，不住的擦眼泪，威廉让我把耳朵凑过来，虚弱的对我说了一些话。

　　听完后，我的脸色变了。

　　威廉说，我告诉你的这些，可能你一辈子都用不上，也不知道对你来说，是好是坏，但你要记住，这些话，一定不能告诉第二个人。

　　我重重点头。

　　然后威廉看向刘小芸，逐渐变得涣散的眼睛依稀露出一些光。

　　刘小芸犹豫了一下，看向我，我点头，于是她俯下身，轻轻在威廉额头上亲了一下。

　　威廉紧皱着的眉头就舒展开了。

　　病床边，他左手拉着我，右手拉着刘小芸，轻松说：“你们俩，要好好的活下去。”

　　“我睡了。”

　　床头旁边的心电监护仪，从原来的波浪线，变成了一条直线：“嘀——”

　　刘小芸刹那泪如雨下。

　　我颤抖的抓着威廉的手，把头抬高，张大着嘴，哭却无声，生怕吵到已经睡着的人。

　　……

　　我按照威廉的话，带着刘小芸连夜出了医院，后来听说我们前脚刚走，后脚就来了一批人，将威廉的遗体秘密接走了。

　　我不能去过问，也不用去过问，这是威廉临死前跟我说过的话。

　　我把刘小芸送回学校，自己一个人去了训练场，地下停车场显得很空荡，再没有那个男人愤怒的吼叫：“给我站起来，你个垃圾，窝囊废！”

　　河堤边，那条载满石头的小船，静静的停在江面上。

　　我脱掉衣服，将船头那根绳子绑在腰上，扑通一下跳进水里，拼了命的往前划，一点一点的将船拽离岸边。

　　但是，也没有人再用竹篙戳我的后背，对我破口大骂，让我拼命的往前游。

　　一个多月的相处，我除了知道威廉的名字、年龄，其他的一概不知。所以，他死之后，我除了难受之外，就是对他的浓浓感激，却没有亲人之间那种生离死别的悲伤。

　　多么的嘲讽啊！

　　我们之间，其实只能算是彼此可以喊出名字的陌生人而已。

　　在之后的一个星期里，即便没有威廉监督，我也自觉的去训练，每一次都拼上了命，榨干所有的力气，被沙包阵砸昏，醒来了就继续，咬牙击打着木桩，硬是打得手脚几乎全废，将剩下的木桩全部打烂。

　　为此，我躺了整整三天才能下床。

　　也因为这样，我慢慢接受了威廉死去的这个事实。

　　七月初的一天，学校的夏令营活动出来了。

　　听说这次活动是由某个私人方出的赞助资，不用学生们自费，所以反响很热烈。

　　当然，大家之所以那么兴奋，是因为到时候可以脱开学校的限制，情侣们之间可以约会了，富二代之间可以炫富了，就像我——终于可以找王磊报仇了。

　　我的拳头紧抓起来，眼里露出刻骨的仇恨，心想等了那么久，终于找到机会了。王磊，咱们好好算算账吧！

　　第二天，学校里来了十几辆大巴，三中整个高一届，共有一千多名学生参加。当然，大巴只是普通学生坐的，而像王磊那样的富二代，自然是自己开车。

　　对于学生开车这种情况，只要不在学校里面出现，学校是不会管的，因为就算出了事故，也怪不到学校头上。到时候问责起来，随便丢出一个“已严令禁止过，但学生不听”的借口，就能脱身事外。

　　当然，我也没坐大巴，跟带队老师说怕挤，会自己打车过去的。然后出了学校，屁颠屁颠上了妹妹的奥迪轿车。跟我一起的，还有李薇和大壮，刘小芸是个乖乖女，说要跟她的班级一起，就没跟来。原本我想把侠客行那三胞胎也捎上，但大壮实在太胖了，占了整个后座，已经抽不出位置，他们只好坐大巴了。

　　市郊北的山地公园，规模非常大，占地面积数十公里，不仅在市内，在整个省都是闻名的。各种娱乐设施都有，还有避暑山庄，除了三个学校的数千名学生，还有很多的游客，却也一点也不显得拥挤。

　　到了目的地之后，我发现专门的停车场已经停满了车，甚至连大门口两边都摆满了，转了好几圈儿才找到位置把车停好。

　　然后，妹妹跟我们分开，去了各自的班级报道。

　　在一个广场上，聚集了三中的十二个班级，像开运动会一样，分成各自的大本营，班主任说学校给安排了很多活动，有登山、钓鱼、拔河等，大家有兴趣的话，可以跟着他一起去玩，当然也可以自由活动，随处参观，但必须得注意安全，下午五点钟之前，重新回到这里集合。

　　然后学生们一哄而散。

　　虽然这山地公园面积大，但安全措施还是很齐全的，加上今天人流量大，到处都可以看到工作人员在巡逻。

　　期间我一直留意着王磊的班级，但很奇怪的是，从进了这里之后，就没见到过他的影子，但在校门口的时候，我明明看到他载着一个漂亮的女生，开车往这里来了。

　　难道已经提前去其他地方玩了？

　　我不禁有些懊恼起来，这里地方那么大，人那么多，上哪找那孙子去？

　　然后李薇让我别太担心，现在时间还早，我们多走一些地方，总能找着的，而且等得越久，人就越少，反而更适合我们下手。

　　我一想也是，也就稍微放心了些。

　　之后妹妹和刘小芸都给我打电话，问我在哪儿，我犹豫了下还是没告诉她们，毕竟等下要真跟王磊打起来，把她们波及就糟了。

　　王磊肯定也猜出来我会找他麻烦，以这孙子的尿性，没有点防备措施那才叫见鬼了。这样想着，我们找到了那侠客行那三胞胎，毕竟我们人少，多一个人，就是多一分力量。

　　我们避开人流，专挑着人少的地方走，不知不觉来到一个人工湖边，那里传来了一阵争吵声，男女都有，似乎是有情侣吵起来了。

　　喜欢看热闹是人之本性，我们也不例外，反正一时半会儿也找不到王磊，于是就朝那争吵的人群走了过去。

　　但挤进人群之后，我立即就懵了，发现里面吵架那两人，我居然认识！

　　没错，就是在金至尊跟他们有过纠缠的沈乐怡和艾成。

　　见到我进来，那沈乐怡明显的愣了一下，然后眼里闪过一丝光，朝我招手道：“哎，叶阳，你怎么也来了？”说着，开始朝我走过来。

　　但她身后的艾成一把抓住了她的胳膊，脸上满是怒火，说你几个意思？不会真喜欢上叶阳这穷逼了吧？

　　沈乐怡挣脱开他的手，同样很生气，说是又怎么样，艾成你个懦夫！别再纠缠我了，咱们分手吧！

　　我脑子有些拐不过弯来，何况我对这两人也没什么好感，就摆摆手说你们继续吵，我先走了。

　　谁知道艾成叫住了我，咬牙切齿说操你妈的，敢跟我抢女人，叶阳，你可知道我是谁？我是四中的高一老大！在这里我有很多人，信不信我分分钟叫人弄死你？

　　我正想嘲讽两句，就看到身旁李薇的脸色变了，充满了怒火，我正纳闷她为什么会这样子，就看到外头远远的走来一群女生，人数有十来个，每一个都很漂亮，尤其是走在前面那一个，颜值居然要比刘小芸还高，达到了八十五文！

　　看着这个女生，李薇的拳头紧抓了起来，沉声说：“二中高一老大，苏逸晨。”


第46章 苏逸晨

　　“我还以为谁敢那么大声说话呢，原来是四中的艾成呀？”

　　那叫苏逸晨的女生在一群女孩子的拥护下走了过来，超短裤短袖衫的打扮，左耳上穿着三个吊坠似的耳环，一晃头就会发出叮铃铃的声响。

　　艾成见到她，哼了一声，说苏逸晨，这里不是你二中，老子也不怕你，所以你别来管我的闲事！

　　苏逸晨没理他，在周围看了一圈儿，视线就放在了李薇身上，挑了挑眉，说哟，这不是咱们钢铁女巨人吗？哦，我要不要继续用以前的称呼，叫你老大呢？

　　苏逸晨身后的那些女生们，脸上都露出了各种表情，有惊讶的，有不屑的，也有高兴的。而李薇只是淡淡的看了她一眼，说我已经离开二中了，也不再是你老们老大，所以别阴阳怪气的说话，没劲儿。

　　苏逸晨耸耸肩，一副无所谓的样子。

　　我看着这个容貌比妹妹稍输一筹的苏逸晨，低声跟李薇说：“这是不是就之前耍手段取代你位置的那个女生？”

　　李薇没说话，但却点点头，眼里露出了不甘和愤怒，显然她对这件事还耿耿于怀，并没有表面上那么云淡风轻。

　　“那就是仇人了。”我皱起眉头，暗暗记下了这个苏逸晨。

　　正在愣神间，就听见耳旁又传来一声炸响：“跟你说话呢，操你妈的，耳朵聋了？”

　　我一回头，正是艾成在骂我，这小子气得脸都红了，继续冲我吼道：“叶阳，你他妈现在就给我说个清楚，到底想怎么样？”

　　我掏掏耳朵，心里十分的不屑，耸肩说我都不知道你在说些什么，什么想怎么样？

　　艾成立即抓住了我衣领，咬牙切齿说：“乐怡她一整个星期都没理我了，这都是拜你叶阳所赐！说，你他妈是不是私底下勾引我女朋友了？要被我找到证据，老子弄死你！”

　　我一把推开他，冷冷说：“你女朋友不理你关我屁事啊？自己窝囊怪谁？就你这种垃圾，换我我也不会理你！”

　　听到我的话，艾成身后一小弟走了出来，抬手就往我脸上打，我一偏头躲开，右手抓住了他的拳头，使力一扭，那小子就发出了一声惨叫，我再往他胸口踹了一脚，直接将他踢翻在地，整了整衣领，平淡道：“三中高一老大叶阳，欢迎来找茬。”

　　大壮在身后吃着薯片，小声跟李薇嘀咕，说小薇你瞧瞧，阳子这装逼装得越来越熟练了。

　　听到我的话，在场的人全都呆住了，苏逸晨一脸的不可思议，而艾成则满脸错愕，然后又恼羞成怒说：“三中高一老大不是陈硕吗？少他妈来骗我！”

　　旁边的苏逸晨则冷不丁的挖苦他，说陈硕早就被拉下台了，上个月才转学来二中，你四中的肯定不知道了。

　　沈乐怡来到我身边，一脸好奇加崇拜，说叶阳，没想到你还这么厉害啊？难怪那天能一个打五个，要不你做我男朋友算了，我明天就转学过来三中，怎么样？

　　一听她这露骨的话，我后背直接冒了汗，而艾成更是火冒三丈的走过来，似乎想教训我，但他又见识过我刚才的手段，犹豫了一下，改为拉住沈乐怡的手，说你够了！有话咱不能好好说吗？非要在外面丢人现眼？这叶阳可是有女朋友的，你还想去当小三不成？

　　艾成的话，让在场的人都皱起了眉头，而沈乐怡则更加气愤，抬手就往他脸上抽了过去，但被躲掉，手腕也被抓住了，沈乐怡咬着嘴唇，说艾成你就不是个男人，你给我滚，我不想看到你！

　　艾成整张脸都气得扭曲了，苏逸晨带着一群女生在旁边看戏，抱着胳膊嘲讽说：“行了吧艾成，一大老爷们儿，人家姑娘都说要跟你分手了，还缠着不放干嘛？”

　　艾成瞪了她一眼，说你懂个屁！

　　沈乐怡脸上露出了讥诮，说他当然会缠着我了，因为老娘说过要送他一辆奔驰的啊。

　　苏逸晨露出恍然大悟的表情，说哦，原来是这样啊～

　　周围看热闹的人发出一阵窃笑声，对艾成露出了鄙视的表情。

　　艾成脸色铁青，咬牙切齿说老子家里也有钱，会稀罕你的车？

　　沈乐怡面无表情的甩掉他的手，说既然不稀罕，那就分手啊！

　　艾成脸色一阵变幻，似乎在天人交战，但他很快又咬咬牙，说不行！我对你付出了真感情，是不可能分手的！乐怡，这叶阳到底有什么好的？长得没我帅，家里又没钱，能给你幸福吗？

　　沈乐怡朝他冷笑，说那你呢？你又能给我幸福吗？我现在算认清楚你了，就你这种人，只能共富贵，不能共患难，等到我真有危险的时候，怂得跟孙子似的，叶阳一个外人还救了我好多次呢！帅能当饭吃吗？你连他一根手指头都不如！

　　艾成扭曲着脸，重重的呼吸着，却说不出话来。

　　我看他俩吵得不可开交，实在看不下去了，说你们慢慢吵，我就先走了。说着和李薇他们挤开人群，准备离开。

　　谁知道沈乐怡又上来拉住我的手臂，笑脸依然，眼睛还冒着光，说叶阳我跟你一起走！

　　我挣脱开她的手，皱眉说你别这样，我已经有女朋友了，何况我也不喜欢你，你那男朋友怂是怂了点儿，但看起来是真心喜欢你的，你俩还是重归于好吧。

　　开玩笑，这沈乐怡在金至尊的时候，还拿妹妹当挡战牌呢，鬼他妈才喜欢你。

　　然而沈乐怡却不依不饶，说我知道你有女朋友，是叶北对吧？咱们公平竞争好了！你不喜欢我也没关系，现在是我倒追你，迟早我会让你刮目相看的！

　　人群中的大壮不断给我挤眉弄眼，连李薇都有些尴尬的把脸转过去，我脸上有些挂不住，正想说点难听的话，就看到那边的艾成冲我大吼道：“够了！少他妈在我面前打情骂俏的！叶阳，我要跟你决斗！”

　　我一愣，沈乐怡就推了推我，说不用理他，我点头，说当然不会理，随即转身就走。

　　然而艾成却冷笑起来，说叶阳，亏你还是三中的高一老大呢，怎么，看到我这个四中老大怕了？真是没种。也对，老子在这里还有很多手下，只要一个电话，他们就能来，到时候把你绑成粽子，直接扔进湖里去！

　　听到他的话，我站住了脚步，转回身，平静说：“不理你还蹬鼻子上脸了，要决斗？行啊，一人对打还是十人群架，你自己选。”

　　听到我的话，大壮习惯性的把薯片袋子拍在地上，李薇脸色变得严肃起来，开始轻轻揉着拳头，而那三胞胎则仍旧是面无表情，但已经整齐的迈出了左脚，随时就能动手。

　　见到我们的架势，艾成慌了一下，左右看了看，发现自己在场的，只有四五个小弟，一起上的话肯定没有胜算，于是当机立断说单挑吧！这是我和你之间的私事，别人最好不要插手进来！

　　沈乐怡看着我，鼓励说上吧，叶阳，我会替你加油的！

　　我没搭理她，缓缓走前一步，朝艾成伸出手，勾了勾手指，挑衅说：“放马过来啊。”

　　艾成哼了一声，说如果我赢了的话，你发誓不准再纠缠我女朋友，然后从我裤裆里钻过去，叫我三声爷爷！

　　“那你要是输了呢？”

　　“我输了的话，自然也钻你裤裆，叫你三声爷爷。”艾成一副胸有成竹的样子。

　　我无所谓的说：“那行，咱们别废话了，开始吧。”

　　见我就要动手，艾成眼里闪过一丝奸计得逞的味道，摆手说：“不不不，这场决斗不打架，咱们比别的！”


第47章 玩阴的

　　我也不是傻子，就知道艾成这小子要耍花样，说决斗不打架，你还想比什么？

　　艾成一指身后的人工湖，说咱们来比游泳！谁先游到对岸，谁就算赢！

　　艾成的话一出来，所有人都惊呆了，男人与男人之间的决斗，不比打架，居然比游泳，这还真是头一遭见。

　　面对周围人的白眼，艾成脸皮也厚了，显得气定神闲，说怎么样？怂了的话认输，免得到时候丢人！

　　沈乐怡气愤的说：“在四中谁不知道你在市里游泳比赛得了第二名，拿强项压人家弱项，艾成你真不要脸！”然后又转身过来对我说：“叶阳快点拒绝他，说你不会水就行，比别的。”

　　李薇和大壮脸色也有些难看，大壮呸了一口，说这小子真会耍滑头，要我看直接修理他一顿行了，还决斗个屁啊。

　　苏逸晨则显然就是看热闹的，抱着胳在围观，不时会笑一下，也不知道她心里在想什么。而李薇的注意力则大多放在她身上，反常的有些控制不住情绪。

　　我看了看远处的人工湖，那里已经有人在举办游泳比赛了，湖面被浮带分割成十几条游道，而旁边则有人划着小船注意各位选手的情况，一旦有溺水者，可以及时的救起来。

　　我看了看头顶上热辣辣的太阳，说行啊，反正天气挺热的，游泳就游泳。

　　李薇上来拉住我，低声说行不行？没把握的咱就推了，换别的。

　　我给了她一个放心的眼神，转头看了一眼正在阴笑的艾成，说不用换，这一次，我要让这小子输得心服口服！

　　艾成哼了一声，说是驴是马，拉出来瞧瞧就知道了！咱们也别浪费时间，现在就开始吧！

　　我无所谓的耸耸肩，接着一行人就来到了湖边，游泳的人不算多，所以游道有五六条，足够我们两人比试了。

　　这个人工湖还挺大，直径应该有500米，艾成又改了规则，说游一个来回，谁先回到这里的，就算赢！

　　我摸摸鼻子，心想游一个来回，那就是一公里了，对平常人说可能距离有点长，但我却并不是很担心，于是说好。

　　沈乐怡急了，说你怎么什么条件都答应他？艾成的体力很好，游一个来回肯定没问题，而你可能游到一半就累趴了！

　　我脸色有些古怪，说行不行，那也要试过才知道，管他什么规则，再多来两圈我都不怕。

　　沈乐怡懊恼了一下，然后眼睛又冒起了光，说叶阳你这么拼命，是不是为了我啊？

　　我脸一下黑了，说没那回事，我对你没啥感觉的，跟艾成比赛也只是不想让人小看了而已。我拜托你别老一副暧昧的样子凑过来，要被我女朋友看到误会了的话，我就……

　　我作势举起手，做出想打人的动作，可沈乐怡却一点不怕，反而挺起胸膛，眼睛灼灼的看着我，说嗯？你会怎么样？会打我吗？下的去手吗？

　　看着她这牛皮糖似的样子，我也没了办法，没好气说你爱咋咋地吧，反正下午就要走了，到时候眼不见为净。

　　艾成见我们聊得火热，气得脸都绿了，但又不好过来，只能闷闷的脱着衣服，不用想也知道他心里已经恨不得将我碎尸万段了。

　　可不得不说，艾成这小子人帅，身材也很修长，这是最得女孩子青睐的地方。把上衣和裤子脱掉，只留下一条裤衩，登时有几个围观的女孩子尖叫起来，说皮肤好白，比我们女生都好得多了！

　　这些赞美声似乎将他的尊严挽回一些，得意的甩了甩刘海，装模作样的做起了热身运动。

　　我四下里看了看，有点头疼，说不脱衣服行不行？

　　艾成冷笑，说谁他妈管你，不过在水里的时候衣服会产生阻力，别到时候我赢了你，你想借此耍赖。

　　好嘛，脱就脱了。

　　我只好慢慢的将衬衫脱掉，然后是裤子，像艾成一样，只留下一条裤衩。然而当我脱光之后，围观的人都倒吸了一口冷气，连李薇和大壮他们都看的呆了。

　　沈乐怡目瞪口呆的看着我，颤抖着声音说：“你身上怎么这么多伤？都哪弄的啊？”

　　我低头看了看，看着自己身体上布满的淤青、伤痕，无所谓的说，自己弄的吧。

　　这一个月以来，除了去金至尊那天晚上，我从没停止过那种高强度的训练。尤其是威廉走了之后的一个星期，我几乎将训练量提高了两倍，所以身体上新伤加旧伤，自然是无比吓人。

　　艾成在那边冷笑，说被人打得这么惨？也难怪，就你这种人，无论去到哪，都是讨人嫌的货色。

　　我没再跟他废话，慢慢的走到了游道口，尽管身上的伤还没好，到处都疼得要命，但我已经习惯了，只要死不了，我基本不会在意。

　　艾成也来到了我右边，两个人站定，正准备往下跳的时候，突然看到那二中的苏逸晨也走到了我左边，而且边走还边脱衣服，我一下子懵了，说你要干嘛？

　　苏逸晨这时候已经脱掉了上衣，露出一件浅蓝色的文胸，将胸前的头发抛在身后，又去脱裤子，淡淡笑道：“好不容易三个学校的高一老大齐聚，你们比试，我苏逸晨自然也不能落后了。”

　　说着，她已经把超短裤脱下来了，下面同样是浅蓝色的内内，露出了洁白无瑕的身体，该凹的地方凹，该凸的地方凸，雪白的脚丫子跟粗糙的地面，形成了巨大的反差。

　　看着这等靓丽的风景，围观的男学生们发出一阵莫名其妙的怪声：“哦～～～”

　　数十道目光胡乱的再她身上扫动着，苏逸晨也毫不在意，反而双手撑着柳腰，朝后面的人摆了个造型，那些屌丝宅男忍不住了，纷纷掏出手机，一时间，咔嚓、咔嚓声，不断的响起。

　　我首先移开目光，只觉得脸上有些烫，心说这苏逸晨是存心来勾引人的吧？反观艾成，这小子早看得呆滞了，沈乐怡在旁边冷笑不已。

　　我拍拍手，将艾成惊醒过来，说既然你苏逸晨加入，那同样得接受比赛的条约，谁赢了，剩下那两个就得钻他的裤裆！

　　苏逸晨捋了捋额前的头发，说没问题，我等着你们两个乖孙子叫奶奶！

　　我哼了一声，不再理她，然后凝神望着湖面，开始深呼吸。

　　沈乐怡在一边充当谈判，将右手举高，嘴里数着数，喊到三的时候，猛地将手放下来。与此同时，我们三个人则扑通一下跳进了湖里。

　　入水的瞬间，身上的一些伤立即刺痛起来，但慢慢的我就适应下来，现在天气那么热，泡在水里其实很舒服。然后展开自由泳，开始朝对岸划去。

　　然而瞥了一眼左右两边，居然已经没看到人了，抬起头，才发现苏逸晨和艾成都已经甩开了我十多米，水面上只有他们俩偶尔扑腾的双手，回头看了看，离岸边才不过二十多米远。

　　我心说这可得加快速度了，那艾成是个游泳健将，苏逸晨看样子也不是什么善茬，唯独我是个半吊子，空有一身子力气，如果大意的话，没准真的会输也说不定。

　　到时候要钻艾成或者苏逸晨的裤裆，那我这三种高一老大的脸，可就丢到姥姥家里，想想都可怕。

　　这一次，不单纯是我和艾成之间的决斗，有了苏逸晨的加入，已经演变成了三个学校高一之间的较量，无论是输是赢，都显得相当重要。

　　这样想着，我更加卖力的往前划水，而且很快就追上了艾成，此时离岸边有上百米远，已经看不到那里人的表情了。

　　我心里一阵轻松，心想艾成这小子也没多厉害嘛，然而没到两秒钟，旁边的艾成突然往下一沉，接着我的脚就被人抓住，将我往水里拽了下去。


第48章 谁赢了？

　　淬不及防之下，我被呛了好几口水，双手下意识的挣扎了两下，然后才冷静下来。

　　在水中，我看到了艾成那张阴测测的脸，这小子拽着我的脚，居然还不断的往我身上乱踢，我一下子火了，用力蹬掉他的手，然后开始往上浮，然而艾成在水里就像一条鱼，几个扭动又贴了上来，两人差不多是同时回到水面。

　　我重重呼吸着，一回头，就又不见了艾成，下一刻腰上就被踢了一脚，虽然没有在地面上的时候痛，但还是让我倒吸了一口冷气，伸手想去抓他的脚，可这孙子很快又游开了。我往前看了一眼，发现苏逸晨已经将我们甩得远远的，隔了起码上百米，心里一阵急，心想再这样纠缠下去非输不可，于是打算不管其他，先吧苏逸晨追上再说。

　　但艾成就像牛皮糖一样黏在我旁边，每当我想往前游的时候，他就来骚扰我，可在水里又抓不住人，一来二去就消耗了四五分钟，苏逸晨已经看不到影子了。

　　我忍无可忍，破口大骂道：“难怪连你女朋友都不要你，游个泳都他妈玩阴的，你他妈是不是个男人？”

　　艾成从水里冒出头，还挑衅似的冲我挤挤眼，说怎么，急眼了？叶阳你个傻逼，在水里你还想跟我斗？整不死你！等老子把你体力耗光，再慢慢的追上苏逸晨也不迟。你就等着钻我裤裆吧！

　　我沉着脸，猛地往前划水，艾成以为我想溜，于是又往我这里潜了过来，我冷笑，也跟着没入水中，正好看到他伸过来的一只手，毫不犹豫抓住，使劲儿一拉，让他在水里更加失去重心，然后抬脚就在他胸口踹了两下，这孙子忍不住，只好浮出水面换气。

　　“总算抓到你了。”我狞笑着，直接往艾成脸上打了两拳，一拳打得他鼻血都出来了，另一拳打在他嘴角，痛得这孙子不断惨叫，剧烈挣扎着，我说你刚不是挺牛逼的吗？现在再给我装一个看看？说着，又往他脸上抽两大耳光。

　　最后仍旧不解气，就想把他的手腕给卸掉，但想想又放弃了。万一这小子淹死在这里可怎么办？我跟他还没到那种不死不休的地步，所以只是抽肿了他的脸，再往他身上狠踢几脚，然后朝着苏逸晨的方向游了过去。

　　我想，艾成这小子仗着自己体力好这个优势，想把我纠缠的筋疲力尽，但他肯定打死都不相信，即便到现在，我也只是略微的感到有些心跳加速而已，还真别说区区的一公里，再多加长一倍的距离我都照样能游完。

　　艾成被我打懵了，直到我游出十几米后，他才猛地醒悟，开始拼命的划水追上来。

　　我收起了轻视的心态，深呼吸，开始一心一意的将注意力放在这场比赛上。

　　人工湖直径五百米，当我游出两百米的时候，苏逸晨已经游了四百米，距离是我整整一倍。艾成更惨，落后我数十米的距离，拼命的想追上来，可这一个月以来，我这体能训练就是游泳，而且还是拖着一条整整五吨重的船逆流而上，速度自然慢不了多少。

　　唯一让我觉得惊奇的，是苏逸晨，这娘们儿看着柔柔弱弱的，但体力却相当不错，明明已经游了七八分钟，速度却一点都没减缓下来。

　　我回头望了一眼，发现鼻青脸肿的艾成居然也很快的追了上来，他游动的姿势很优雅，双手双脚拨动水的时候，动作很规律，就像条浮在水面的鱼，心说糟糕，这小子对游泳这门运动很熟悉，游泳技巧拿捏得非常到位，真不愧是市游泳锦标赛第二名的实力。

　　虽说我这个月以来，几乎每晚都花上大量时间在水里，但我那个是体能训练，锻炼的是体力，而不是游泳的技巧。有没有力气游泳，跟会不会游泳，那是很明显的两个问题，举个例子，将门撬开，用的是蛮力，而拿钥匙开门，用的则是技巧，所以艾成能够凭借自身的技巧把我追上，一点都不出奇。

　　我咬了咬牙，心说就算是这样，我也有非赢不可的理由，如果这场比赛输了，不仅身为男人的尊严不保，也辜负了威廉对我的期望！

　　这样想着，我觉得自己浑身都热了起来，抛开其他的念头，专心的游动着。

　　当我游到四百米的时候，已经能看到对岸的人了，但这时苏逸晨已经进行了返程，刚好从我身边游过，换气的瞬间，还不忘对我挑衅的笑笑，露出满嘴雪白的牙齿，嘴巴张了张，看口型是“叫奶奶”这三个字。

　　我气得七窍生烟，心说老子堂堂七尺男儿，难道真的要钻一个女人的裤裆、还要像条哈巴狗似的，乖乖喊她奶奶？

　　这绝对不能忍了！

　　我加快了划水的力气，扑腾扑腾的，游了两分钟，终于游到了对岸，而艾成也在同一时刻到达，灵活的在水中翻了个身，双脚用力在湖堤边一蹬，整个人仰面窜了出去，重新将我反超。

　　这孙子学精了，他知道我游得没他快，而且纠缠我也没多大用处，所以打算凭借自身优势来打败我，当然，他毕竟也是个男人，如果在那么多人面前，钻一个女人的裤裆，可真比杀了他还难受。

　　返程的时候，仍旧是苏逸晨第一，艾成第二，我最后。虽然这很让人恼火，但渐渐的，我发现了一个让我非常振奋的现象：苏逸晨和艾成的速度都变慢了！

　　我一阵狂喜，知道他们的体力已经耗了大半，我翻盘的时候到了！

　　果不其然，我继续保持着原来的速度，朝来路游着，很快追上了艾成，并且超越了他，然后又继续朝苏逸晨追了上去。

　　我和苏逸晨原先相隔着两百米，但在返程的时候，距离慢慢被缩短了，150米、130、80、50……到了离岸边还有差不多一百米的时候，我已经离她非常近了，顶多只有四五米，甚至连她那光洁雪白的后背都清晰可见。

　　而艾成被我甩下数十米远，想要追上来已经不可能，只要再将苏逸晨超越，那么第一名妥妥就是我了！

　　果然持久的男人才最有说话权啊！

　　这样想着，我总算追上了苏逸晨，发现她脸色有些白，长长的头发大半都遮住了脸，换气的时候明显听到了她粗重的呼吸，给她增添了几分楚楚可怜的感觉。

　　但我却不会因此而心软，反而用尽了力气开始划水，朝最后的二十来米展开冲刺。

　　但就在这时候，原本速度变得很慢的苏逸晨，突然猛地加快了速度，不仅迅速追上了我，而且隐隐还有要超越我的趋势。

　　我心中一惊，立即明白她之前是故意把速度放慢，好让我掉以轻心，同时，又能悄悄的恢复体力，进行最后的冲刺！

　　这女人果然不简单啊！

　　我牙齿一咬，干脆闭上了眼睛，只管死命的往前游，二十米的距离，眨眼就到，我极力的往前面探出手去，很快就摸到了湖堤，心中一松，从水中冒出头来，看到沈乐怡和李薇他们，早已经等候多时了。

　　我往旁边一看，发现苏逸晨也正从水里浮起，甩了甩头发，扶着岸边粗重的呼吸着，她看了我一眼，脸上露出一丝惊讶，然后我们几乎异口同声的问：“怎么样，谁是第一？”

　　岸上的所有人，脸色都变得很古怪，我心里升起一股不妙，就听到沈乐怡说：“你们俩的手同时触碰到了湖堤，所以，你们都是第一名。”


第49章 突如其来的电话

　　听到沈乐怡的话，我一愣，然后又跟苏逸晨异口同声说：“这怎么可能！”

　　我懊恼的瞪了她一眼，她也瞪我，我说你学我说话干什么？苏逸晨冷笑，说明明就是你在学我，还好意思说了？

　　我懒得跟她争，单手撑着湖堤上了岸，而苏逸晨也被她那些同伴拉了上去。直到此时，艾成那小子才游到岸边，落后了我们很多。

　　我问李薇，说到底谁是第一？李薇无奈说，你们确实是同时到达的，所以这第一名，有两个。我拍了拍脑门，沈乐怡我可以不相信，但既然连李薇都这么说，那这事儿八成就是真的了。

　　这结果出乎了所有人的意料，讨论来讨论去都，都是让我和苏逸晨再比一次，不过我虽然还有力气，但苏逸晨明显已经游不了那么远了，一时争执不下。

　　而就在这时候，艾成捂着脸爬上岸，冲我大声吼道：“叶阳，你个卑鄙无耻的家伙，敢在水里阴我，这比赛不算数！”

　　这话让所有人都大吃一惊，然后有人惊讶的叫了起来，说你们看，艾成的脸怎么肿了？

　　艾成那几个小弟立即开始煽风点火，说不用想也知道是被叶阳打的啊！那小子知道自己赢不了我老大，所以就用这种下流的手段来阴他，否则以我老大市里游泳比赛第二名的实力，会那么久才到岸吗？！

　　围观的人露出了恍然大悟的神色，因为艾成的脸上清晰可见有几个手掌印，还有胸口上的几个脚印，是造不了假的。一时间，所有人看我的目光都变了，变得鄙视、厌恶，还有玩味。

　　我气得说不出话来，只感到一股强烈的恶心。你妈，艾成这小子居然还敢反咬一口？

　　李薇和大壮是清楚我为人的，所以毫不犹豫的站在我旁边，愤怒的瞪着艾成，大有一言不合就会大打出手的架势。

　　缓过气儿来的苏逸晨看不下去了，说输了就是输了，哪来那么多废话？老娘累死累活好不容易拿了第一，你居然说不算数？艾成你是存心来找茬的吧？

　　艾成硬着脖子说：“叶阳耍阴招把我打成这样，这比赛已经失去了公平性，当然不能算数了！不然以我的实力，你们两个能赢我？简直是笑话！”

　　沈乐怡则挖苦他，说艾成你得了吧，人家叶阳比你磊落多了，搞不好还是你去偷袭人家，结果反而被打成这样的呢！

　　艾成冲她怒道：“闭嘴！男人说话，没你女人说话的份儿！”

　　沈乐怡还想反驳几句，我打断了她，沉声对艾成说：“就算是我阴你的又怎么样？比赛之前也没说不准骚扰别人啊，现在的结果是我和苏逸晨赢了，而你却输了，所以你还是乖乖履行条件，钻我们裤裆，再叫我爷爷吧！”

　　苏逸晨正准备穿回衣服，这时候也稍微把两条长腿岔开，往下面指了指，说对啊，孙子，赶紧过来喊奶奶！

　　艾成脸色扭曲的冲我们吼道：“靠阴人夺取胜利，还想我钻你们的裤裆，做梦！”

　　我无所谓的耸耸肩，而苏逸晨则不屑的呸了一声，知道想要这种无赖钻裤裆，是不可能的了。而且现在他被我打肿了脸，还反咬我一口，在外人面前，他是占理的，就算不钻裤裆，也没人会说些什么，反而还会有人同情他。

　　我一边穿上衣服一边说，碰上你这种垃圾，其实赢不赢意义都不大了，权当天气热在水里泡了半小时呗，又没什么损失。

　　苏逸晨甩了甩湿漉漉的头发，说你不累，可老娘我累得很，妈的白高兴一趟，还以为能认个孙子了呢，真是没劲儿。

　　艾成依旧的脸色发绿，仇恨的瞪着我。而那些围观的人见没戏看了，也就百无聊赖的纷纷离开。

　　这时候，艾成的手机响了，沉着脸到旁边去接，起先我没在意，可不到一分钟他又走回来了，脸上已经挂满了阴笑，把还没挂断的手机递给我，说叶阳，有人找你！

　　不知为何，看着艾成脸上那股子幸灾乐祸，我心中升起一股不祥的预感，下意识的将手机放在耳边，里面立即传来那个让我无比熟悉的声音。

　　居然是王磊！

　　电话那头，传来王磊阴阳怪气的声音，说叶阳，听说你在找我？

　　我抓紧了拳头，沉声说：“王磊你个王八蛋，操你妈的，你现在在哪里，给我出来啊！”

　　听到我的话，李薇和大壮都吃了一惊，围在我旁边，想要知道王磊要说些什么。

　　“你现在在人工湖旁边吧？”王磊怪笑说：“别管我是怎么知道的，你不是想来找我报仇么？正好我也打算弄死你，所以趁着今天，咱们把以往的账都好好的算一下吧。”

　　听到他的话，我环顾四周，除了满脸阴笑的艾成，就只有在一边在拧头发的苏逸晨，根本没有看到王磊的身影。我意识到他应该是在远处，用望远镜之类的东西在观察我，于是压抑住自己的火气，说你他妈在哪儿？

　　王磊在那边啧啧两声，说我在哪儿，等一下再告诉你。在此之前，我建议你先打一个电话给叶北吧，呵呵。

　　我脑子一炸，立即掏出手机，给妹妹打电话，很快电话就接通了，但让我没想到的是，妹妹手机的铃声，居然在王磊那边响了起来！

　　我彻底失去了控制，冲手机里大吼道：“你把她怎么了？操你妈的王磊，我警告你，小北她要是少了半根汗毛，我饶不了你！”

　　王磊哈哈大笑，说她暂时没事儿，以她的身份，我哪敢随便动啊。不过她现在没事，不代表等一下也会没事。你现在就给我过来吧，我在人工湖南边的一个树林里，你一路上按照路标就能找过来了，记住，只能你一个过来，不准带上其他人！

　　说着，没有等我说话，王磊就把电话挂了。

　　艾成将手机夺了过去，幸灾乐祸说：“没想到你连磊少都给招惹上了，哈哈，活该！你知道他舅舅是谁不？说出来吓死你！”

　　我气得几乎发狂，感觉连鼻子喷出的气都是烫的，看着艾成那欠揍的脸，想起他一次又一次的耍花样，我过去一把掐住了他的脖子，将额头顶在他额头上，脸色狰狞的看着他的眼睛，说很好笑吗？真的很好笑吗？

　　艾成被我的样子吓了一跳，下意识的要去掰我的手，但我就这么掐着他脖子，一个过肩摔把他摔翻在地上，揪着他衣领对他脸上就是一顿打，艾成的几个小弟见自己老大被打，犹豫了一下，也一同冲了上来，我松开艾成，避开其中两个人的拳头，稍微退开两步，觉得自己在这一刻，眼睛是血红的，已经气昏了头。

　　面对这五个人的围攻，我丝毫不惧，他们的拳头和脚踢我都通通忍下来，但拼着疼痛，也一脚一脚的将他们踢翻，有再敢反抗的，则补上一拳，就彻底失去了抵抗能力。

　　五个小弟弱得很，在我疯狂的一轮攻击下，都尽数倒地。这一次我是用尽了力，其中有两个被我扫中侧脸，当场就昏死了过去。

　　满脑子都是妹妹的身影，还有她甜甜的笑容，想起在建业大桥上那一次，我的身体就害怕得止不住的颤抖，突然觉得身后有人在拉我衣服，我反身一拳就要打过去，却发现是苏逸晨，只好强迫自己在中途收回了拳头。

　　苏逸晨被我这狰狞的模样吓得不轻，脸色有些白，下意识的往后退，说你冷静一点，你不是说要找人工湖南边那个树林吗？我知道路，可以带你过去。


第50章 不可理喻

　　听到苏逸晨的话，我脸色缓和了些，连忙问她，说那地方在哪儿？我现在马上要过去。

　　苏逸晨理了理头发，却也不怕我了，说你在拜托别人之前，不是应该带个“请”字的吗？

　　我看着她平静的脸色，沉声说你是几个意思？

　　苏逸晨不急不慢的低头整理衣服，说没什么意思，就是你刚才吓到我了，老娘心里很不爽。

　　我给窒了一下，下意识的抬起手，但想到对方是个女的，只能又把手放下，苏逸晨就冷笑，说有本事你就动手试试，我可不是艾成，你也别忘了我的身份。

　　见我脸色难看，她微微勾起嘴角，就这么玩味的看着我，说那树林已经半废弃了，听说下个月要推翻改造，没有游客会去那里的，我想，往那里去的路标也大多被拆了吧，没有我的带路，可能你转到晚上也未必能找得到。

　　我压抑住自己的火气，问她，说你到底想怎么样？

　　苏逸晨无所谓的耸耸肩，说不想怎么样啊，就是我这人呢，好胜心挺强，咱们刚才不都得了第一名么，所以啊，在没有分出个胜负来之前，我要先给你一点苦头吃。

　　我气得浑身颤抖，却又不能发作，咬牙切齿的瞪着她，说我们之间也没什么恩怨，你非要找我茬？

　　这时候，艾成见我注意力没在他身上，偷偷往外溜，大壮想去追，我把他叫住了。

　　苏逸晨就说我跟你是没什么恩怨，但我跟她之间有过节啊！说着，下巴挑衅似的朝李薇点了点。李薇脸上满是怒火，说苏逸晨，老大的位置被你抢了，我也已经转学，你到底还想怎么样？

　　苏逸晨无所谓的笑笑，说不想怎么样，就是看你不爽而已。

　　我一时间觉得头痛得很，也不知道妹妹现在是什么情况，要是一直纠缠下去，以王磊那种人，真会做出对妹妹不利的事情也说不准。于是大声说行！然后看着苏逸晨，沉声说请你在前面给我带路，拜托了！

　　说出这种话，无形中就相当于被压了一头，苏逸晨没料到我会服软，看了我一眼，略带好奇的问：“那个小北到底是你谁啊？这么紧张？不会是你女朋友吧？”

　　我说是谁不用你管，你只要在前面给我带路就行了。

　　苏逸晨立马又不乐意了，说注意你说话的语气，现在是你有求于我，万一把我惹得不高兴了，不仅不带你去那树林，还故意带错路，看你到时候怎么办！反正我又不认识那什么小北，我管她死活。

　　我气得拼命撕扯自己的头发，却不敢说话了，这苏逸晨变脸简直比翻书还快，要真弄得她不高兴，故意给我带错路，到时候耽搁时间，妹妹又出了什么事，我会悔恨一辈子的。

　　苏逸晨哼了一声，说要我带你也行，不过在此之前，你得答应我三个条件。我毫不犹豫说是什么条件，只要我力所能及的，一定都满足你！

　　苏逸晨一边围着我转，一边上下打量我，说看你穿得这么寒酸，也不像什么有钱人，所以老娘就不敲诈你了，那三个条件我暂时还没想好，等想好之后再来找你。不过你现在得给我发誓，无论我提出什么要求，只要你能做得到的，都必须照办。

　　我气得说不出话来，但担心着妹妹的安危，却也只能接受。往上伸出三根手指头，沉声说叫我叶阳在此发誓，答应苏逸晨三个条件，只要我力所能及，一定照办！如有违背，就当场五雷轰顶而死！

　　苏逸晨一脸的挪揄，说行吧，勉强算过关了。然后慢吞吞来到我后背，双手撑着我肩膀，一下子跳了上来，我一愣，说你干什么？

　　苏逸晨白了我一眼，理所当然的说：“刚才比赛老娘的力气都用光了，所以当然得你背我啊。”

　　行，背就背！

　　我咬牙将她往上抛了抛，苏逸晨伸出手往前面一指，说朝那边走。

　　李薇和大壮他们想要跟上来，我想了一下，说王磊刚才强调过，不准带上其他人，所以你们留下，我自己去好了。

　　李薇说不行，王磊是什么人你又不是不知道，万一你等下有危险怎么办？我朝她笑了笑，说放心吧，我现在是什么身手你们也都看过了，艾成跟他五个小弟都全不是我的对手，对付区区一个王磊，足够了。

　　大壮不情愿，还想说点什么，反而是李薇想通了，拦住他，叹气说让老叶自己去吧，万一王磊看到他带一群人过来，然后对叶北下手就糟了。

　　我朝李薇露出一个感激的眼神，然后让他们在这里等我，苏逸晨也让她的那十多个女同伴们留下，两个人什么也没带，就上路了。

　　我按照苏逸晨的指示，加快脚步，过了一会儿回头望去，还看到李薇他们站在原地看着我，我朝他们使劲儿挥挥手，然后再也没有回头，一心的赶路。

　　我们一直往南边走，路上行人渐渐的少了，因为走得急，所以把苏逸晨颠簸得厉害，她懊恼的往我头上打了一下，说你赶着去投胎吗，慢点会死啊？

　　我说你要嫌不舒服就自己走！特么的还把自己当大爷了。

　　苏逸晨推了我一下，说自己走就自己走，放我下来！

　　我只好把她放下。

　　然而苏逸晨刚准备自己走，若有所思的嘀咕了一下，就又跳我背上了，说不行，自己走的话不就中你下怀了吗？继续背我，老娘累死你！

　　我重新背起她，咬牙说整天算计来算计去的，你活得就不累吗？苏逸晨冷笑，说我高兴，你管得着？

　　我给窒了一下，气得说不出话来，说随你便，爱咋咋地，别给我带错路就好。

　　一路上气氛很闷，苏逸晨也没跟我说话了，趴我背上玩手机，好像还聊着微信，信息一直滴滴滴响个不停，走了十几分钟，累倒不是多累，就是烦，加上我一直在担心着妹妹，就说你能不能把声音关小点儿，烦死人了。

　　苏逸晨哼了一声，反而把声音开得更大了，还把手机紧贴在我耳朵旁边，我心说你是故意跟我过不去还是咋地，也火了，就说我特么就不侍候了，你自己下来走吧！

　　原本我只是想把她放下来，没曾想一放手，苏逸晨就从我背上掉了下去，哎哟一声，小屁股蛋儿直接给摔在了地上，我哼了一声，说活该！让你故意针对我！

　　苏逸晨捂着脚裸，愤怒的瞪着我，说叶阳你个混蛋！就不能对女孩子温柔一点吗？你自己找吧，我不给你指路了！

　　“不给就不给，我自己找！”我憋了一肚子火，心说被这娘们儿叫当猴耍了半天，真不值得，还不知道她有没有给我带错路呢。

　　走出了十几步，我回头望了一眼，发现苏逸晨仍旧坐在地上，似乎还哭了，不停用手擦眼泪，挣扎着站了几次都站不起来，我前后看看，终究是过不了自己那一关，一拍脑门，只好又走回来。

　　苏逸晨见我回来，身体僵了僵，我弯下腰扶她，她却用力推了我一下，说你滚，不用你扶！

　　我说你刚不是挺凶的吗？哭个屁啊！然后也不顾她的挣扎，慢慢把她从地上拉起来，再背回背上。苏逸晨抹着眼泪，居然用力在我肩膀上咬了一大口，痛得我直抽冷气，她似乎心情好了一些，手往右边一指，说往那条路走，进去就到目的地了。

　　我跟她说了声谢谢，苏逸晨就冷笑，说你别那么快对我改观，老娘长那么大，还没有哪个男的敢这么对我的！叶阳，咱们等着瞧好了，总有一天，我要让你知道得罪我的下场！

　　我没理会她的威胁，闷着头朝那条路走了进去，走过一块低凹的草坪和几棵树，立即发现前面有个凉亭，而妹妹则躺在凉亭中央的石桌上，似乎已经昏迷了。

　　在那里，王磊背对着我，开始一件一件去脱妹妹的衣服。


第51章 唯一

　　“王磊你个王八蛋，给我住手！”

　　我眼睛一下子红了，一边跑过去一边大吼，可王磊却仍旧没有停手，妹妹的外套被脱掉，他又打算去脱她的衬衫，当我快冲到凉亭的时候，旁边有四五个人跑了出来，将路堵了个严严实实。

　　我只好放下苏逸晨，准备一口气解决掉这几个人，然后再找王磊算账。

　　我试探着往前走了一步，那几个人立即开始动手，手里都拿了个黑黑的东西，往我身上捅来。起先我没怎么在意，而且双手已经缠上了其中一个的手腕，正当我准备把他的手腕卸掉的时候，突然腰上传来一阵巨大的麻痹感，耳旁立即传来一阵噼里啪啦的声响。

　　这阵麻痹感还伴随着剧痛，我的身体下意识的弓了起来，也松开了那个人的手，接着肩膀、后背，又连续传来好几下麻痹，我才知道自己大意了，这几个人手里居然拿了电击棍！

　　我无力的栽倒在地上，失去了对身体的控制力，四肢不断抽搐着，只有眼睛还能够转动。我想，幸好我没来之前上过一次厕所，否则被电了这么多下，绝对得大小便失禁了。

　　那几个人围住我，还挑衅似的开关着手里的电击棍，发出啪啪啪的刺耳声音，我看向凉亭，王磊已经停下了手里的动作，妹妹仍旧没醒，身上穿着一件凉薄的衬衫，一头长发垂下来，随风摇曳着，像美丽的水草。

　　见到她没事，我整颗心都放了下来。然后王磊施施然的转过身，说别来无恙啊叶阳，这一个月以来，咱们都没怎么接触了，听说你身手好了很多，是不是真的啊？

　　这王八蛋脸上挂着笑，只是这笑容怎么看怎么恶心，我恨不得上去就弄死丫的。但身体却几乎完全麻痹了，拼了命的扭动，只是稍微的往前移动了几寸距离。

　　王磊啧啧两声，说瞧瞧你这可怜虫，躺地上连动都动不了，怎么找我报仇啊？

　　我说不了话，只有用仇恨的目光瞪着他，王磊就怪笑起来，说你是不是想问，叶北她怎么了？

　　“放心，我往她脸上喷了些东西，让她睡过去了而已。”王磊玩味地说道：“你大概还不知道她是什么身份吧？说出来真怕吓坏你。你绝对想象不到，一直陪在你身边的妹妹，居然会是……算了，还是不说了。”

　　王磊似乎觉得这话题很让他懊恼，脸色一下子变得阴沉起来，说之前在建业大桥那一次，都是因为你这垃圾，不然我早弄死她了。要弄死了还好一点，现在她活了，却搞得我满身是骚，真你妈操蛋。

　　说着，王磊过来一脚踢在我胸口，再抢过一名手下的电击棍，狠狠在我身上来了一下，我浑身抽搐着，却丝毫也反抗不了。

　　然后他看向我身后的苏逸晨，挑了挑眉头，说小妹妹，看你挺面熟的啊，啥来头？

　　苏逸晨看了我一眼，立即开始见风使舵，摆摆手说你别误会，我只是个带路的，跟地上这人没关系。

　　王磊若有所思的样子，然后眼睛一睁，说我认得你，苏逸晨是吧？二中高一的老大，听说你这段时间混得挺开啊，整个二中都是你的传闻，怎么，有男朋友没？要不考虑一下我？

　　苏逸晨似乎吓得不行，一副乖乖女的样子，说这个不好吧，我妈说不准我那么快谈恋爱，不然回去她会打断我的腿的……然后她看到王磊逐渐阴沉下去的脸色，又正色补充道：“不过你长得还蛮帅，是我喜欢的类型，让我考虑一下再决定要不要跟你交往吧！”

　　王磊嗤了一声，往地上呸了一口，说少他妈跟我装蒜，你爸是苏平吧？草，也是个惹不起的角色，先是叶北，然后又是你苏逸晨，怎么跟这叶阳有关系的，都那么大的来头？

　　苏逸晨辩解道：“你别误会，我跟叶阳真没什么关系，你要不相信的话，我现在就走好不好？”

　　王磊没再理她，转回身又用电击棍电了我一下，然后抓着我的头发，将我拖进了凉亭，说这块地方已经废弃了，没人会来的，所以把你弄死在这里，直接埋掉，估计也没人会发现。然后，他又补充说，你放心，叶北我动不了她，但我却能动你。听说你们不是亲生的兄妹对吧？叶北那么漂亮，我就不信你小子没对她有过念头！

　　王磊冷笑着，掏出一把折叠刀子，刷的一下打开，然后径直捅进了我肩膀，我痛得闷哼一声，鲜血立即涌了出来。

　　王磊脸上满是残忍，这一次他甚至没有多余的废话，直接就下手了。也对，我和他之间的仇早就不共戴天，他知道，只要不把我除掉，迟早有一天，我也会去弄他的。

　　一边的苏逸晨吓得闭上了眼睛，不忍心再望过来。

　　我的脸色已经涨红，鲜血浸湿了胸口，很快就在地上形成了一小滩。王磊发出一阵怪笑，说让你一个人过来，你还真的一个人过来了，真是够傻逼的。怎么，还哭了啊？是太痛了还是怎么地？不过我可不会可怜你啊，叶阳，反正你我之间，不是你死就是我死，这可是你自己说的。这社会就是那么现实，我比你有钱，比你有势，所以能随便处置你的生死。他居高临下的看着我，眼里满是怜悯，像在看一条狗。

　　我张着嘴巴，却说不出话来，妹妹就躺在我上面的石桌，我想探出手去，却发现怎么也够不着，这数十厘米的距离，仿佛一道天险，将我们隔离在两边。

　　王磊不再继续捅刀子了，他似乎想慢慢折磨我，让我的血流尽而死。

　　我拼命的往上探直身体，发现自己早已泪流满面。

　　有人说，百善孝为先，人这一辈子，最牵挂的，首先是父母。然而，我对父母早已没了感觉，所以在我心中，永远都把妹妹放在了第一位，她是我的生命，她是我的唯一，她更是我的精神支柱。

　　尽管我们并没有血缘关系，但我已经把她当成了最亲的亲人。

　　如今，我可能要离她而去了。

　　妹妹微微垂下来的手，手指很修长，白白嫩嫩的。我使尽了力气，终于把头探到了她的手下方，轻轻在她的手上指吻了一下，然后，我开心的笑了。

　　我怎么样没关系，真的没关系，哪怕是死。但我无法忍受妹妹在我面前受到丝毫伤害，因为那比杀了我还难受。

　　王磊就在旁边冷笑的看着我，说用不上力了？要不要我把你扶起来，让你亲亲她？

　　我没法说话，只是张着嘴，颤抖着嘴唇，朝他做了几个口型，连起来是“操、你、妈”。王磊脸色瞬间变得扭曲，说你他妈真是不见棺材不掉泪，老子现在就杀了你！

　　说着，他又将那把已经沾了鲜血的折叠刀给拿在手里，准备朝我心脏部位捅下来。

　　但刀子还没往下捅，王磊整个人却跌倒在了一旁，回头一看，原来是妹妹不知什么时候醒了，踹了他一脚，阻止了这致命一刀。

　　妹妹估计是吃了安眠药之类的东西，显得头重身轻的样子，见到我这个样子，哇的一下哭了出来。她想把我从地上拉起，却没有力气，反而一下子扑倒在了我身上。她干脆不再起来，捧着我的脸，嘶声大喊：“哥！”

　　身后的王磊已经站了起来，气定神闲的拍拍衣服上弄脏的地方，说叶北，叶阳这次必须死，过程估计会很残忍，避免吓到你，所以我还是再把你弄昏了吧。说着，朝凉亭外的一个手下招招手，那手下立即递过来一个很小巧的蓝色喷雾瓶子，准备往妹妹脸上喷。

　　妹妹的眼泪一滴一滴的滴在我脸上，看着她那伤心欲绝的表情，我只觉得整颗心都裂开了，心里对王磊的恨意，达到了前所未有的高峰。

　　然后，我记起了威廉说过的一句话：

　　人的痛觉神经，以双手最为敏感。

　　我右手艰难的抓住了左手手腕，用力一掰，硬生生将手腕掰断。

　　我发出了巨大的惨叫，却没有停下动作，继续抓住左手的四根手指，仍旧往下一扣，噼里啪啦一阵响，四根手指全部断掉。

　　前所未有的剧痛占据了全身，将那一股麻痹感驱散大半，我低声咆哮着，在瞬间站起。


第52章 拼命

　　站起之后，我将妹妹推到一边，王磊准备往她脸上喷的东西，就一下喷歪了，这家伙没料到我居然能够站起，吓得不行，举起那喷雾瓶就又准备朝我脸上喷，被我用右手打飞，然后死死的盯着他，脸色狰狞的低声吼道：“王磊！”

　　王磊下意识想跑，我左手手腕断了，所以只能用臂弯将他的脖子箍住，再将他摔翻在地上，凉亭外那五个手下立即想上来帮忙，我左手一用力，王磊的脸上就涨红起来，朝他们喝道：“站住！敢进来我就锁断他的脖子！”

　　那几个手下立即站住不敢前进，我见他们手里的电击棍都已经打开了开关，心里既愤怒又后怕，心说如果再被这东西电上两下，我就再也没有反抗的余地了。于是让他们把电击棍关掉，然后全部给我扔过来。

　　那几个手下起先不愿意，但我右手在王磊肚子上打了一拳，他们才乖乖的把电击棍关掉，然后全扔在了我脚下。

　　我开始狞笑起来。

　　左手的剧痛几乎让我丧失理智。

　　我嘴巴抵在王磊耳朵旁，说王磊，在建业大桥上你准备杀死我兄妹的时候，有想过自己也会有这么一天吗？

　　王磊浑身颤抖着，死命在掰着我的左手，我见他挣扎得厉害，干脆箍着他的脖子，将他从地上提了起来，王磊双脚乱蹬，嘴里发出嘶哑的惨叫，艰难说：“别……别，快住手！”

　　我刚将他放回地面，王磊就剧烈咳嗽起来，说有话好说，有话好说，叶阳，你千万别激动，千万别激动啊！

　　我残忍的笑了，说到了现在这个地步，你还打算求饶，让我放过你吗？如果此刻我们的角色互换，你又会不会放过我呢？

　　王磊尴尬的笑了笑，说瞧你说的，我当然会放过你了，有一句老话不就是说不打不相识吗？我们之前虽然是有些过节，但也没到必须你死我活的地步，何不坐下来聊聊天儿，解开心结，化干戈为玉帛呢？

　　这时候，我心里突然升起一股不妙，下一刻耳旁就传来妹妹的大喊：“哥，小心！”

　　我猛地把王磊推了出去，但已经慢了，一把折叠刀已经捅进了我肚子里，虽然我反应够快，但刀刃还是捅进去了半截手指的长度。我能清晰感觉到锋利的刀刃划开我的皮肤，将我的肚皮捅出一个窟窿。

　　我半跪在地上，左手已经不能动了，呈扭曲的姿势歪在一边，只能用右手捂住肚子，却止不住往外狂涌的鲜血。

　　妹妹过来抱住我头，哭着说不打了，咱们不打了，哥，我送你去医院吧，好不好？

　　我说不出话来，感觉每呼吸一下，鲜血就会流得更多，王磊冷笑着，手上把玩着那把折叠刀，收进来，又开出去，啧啧说你可真是大意啊，叶阳，这一次，我看谁还能救得了你！

　　说着，他打了个手势，凉亭外那几个手下立即朝我冲过来，我一把推开妹妹，自己则被撞翻了出去。我顺势打着滚出了凉亭，然后站起，牙齿一咬，跟那几个人打在了一起。

　　王磊的几个手下都是成年人，力气远非学校那些混子能比，而且看得出都是专业的打手，出手时非常狠戾，毫不犹豫，这么久几乎都没出过声，全凭王磊的手势或者眼神来行动。

　　然而之前的那种训练，让我在此时的实战中，发挥出了巨大的优势。那些打手不断朝我攻击，但我通过身外气流的一些变化，都提前预判出了他们的动作轨迹，也许是运气好，一连好几个闪避，都堪堪避开了拳头或者脚踢，然后我找到机会进行反击，将其中两个人给扫翻在地，以极快的速度，将他们的双手手腕给卸掉。

　　收拾掉两个人，其余三个都有些懵了，估计搞不清楚我动作为什么能这么灵活，又为什么能够轻易将人的手给卸脱臼。

　　如果没有遇到威廉，估计我此时的反应也跟他们一样。但通过训练，威廉让我知道了什么叫卸骨功，也让我知道了，每一个人，其实都能够通过锻炼，来突破人体的极限，将身体的强度，提升到更高的层次。经常做运动的人，要比整天卧床、吃饱就睡的人，健康得多，这是众所周知的道理。

　　其余三个人将我围在中间，然后对视一眼，开始同时扑了过来，我避无可避，被他们扑倒在地上，三个人将所有重量全压在了我身上，肚子和肩膀上的刀伤，鲜血流得更多了，我挣扎好几下都脱不开身，慌乱里抓住一个人的脚，死劲儿一掰，他的膝盖处传来一阵脆响，然后这个人就惨叫着从我身上弹开，捂着断掉的脚在一边鬼哭狼吼起来。

　　其余两个人也打红了眼，往我身上一顿捶打，我强忍着剧痛，右手又扣住了其中一个人的脚，故技重施，将其掰断。

　　这种痛苦，寻常人是绝对无法承受的。

　　剩下的那个人已经慌了，他手里没武器，见一时半会制服不了我，于是准备回凉亭拿电击棍，然而他刚往外走，就被我一个扫腿给扫趴在地上，慌忙想爬起来，但我速度比他快，一脚踢在他的侧身，将他踢得在地上滚了好几圈，肋骨似乎也断了几根，捂着胸口惨叫，彻底丧失了抵抗能力。

　　威廉说过，要么不出手，要么一旦出手就一招毙命，对敌时，任何一个错误的举动，都有可能让自己陷入万劫不复的境地。

　　至此，五个打手全部被我干掉，我踉跄了一下才站稳，然后感觉到身后有风响，艰难转身，躲过了王磊偷袭的一刀，他一击不成，干脆拿着刀朝我一顿乱捅，我只好不断躲避着，最后找到机会，一脚将他手里的刀给踢飞，王磊见势不妙想跑，我又一个下盘扫把他扫趴，上去对着他的脸就是一拳，把他的牙齿都打断了几颗。

　　然而就在我准备弄死他的时候，突然左手传来一阵剧痛，原来竟是王磊抓住了我的断手，死命的左手摇晃着，还去掰我的手指，痛得我再也无力站稳，跪倒在了地上。

　　王磊趁机爬起来，对着我的断手就是一顿乱踩，然后拼命的踢我的胸口，似乎仍觉得不解恨，蹲下来，对我肩膀上的刀伤又打又抓，最后还转移了目标，把手指硬生生的插进了我肚子的伤口里，似乎要把伤口掰开，将我的肠子都给拖出来。

　　我张着嘴，却说不出话来，弓着身体，狂吐着鲜血，憋了老半天才憋着几个字：“操你妈！”

　　王磊狞笑着，说你他妈不是很牛逼吗，不是想弄我吗？现在倒是给我站起来啊？

　　我啰嗦着想站起，但王磊又往我左手给踩了一下，然后掐着我脖子，仇恨的说我这段时间连睡觉都睡不安稳，老他妈做噩梦，生怕你这废物突然跑来弄我，老子何时这么担惊受怕过？操你妈的，给我去死吧！

　　说着，他双手开始用力，我瞬间无法呼吸，觉得脖子都快要断开，看着王磊那张狰狞的脸，我已经彻底变得疯狂，用尽了力气，极力将右脚抬高，终于踢中了他的侧脸，王磊惨叫着松开我脖子，我顺势压在他上面，将他的脚枕在我大腿上，以大腿为支点，然后右手牢牢地抓住了他的小腿。

　　王磊似乎知道我要干什么，但他居然不害怕了，反而哈哈大笑起来，说来吧，叶阳，快点把我的脚掰断，这不是你的拿手好戏吗？快点啊！

　　我忍无可忍，手上一发力，咔嚓一声，王磊的脚就被我掰断了。

　　我觉得自己视线是血红的，心中残忍的想，我要将这王八蛋全身的骨头一寸一寸捏碎！

　　然后，我在王磊的惨叫声中，又抬起了他另一只脚。


第53章 严刑逼供

　　王磊一边惨叫着，一边狂笑，似乎并不觉得自己已经死到临头，反而是有一种大仇得报的感觉。

　　因为失血过多，我的脑子已经变得很沉重，虽然王磊这反常的样子让我很不妙，但我却没停下来手中的动作，我怕，我怕自己支撑不住，下一秒就会倒下来。

　　所以，我抓住王磊的另外一条腿，开始慢慢的发力。

　　然而妹妹这时候跑了过来，开始不断摇晃我，似乎想让我放开王磊，她嘴巴一蠕一合，我觉得眼皮很沉重，却听不见她的声音，心里奇怪，王磊不是咱们的仇人吗？干嘛要放开他？

　　这样想着，就发现我耳朵灵光了些，王磊从刚才的狂笑，突然变成了恐惧的大喊：“救命，救命啊！快来救我！”

　　我狞笑，说你现在求饶也没用了，我现在就弄死……

　　然而，我的话还没说完，整个人就被撞了出去，我有些懵了，想爬起来，却听到周围传来很多人声，双手也被人反扭到了后面，我嘴里狂骂着，却怎么也挣脱不开。

　　那些人见我挣扎得厉害，干脆往我肚子上踢了两脚，我的脸被抵在地上，嘴里的鲜血将地上的砂子染得猩红。

　　周围突然出现了好多人，费了好大劲儿才看清楚，他们居然都是穿着制服的警察！

　　我彻底懵了，也放弃了挣扎，心里充满着疑问。

　　然后，妹妹跟那些警察说了些什么，我才被不情不愿的松开。

　　我弓着背站起来，左手仿佛没有知觉了，妹妹哭着把我抱住，我摸着她的头发，说不哭，小北不哭，哥没事。

　　但她却哭得更大声了。

　　然后我们被那些警察拉开，妹妹还想过来，却被拦住，捂着嘴巴慢慢的蹲在了地上。从她眼里，我看到了一些惊慌，和一些无能为力。

　　在惘然中，我被戴上了手铐，反观王磊，这孙子的脚断是断了，但连同那几个打手在内，全都被好好照顾着，王磊还装模作样发出巨大的惨叫，但偶尔会往我这里看上一眼，脸上是一副“这次你死定了”的样子。

　　我愈发觉得不妙起来，心想我跟王磊的待遇为什么这么大？为什么会这么大？

　　我越想越恼火，就打算继续弄丫的，可几个警察又过来把我拉住，还警告我，说别再行凶了，否则我们有权利将你当场击毙！

　　听到这句话，我一下子僵住，在瞬间明白了很多，脑子变得一片空白。

　　之后救护车也来了，受伤的人都被进行医治，我也不例外。但是断手被固定住，肩膀、肚子的刀伤也被简单的包扎之后，王磊和他那几个打手都被送上了救护车，而我则被一群警察带离树林，一路推搡着往外面的警车走去。

　　妹妹好几次想过来，但都无法靠近，见到那么多的警察，四周很快就有人围观了，李薇和大壮他们也闻讯赶来，见到我双手被烤着，都慌了神，但又无法接近过来，只能干着急。

　　我低着头，觉得很憋屈。

　　因为我知道，自己又一次中了王磊的招，他知道我要找他麻烦，于是提前报了警，所以在最后他才会故意大笑，引得我更加愤怒，在掰断他腿的同时，被进来的警察碰个正着。

　　因此，我被当成了穷凶极恶的行凶者。

　　如果有人问，我后不后悔，我一定会回答，不后悔肯定是屁话，但即便再给我一次重来的机会，我仍旧会毫不犹豫的动手，如果这些警察不来，我甚至还会将王磊硬生生弄死。

　　妹妹是我的逆鳞，我发过誓，只有我还有一口气在，就绝不会让人欺负她！

　　这样想着，我好受了些，回头望了一眼，妹妹呆呆的站在人群里，脸色很苍白。

　　我冲她笑了，然后摇了摇头。

　　我想，妹妹是知道我想要说什么的。

　　但下一刻，妹妹却像疯了似的冲过来，连那些警察都拦不住，她来到我身边，一把将我抱住，刚止住的眼泪又流了下来，捧着我的脸，说别怕，哥，咱们说好这辈子都不分开的，我一定会想办法把你救出来，你要等我！

　　我惘然的点头，然后我们再次被拉开，妹妹极力朝我伸出手来，但我双手被烤着，够不着，只能看着她绝美的脸离我越来越远。

　　当天晚上，我被带回了市里的派出所，然后是两名警员对我展开审讯，刚开始还是走的正常程序，但很快审讯室里就进来两个男的，说是便衣的警察，然后用个纸袋将我的头罩住，把我带到了一个很小的房间里。

　　这房间四面都是墙，没有窗口，头顶上只有一盏灯，很刺眼。

　　这时候，噩梦来了。

　　那两个男的先是给我递了一份文件过来，让我在上面打个指纹，我粗略一看，就发现这居然是一份认罪书，其中还写着谋杀罪、故意伤害罪等七八条罪名，我一下慌了，大声辩解着，说是王磊想先弄死我的，我只不过是正当防卫！

　　那两个男人显得很不耐烦，就说你到底按不按指纹？我拼命摇头，知道不能按，一按我可能就真的没救了。

　　然后这两个男的火了，当场两大个耳光抽在我脸上，我耳朵嗡嗡的响，他们冷笑着，开始对我展开疯狂的殴打，我双手被反绑在椅子上，根本无法反抗，在小房间里被他们虐打了两个多小时。期间晕死过去两次，又被凉水浇醒，然后又是新一轮的殴打。

　　最后我被打得已经无法说话了，他们就继续问，说现在肯按了没？

　　我拼命的摇头，他们只好将我的手拖上来，准备强行按，可我死命的把手指缩在掌心里，他们掰不动，气得将我的头摁在桌面上，然后恶狠狠的在我脸庞插进去一把刀，说操你妈的，你到底按不按？不按就把你两只手都砍下来！

　　我张着嘴，却不知道能说些什么，鼻子突然开始泛酸，眼泪一下子流了出来。

　　我想起了刘小芸，想起了李薇和大壮，妹妹的身影更是在脑力挥散不去，我觉得自己还很年轻，我还有很长的路要走，最重要的，我不想离开妹妹。

　　真的不想啊。

　　房间里，我哭得涕泪横流，大声吼叫着，说你们放开我，快放开我！我要去找我妹妹，我要见她！没有我在身边，她一定会很害怕的，求求你们啊！

　　面对我的呼喊，换来的却是一顿更疯狂的殴打，无论我怎么哀求，他们就是不肯放过我。

　　不同于面对王磊，还有学校的那些混子，这一次，我感到了浓浓的恐惧，还有深切的无力感。

　　接下来的两天一夜，我都在那个小房间里度过，他们轮番折磨我，每次我想睡觉的时候，他们就拿针刺我的手臂，不给我饭吃，也不给水我喝，最后手臂被刺得密密麻麻全是洞，甚至都没有血流出来了，于是就换成另一边。

　　我觉得自己撑不住了。

　　哪怕自己掰断左手，哪怕被打得脑干坏死，哪怕身上被捅出几个洞，加起来，都没有这72个小时里面，所受的痛苦多。

　　18年以来，我第一次见识了什么叫做噩梦。

　　也知道了，像我这种小百姓，是绝对无法跟更上面的势力斗抗衡的。

　　终于，我在折磨中昏睡了过去，醒来之后已经被带离了那个小房间，我也没再见过那两个穿便衣的男人，也有人给我送吃送喝的了，而且还非常的丰盛，有鱼有肉的。

　　这样又过去了一些时间。

　　那天中午，我正在吃饭，经过这几天的伙食改善，还有医生给我治疗，我的左手和手指已经被接回来了，身上的刀伤也已开始了愈合，我心里有些高兴，以为是妹妹的关系，我在这里才会过得那么好，也憧憬着她能快点想到办法，然后把我救出去。

　　这时候，有个穿西装的男人拿了一份文件进来，递给看守我的一个警员，低声说：“这是他最后一餐了，照顾得好一点。”

　　那警员看了我一眼，然后准备打开文件看，可手一滑，文件就散落满地都是，其中一张慢慢的飘在了我面前。

　　在那张纸上面，我看到了自己的名字，而在我名字的旁边，还有两个猩红如血的大字。

　　一时间，我端着的饭碗掉了下去，在地上摔成了无数碎片。


第54章 不想你有事

　　我想，再也没有比在自己名字旁边，看到“死刑”两个字更让人恐惧的了。

　　在这一刻，我才意识到，在昏睡过去的时候，自己已经被强行在认罪书上按了指纹。

　　我颤抖着手去撕扯自己的头发，突然觉得很绝望。

　　为什么会这样，事情为什么会变成现在这个样子。

　　为什么啊！

　　我将嘴里的饭全吐出来，死命的用头去撞门，大声吼着，让他们放我出去，我没杀人放火，为什么要判我死刑！

　　我根本不知道发生了什么，甚至都没有在监狱里待过，就这么莫名其妙的看到了自己的死刑判决书！

　　有几个警察过来将我按住，我仍旧挣扎着，他们只好重新把我铐起来，然后那黑西装看了看手表，说时间到了，押他出去吧。

　　我就这样被硬拖拖了出去，外面已经有一辆警车在等着我，被押上车之后，我问要去哪，几个全副武装的武警也不说话，多问了两句，他们干脆啪啦的拉动手里步枪的枪栓，我意识到不会问出有用的东西，只能作罢。

　　我双手被反铐在座位上，一路上，我脑子里闪过很多念头，刘小芸呢？李薇和大壮他们呢？知道了吗？知道我就快要死了吗？知道我现在多想他们吗？

　　老爸和后妈应该也被通知了吧，可他们应该也是无动于衷的吧，反正我已经成年了，他们也说过不会再管我了，估计我死了之后，很快就会被人忘记了吧？

　　可一想到妹妹……

　　我又哭了起来，觉得很憋屈，不知道该怎么办，对王磊的恨意也愈发的浓郁了起来。我知道，我和他之间的仇恨，还远远没有结束。

　　车子驶上一段偏僻的路段，突然一阵急刹车，将我连带着往前抛去，我的左手还没好，被手铐勒得剧痛，惨叫着，那几个武警就问前面开车的同伴，说怎么回事？

　　没有人回答。

　　那几个武警显得很疑惑，只好将步枪的子弹上膛，准备下车查看，可当打开后车门，就从外面喷进来一阵蓝色的雾气，几个武警立即软软的倒了下去，然后有一条雪白细长的胳膊伸了进来，将一块湿毛巾捂住了我口鼻，我仔细一看，才发现是带着防毒面具的妹妹，泪水在她眼里打着转，她朝外面招了招手，两个同样带着防毒面具的男人就弯腰进了车里，然后在那几个武警身上一阵摸索，找到了钥匙，随即将我的手铐打开。

　　妹妹没有说话，让那两个男的扶我出来，上了外面的一辆白色面包车，刚上去，车子立即就开动了，速度飞快。

　　在车里，妹妹把防毒面具放下来，我们紧紧相拥。

　　我把额头紧贴在妹妹的额头上，一时间感到百感交集，多少次我都以为自己死定了，唯一的遗憾，是没能见到妹妹的最后一面。

　　妹妹说，王磊走了上面的关系，将我伤人的事情无限倍扩大，而且还制造了很多对我不利的证据，加上我又在认罪书上按了指纹，所以最后才弄了个死刑出来。

　　我说都怨我，你之前说过王磊不能动，我不听，把他的腿给断了，这下子把事情弄得那么大，都不知道该怎么办才好。

　　妹妹说不怪你，是王磊太过卑鄙，他知道你在乎我，所以把我控制住，再将你引来。这些其实都是他早就设计好的，而且事情也没有你想象的那么简单，王磊虽然不敢动我，但其实一直想从我身上收集对我爸不利的证据，这才把你给牵扯了进来。说到底，是我害了你才对。

　　我问她，说你爸到底是什么身份，是当大官儿的吗？你这一次来，会不会对你爸造成什么影响？

　　妹妹摇摇头，说你不用想太多，我爸只有我一个女儿，我也只有你一个哥哥，无论如何，我也不会让你有事。

　　我擦了擦脸上的泪水，说你老实告诉我，你是不是想不到办法了，才来劫狱车的？

　　妹妹哭着点头，说事情很棘手，而且程序比平时走得快了好多倍，等我找到能替你申辩的证据，可能那时候你早就死了。

　　“我不想你有事。”妹妹亲吻着我的额头，说如果你死了，我也不活了。

　　我不知道该说什么好，突然车子一个颠簸，然后就传来了前面开车司机的声音：“小姐，前面设卡了，几个方向都有人守着，咱们过不去了！”

　　妹妹有些慌张，嘴上碎碎念着，说不可能，一定有办法的，一定有办法的！

　　我让她别着急，妹妹却推了我一把，说哥，你得走，走得远远的，千万不能让人抓住！

　　我脑子一僵，呐呐着说走？学校已经放暑假了，家里也不要我了，我能去哪？

　　这时候，我看到前面路口开来了一辆警车，然后几个警察下来，开始对路上的车辆进行检查，估计用不了多久，就会查到我们这里了。

　　妹妹再也没有犹豫，猛地将车门打开，说哥你快点下车，这一片是闹市区，你自己走的话会安全很多，找个地方躲起来，千万不能被抓到，活着就有希望，我一定会找机会给你洗脱罪名的！

　　我意识到她没有开玩笑，而且情况紧急，所以没有犹豫，急急忙忙的准备下车，但刚走到车门的时候，妹妹拉住我，让那两个男人的其中一个，脱了件外套给我穿上，然后抱着我的脖子，没有任何的犹豫，重重吻在了我嘴唇上。

　　再松开时，妹妹刹那泪如泉涌。

　　她强笑着，说你一定要活下去，无论是为你自己，还是为我，都要活下去。然后塞给我一个半截手指大的东西，四四方方，类似于90年代的那种BB机，说你这段时间不要用手机，也别去上网，我会用这个东西给你发信号，等到上面的红灯亮3下的时候，就是我再来找你的时候。

　　妹妹又推了我一下，说快走，最迟半个月，我就能找到机会帮你翻案，熬过这段时间就好。

　　我看着她布满泪水的脸，刚想转身，就又冲回车上，将妹妹紧紧抱在怀里。她笑了，说哥，等这件事过了，我就告诉你这两年所发生的事情，也告诉你我现在家庭的情况，你答应我，千万不能有事。

　　我松开她，伸出了右手的小拇指，说我答应你，一定会好好活下去，咱们拉钩。

　　妹妹这才破涕为笑，也伸出小拇指，和我的勾在一起，两人说着拉钩上吊，一百年，不许变。

　　然后，我跳下车，再也没有回头，避开前面警察的视线，朝路的另一边人多的地方，狂跑过去。

　　跟妹妹分开之后，经过几次打听，我才明白自己目前所在的地方，是城北的一处闹市区，离学校相当远，坐车的话，起码得一个多小时。妹妹走之前给了我一笔钱，约莫有两三万，我想了想，实在不知道到底能够去哪，而且我目前能够相信的人不多，也就只有刘小芸，李薇，还有大壮了。

　　于是，我只好找了个电话亭，给李薇打了个电话。电话接通了，而且对面也传来了李薇的声音，我显得有些激动，知道她肯定是担心坏了，于是准备把自己目前的情况告诉她。

　　可李薇明明听出了是我的声音，却一个劲儿的在那边喊：“喂？喂？你到底谁啊？说话，再不说话我挂了啊！”

　　我心中一紧，知道有人在她旁边，于是立即把电话挂了，并且迅速的离开了那片地方。

　　之后，路上到处都有警察盘查，偶尔也有几个穿着便衣的人在打听消息，我就像一只过街老鼠，去到哪就躲到哪，一只到了傍晚，我累得不行，只好藏在一栋民宅屋后巷角的垃圾桶后面，心想一时半会儿没人会找来，挨过今晚再说。

　　然而还没放松下来，身后就走出一个人，我猛地转身，那人就捂住了我嘴巴，把我往巷子里拖了进去。


第55章 被出卖

　　我正想挣脱，立即发现这人的背影好熟悉，仔细一看，居然是刘小芸！

　　我又惊又喜，没想到在这里居然能碰到她，欢喜的程度，不亚于刚才被妹妹救出来的时候。

　　刘小芸把我拉进巷子的一个角落里，四下里看了看，确定没有人之后，才松了口气，我正想问她为什么会在这里，刘小芸却一下子把我抱住，说别话说，我都知道，我什么都知道了。

　　我的话一下子被窒在喉咙里，刘小芸就问，你是专程来找我的吗？

　　我呐呐着，说很多人都在抓我，我是一路逃到这里来的。刘小芸眼里有些小失落，但很快又笑道：“那也说明你心里一直在想着我啊，不然为什么会来到我家后面呢？”

　　“你家后面？”

　　刘小芸点点头，说我的家就在这巷子的对面，是这两年才买的房子，我这才想起，之前刘小芸受伤的时候，在医院我曾经听她妈说过，说她们这两年已经在市里买了房，没想到居然是在这里。

　　刘小芸问我现在打算怎么办，我说我没地方可去，所以就打算在在这里躲两天，等到查得没那么严了，再出去。

　　刘小芸想了一下，拉起了我的手，说走，跟我来。

　　我疑惑着跟她穿过巷子，很快来到了一扇防盗门前，刘小芸小心翼翼的拿出钥匙开门，我吃了一惊，说你是打算把我带进你家吗？不行，我现在是个逃犯，万一把你们连累就糟了！

　　刘小芸说没关系，你现在无处可去，先到我那里住几天再说。

　　不顾我的阻拦，刘小芸把我拉进了屋里。她家是一栋两层式的别墅，虽然没有电视上那种土豪的富丽堂皇，却也是各种高级家具齐全，她蹑手蹑脚的把我带上二楼的房间，让我在这里坐着，然后又悄悄去楼下的厨房给我拿了些吃的上来，我实在饿极，没有再客气，接过来就是一阵狼吞虎咽。

　　刘小芸怕我噎着，去给我倒了杯水，然后在我旁边坐下，痴痴看着我的吃饭的样子，不时会温柔的伸出手，抚摸我的脸庞。

　　她看我左手缠着绷带，就说这是怎么了？我不想让她担心，就说不小心被烫伤了，没事，很快就能好。

　　刘小芸一时间就这么看着我，也不说话了，看着她美丽的脸，那双熟悉的眼睛，还有一头柔顺的头发，我突然觉得心中充满了温暖。

　　在如今这种时候，除了妹妹，刘小芸是第二个这么在乎我的人。她把头枕在我肩膀上，说我知道你在想什么，叶阳，你忘记我们是什么关系了吗？男女朋友之间呀，就得最大限度的为对方着想，我们之间早就不分彼此了。

　　我一下子把她抱紧。

　　刘小芸的眼圈红了，我以为她又要哭，结果她吸吸鼻子把眼泪忍住了，展颜笑道：“我现在不会哭了，威廉说过要让我坚强起来，不然整天哭哭啼啼的，不像话。”

　　吃完饭，刘小芸让我先在她床上休息，然后拿着碗筷准备下去洗，然而门外突然响起了她妈妈的声音，“芸芸，你在房间吗？赶紧出来一下！”

　　刘小芸脸上有些慌，左右看看，让我先进旁边的衣柜里躲着，刚藏好，就听到门打开了，刘小芸嗔道：“妈，你怎么进来也不敲一下门。”

　　刘小芸她妈说我又不是外人，进自己女儿房间也需要那么多规矩吗？刘小芸不乐意的小小哼了一声，她妈就说好了好了，下次妈进来之前先敲门，这总行了吧？

　　刘小芸显得有些心不在焉，说你刚不是出去打麻将了吗，怎么这么快就回来了？

　　刘小芸她妈就冷笑说：“芸芸，妈早就说过那个叶阳不是好人了。”说着，她似乎抖动了一下手上的东西，说你瞧瞧，这是我刚在外面电线杆上看到的一张通缉令，这叶阳都成死刑犯了，还在今天中午的时候越狱！你说得多穷凶极恶的人，才能做出这种事情来啊？

　　“妈！”刘小芸大声说：“叶阳他是被冤枉的，他不是什么死刑犯，他只是不小心得罪了一些人了而已！”

　　他妈哼了一声，说冤枉，你以为是在拍电视剧呢？这通缉令都下来了，还能有假？

　　刘小芸气得不行，但又不想跟她妈吵架，只好赌气的不说话了。然后她妈似乎突然想起了什么，说那叶阳已经越狱了，而且一直都在纠缠你，谁知道他会不会找到这里来？我得先下楼把门窗都关紧才行！

　　她刚准备往外走，却又奇怪的说：“芸芸，你胃口不是很大的，咱们刚才不是已经吃过饭了吗？这桌子上的碗筷是怎么回事？”

　　刘小芸还没回答，她妈就又提高了声调，说你床上怎么会有男人的外套？芸芸，咱们家来客人了吗，是不是你朋友？他现在在哪里？

　　我暗道糟糕，刚才急急忙忙躲起来的时候，忘记把外套也带上了！

　　或许是上帝并没有眷顾我，就在我祈祷着别被发现的时候，外面传来刘小芸的一声尖叫：“妈，别！”

　　下一秒，衣柜的门就被打开了。

　　灯光下，刘小芸她妈一脸错愕的看着我，脸上在一瞬间变幻了好几种表情，先是震惊，然后是愤怒，接着才缓和下来，说嗨，这不是叶阳嘛？芸芸你也真是的，把人家藏衣柜里干什么，早跟妈说不就好了吗？害得我担惊受怕的。

　　刘小芸见她妈并没有大发雷霆，似乎也很意外，扭捏着衣角，不知道怎么说才好。

　　她妈让我先出来，说叶阳，你现在到底是个什么情况？这通缉令是真的吗？

　　我既尴尬又忐忑，却也不想骗她，点头说是真的，但我的罪没有那么重，是有人在后面耍手段，存心想置我于死地。接着，我将这段时间发生的事情，都跟她说了，刘小芸她妈叹了口气，说倒也是苦了你这孩子，跟小芸一般大，却要吃那么多的苦头。放心吧，阿姨现在也想通了，既然你现在没地方可去，那就安心在阿姨家住几天，你叔叔等下也回来了，我跟他说明一下情况，然后再帮你收拾个房间出来。

　　刘小芸显得非常高兴，大大的给了她妈一个拥抱，她妈宠溺的拍拍她的头，然后让我先去洗个澡，再好好的休息一下。如果肚子饿了的话，随时跟她说，冰箱里也有饮料，渴了就自己拿喝的。

　　我心里一阵感动，郑重的给她鞠了一躬，说谢谢你阿姨，那叶阳这几天，就有劳你照顾了。

　　刘小芸她妈让我别客气，然后到隔壁给我收拾房间去了。

　　等到她妈走后，刘小芸雀跃的在我脸上亲了一下，然后带我到楼下洗澡，洗完了再上来，她让我坐在镜子前，耐心的用风筒给我吹头发。

　　看着镜子里的自己，很憔悴，黑眼圈深重，刘小芸站在我身后，一脸的认真。就像是媳妇儿侍候自己的丈夫一样。我反抱着她，觉得跟她的感情又近了一步，变得更加亲切了。

　　然而不到一分钟，我刚放松的身体突然又紧绷了起来，心底升起一股很不妙的感觉，让我发慌，快步来到窗口往外望去，赫然看到外面已经停了好几辆警车，而刘小芸她妈则焦急的跟那些警察说着什么，还不住的往我这个房间的方向指着。

　　我脑子一炸，就听到外面一楼大厅已经传来了紊乱的脚步声，突然觉得自己很悲哀，一把将床上的外套拿在手里，然后从窗口爬出，径直从二楼跳了下去。

　　身后，传来刘小芸撕心裂肺的大喊：“妈，你为什么要这样做！”


第56章 带我走

　　从二楼跳下来的时候，右脚似乎伤到了，我挣扎着离开了刘小芸的家。

　　十几个警察快速朝我追过来，我唯有往前狂奔，心里不断念叨着：不能被抓住，一定不能被抓住！

　　同时，我也觉得很难受，想不明白刘小芸这么好，为什么她妈却是这种样子，而我还偏偏无法恨起来。我想，她妈应该是看上了那高额的悬赏金了吧。

　　因为我走得比较快，那些警察反应得又太慢，所以落后我很多，我不断朝着人多的地方窜去，渐渐地，身后那些吆喝声就逐渐小了，然后彻底消失。

　　最后我拐进几条无人的小巷，藏在里面好半天不敢出来。

　　我掏出了妹妹给我的那个东西，上面的灯却没有亮，我泄气的瘫倒在了地上。

　　我实在不知道该去哪了。

　　约莫待到了晚上十一点，我才从巷子里出来，打算趁着夜色，那些抓我的人松懈的时候，再找个比较安全的地方躲着。

　　肚子又开始饿了，但即便我身上有钱，也不敢出去买东西吃，因为我怕被那些商店的电子眼拍到，到时候就又会引来一群追兵。

　　以现在的科学技术，想找一个有身份信息的人，实在太简单了。而从劫狱到现在，我才遇到这么一波警察，街上的搜寻力度也并没有太大，足以说明是妹妹在后面帮我牵制着，否则估计我还没有进刘小芸的家，就已经被抓住了。

　　我从垃圾堆里翻出一顶脏兮兮的太阳帽，尽量把脸遮住，沿着街角，再认着路标，准备连夜偷跑出市。

　　但我还没走多远，恰好到达一个广场的时候，一群五大三粗的年轻混子把我拦住，说那边那个乞丐，给我把帽子摘了。

　　我心中一惊，这说话的人声音非常熟悉，熟悉到我立即就认出了他的身份。

　　是蔡文涛！

　　他怎么会在这里？

　　我又把帽檐往下压了压，假装听不到他的喊话，加快脚步，准备离开。

　　但那些见混子已经冲过来，将我团团围住，蔡文涛上来一把打掉我的帽子，看清楚我的样子后，错愕了一秒钟，然后脸上立即充满狂喜，说难怪背影那么眼熟，没想到果然是你小子！王磊给的料还挺准的啊，兄弟们，给我抓住他！

　　蔡文涛的话刚落，那些混子就朝我冲了上来，手里拿着棍子，拼命的朝我身上招呼。

　　蔡文涛大声喊着，说抓住他，抓住了上面直接奖励十万块钱，使劲儿打，只要不打死，打残废都行！

　　我恨得咬牙切齿，在身上挨了十几棍之后，用力撞开其中两个混混，拼了命的往外冲，可被蔡文涛看出来了右脚有伤，被他用力扫了一棍，我惨叫着摔翻在地上，蔡文涛立即冲上来，将我摁再地上，先往我脸上抽了两巴掌，说草你妈的，这次看你还往哪跑！一边骂着，一边从腰上解下来一捆绳子，就要往我双手绑。

　　我又急又怒，知道一定不能被抓住，被抓住的话就谁也救不了我了！于是我强忍住左手的疼痛，胡乱挣脱那些绳子，然后艰难的缠上了蔡文涛的左手，打算先将他的手腕卸掉。

　　但蔡文涛却知道了我会来这一手，连忙把手睁开，并迅速远离我，说早听说你小子对卸别人手腕有些手段了，还想阴我？也不想想我媒婆痣涛哥是什么人！

　　然后又提醒他的那些小弟，说你们都别太靠近他，他现在身上有伤，只要不被他抓住手就没事了，赶紧打，打废了再抓他就容易多了！

　　他那些小弟一脸狞笑，呈一个半圆朝我逼上来，我拖着右脚慢慢后退，很快就被逼到了广场的一个角落，后面就是一个商场的墙壁，已经再也没有退路了。

　　眼看着那些混子将棍子敲了过来，我也已经坐好了拼命的准备，但就在这时候，突然从外面挤进来一个娇小的身影，张开双手，不顾一切的挡在了我面前。

　　我吓得几乎要跪倒。

　　但我随即一把将她抱住，硬生生的打了个转，将我俩的身体互换，那些混子的木管瞬间打在了我背上。

　　我痛苦惨叫着，却也激起了血性，扑过去朝那些混子疯狂踢打着，又撞又抓，他们一时不敢靠过来，队伍也分散了很多，我才得以拉着刘小芸跑出他们的包围圈。

　　蔡文涛带着一群手下在后面追着，我还好，但刘小芸却跑得气喘吁吁，两拨人出了广场，在马路上狂奔着，好几次都差点被蔡文涛的人追上，我咬咬牙，只好将刘小芸背在背上，忍住右脚的剧痛，死命的奔跑。

　　经过威廉的那种训练之后，我的体力已经有了非常大的提升，比一般人要强得多，所以保持着速度，慢慢的拉开了和蔡文涛他们的距离。最后我们出了闹市区，来到一处绿化带，躲在了其中一个还算隐蔽的草丛里。

　　将刘小芸放下来，我冲她怒道：“你不要命了！？”

　　刘小芸抿着嘴唇，没说话，将肩上的挎包拿下来，从里面拿出一卷纸巾，给我擦拭着从头上往下流的鲜血。

　　看着她恬淡的脸，还有那一丝小小的倔强，我心里说不出的难受，但语气却放缓了些，说你以后别再干这种傻事了，那些棍子要打在你身上，准得又把你打进医院。

　　刘小芸仍旧不说话，我一阵气恼，说现在那么晚了，你还出来做什么，赶紧给我回去。

　　可她仍旧不说话，就那么平静的看着我，目光很温柔。她看着我这懊恼的样子，好一会儿才说：“带我走。”

　　我一惊，登时气得站了起来，说胡闹！你知道我现在是什么身份吗？帮助一个通缉犯，要是到时候我被抓住了，你也很大罪的！

　　刘小芸低下头，不敢再看我的眼睛，但却倔强的一句话也不说。

　　我气得不行，干脆不理她，快步跑出了草丛，可很快刘小芸又跟了上来，我彻底火了，说你赶紧走，我不需要你帮，你跟在我身边，只会拖我的后腿！

　　生平第一次被我吼了，刘小芸只是怯怯的站着，既不走，也不哭，仍旧是那平静的三个字：“带我走。”

　　我憋着一肚子火走回来，猛地推了她一把，将她推得一个踉跄，我的心抽了一下，却仍旧狠心冲她她大吼：“我连我自己都不知道能不能逃得掉，你跟着我是想找死吗！”

　　刘小芸走过来，我一把打掉她的手，转身狂跑出了绿化带。

　　身后，终于传来她伤心欲绝的哭声。

　　在街上，我遇到了更多三中的学生，大多我都认识，甚至还有很多跟我同一个班级的人，手里都拿了个手电，到处寻找着。

　　我觉得很可笑，王磊知道我的底线，不会对普通人出手，加上我身上也没有武器，所以将所有认识我的学生都给发动了出来。我躲在一边，听着两个学生说着悄悄话，才知道王磊用私人身份给他们报了价码：提供关于我且有用的消息，奖励两万，提供我确切位置的，奖励五万，一旦把我的人抓住，直接奖励十万。

　　对于这些在校学生来说，既不用花费太大力气，也不用像工作一样累死累活，哪怕举着个手电在街上乱逛，没准就能得到一大笔钱，何乐而不为？

　　这就是金钱的可怕。

　　市里已经待不下去了，我躲躲藏藏的前进，不再走街道，而是专挑偏僻的地方而去，到深夜三点多，终于出了市郊，这里已经没有太多的高楼大厦，一些山丘和农田，在夜色中也依稀可见了。

　　可就当我准备继续逃命的时候，就看到刘小芸打着手电筒，不时会用手背擦拭一下额上的汗水，遥遥的走来。

　　我抓紧了拳头，再也忍无可忍，走上去，用力一巴掌打在了她的脸上。


第57章 刘小芸的野望

　　“啪！”

　　刘小芸的脸上立即浮现一个大红掌印。

　　我的心抽痛着，但仍旧恶狠狠的说：“你还跟来干什么？不是让你回去了吗？”

　　刘小芸脸上还有泪痕，抽泣着说我怕，我怕你离开我，就再也见不到你了。

　　我看着她，鼻子开始泛酸。

　　这女孩子就是这种性格，表面上很乖巧，其实性子非常倔，她只会默默的在背后替你着想，而你却永远不会知道她的付出到底有多大。

　　我心说，我有什么权利，可以自私得让她跟着我吃苦，我觉得，哪怕让她受到一丁点的伤害，也是我莫大的罪过。

　　于是，我装出了非常恼火的样子，又推了她一下，但用的力不大，她却立即倒地了，手电筒也摔到了一边，艰难的想探出手去重新拿起，我看到她左脚的鞋子脏兮兮的，裤脚往上撩了一些，雪白的小腿上满是血迹。

　　我颤抖着双手，终究没有上去扶，站着对她说：“听话，赶紧回去，你爸妈应该已经担心坏了。我这次估计要躲进山区里，如果能活着回来，咱们就继续在一起，万一我回不来的话……你就把我忘了吧。”

　　说完，我再次狠下心来，大步往外走去。

　　走出十几步之后，再回身，却看到刘小芸又站了起来，一拐一拐的继续跟上来。

　　我霍地站定，朝她破口大骂，说你存心想惹我生气是不是，你个臭婆娘，非得逼我骂你吗？我说了不想再见到你，为什么你就是不听，谁会喜欢你啊，赶紧给我滚一边去！

　　刘小芸仿佛听不见的样子，已经跌跌撞撞的朝我跑过来。

　　我深吸一口气，决定不再理她，只要我跑快些，让她找不到我，她自然就会回去了。

　　这样想着，我继续发足狂奔，往一边的农田跑去，故意往难行的泥泞田埂走，黑夜里，身后那点手电筒光，离我越来越远。

　　就这样，我又跑了一个多小时，已经是下半夜的四点多了，市郊外很安静，到处都是虫叫，即便是马路也显得很偏僻，远处郁郁葱葱的大树，随风摇曳着，发出沙沙的声音，像某种不知名东西的嘶叫。

　　我开始担心起刘小芸来，她一个女孩子，大半夜的在这种地方，应该会非常害怕吧？这么久了见不到我，她是不是已经回去了呢？

　　我从农田来到一条大马路，月色很亮，马路的下面是一条小河，跑了一晚上，我早已经口干舌燥，就想着下去喝点水，但手里没电筒，摸索着好久才找到下去的路。

　　我伏倒在河边，也不管水脏不脏，贪婪的用手捧着喝，直到喝得再也喝不下之后，无力瘫倒在河边，将身体卷缩在一起，内心充满了无助。

　　为什么要我受这种苦，为什么全世界的人都在抓我，我真的不想惹事，我只是想保护自己在乎的人而已，却莫名其妙的被判了死刑。从小到大都被父母虐打，被同学欺负，甚至还被家里赶了出来，难道这样还不够吗？

　　我才18岁啊。

　　突兀的，我很想妹妹，很想刘小芸，也很想李薇他们，我意识到自己不能倒下，更不能被抓住，妹妹说过，只要活下去，就一定会有希望。

　　我吃力的站起来，惘然四顾，四周围黑漆漆的，我想随便找个地方睡一晚，等天亮了再走。

　　可就在这时候，我看到上面的马路传来了手电筒光，接着就出现了刘小芸的身影，仿佛心有灵犀一样，她打着手电照下来，立即看到了站在河边的我。

　　她似乎很开心。

　　往前迈步，却失足从十多米高的地方摔下。

　　那里那么陡，就连我都不敢往下跳，可刘小芸就么这一路翻滚了下来。

　　我彻底的僵住，随即发出一声凄厉惨叫，疯了似的跑进了河里，朝刘小芸掉下来的地方蹚水而去，接着就听到扑通一声，溅起了许多的水花，我大喊着她的名字，水面上有了一瞬间的平静，但立即从旁边传来一个虚弱的声音，在喊我名字。

　　我又惊又喜，朝声音摸过去，很快触碰到了刘小芸的身体，我立即拽着她往岸边游去。

　　一直游到浅滩，双脚能够站地，我用力的抱着她，哽咽着，说不出话来。

　　为什么还要跟来，为什么居然能够跟来。

　　刘小芸把脸埋在我怀里，咳嗽着，喘息着，身上似乎有地方受伤了，痛得她不断的颤抖，我的心像刀割一样痛，恨不得将她的身体揉进自己的身体里。

　　当你身为一个通缉犯的时候，所有人都与你为敌，却有这么一个女孩儿，对你不离不弃，不断追随着你的脚步，整整一晚，从市里跟到市郊，趟过泥泞的农田，爬过陡峭的山丘，穿过满是荆棘的草丛，顶着黑暗的煎熬，不顾身体的疼痛，经历了难以想象的辛酸和痛苦，最终见到自己喜欢的人，却在最后的时刻，从十几米高的山崖上摔了下来。

　　我突然原谅了自己的自私。

　　我对她说，无论以后会发生什么，无论结果如何，是生死死，我们都再也不分开了。

　　刘小芸抱着我的脖子，哭得像个泪人。

　　之后，我背着她回到马路上，我知道她身上肯定有哪里受伤了，在路边把她放下，准备给她检查一下伤势。但就在这时候，从市区的方向远远开来一辆车，车上有人用手电筒往两边照着，我吃了一惊，以为是来抓我的人，背起刘小芸准备走，但那车速太快了，一下子来到了身边，我甚至已经做好了反抗的准备，却发现车停下来后，从上面走下来一个人，二话不说将我抱在了怀里。

　　李薇重重往我胸口打了一拳，哽咽说你个混蛋，总算找到你了！

　　大壮也从车里下来，隔着老远朝我嗨了一声，说阳子，哥们儿来了，有没有很想我？

　　一时间，我激动得说不出话来。

　　李薇显得有些着急，让我们先上车，说他们刚才来的时候，发现后面有人跟着，好不容易才甩掉的，也不知道会不会找到这里来。

　　上了车之后，李薇驾驶着车一路往前开，说事情她基本都从妹妹那里了解清楚了，然后问我接下来打算怎么办。

　　我将刘小芸放在后座上，摇头说不知道，只能一直逃，只要不被抓住，逃到哪算哪。

　　李薇恨恨的在方向盘上打了一下，说这次事情之所以闹得那么大，全都是王磊他舅舅弄出来的。而我哥跟我提起了一些小道信息，说王磊好像不是他爸妈亲生的，亲生父亲其实是他的舅舅，而他舅舅一直又对他言听计从，所以他才能这么无法无天。

　　我问她，说王磊的舅舅是什么身份，大官儿吗？

　　李薇叹了口气，说是啊，大官儿，具体大到哪她也不清楚，但一纸文书下来，整个警察系统都得听他的命令，足以说明他舅舅权力的可怕。

　　我自嘲起来，说那么大的官儿用这么大手笔，来对付我一个小老百姓，够可以的啊。

　　车子驶出好远才停下，天已经蒙蒙亮了，我将刘小芸从车上抱下来，对李薇说，她的脚好像受伤了，你得帮忙看看。

　　李薇点头说好，然后将刘小芸右脚的鞋袜脱掉，露出一只光洁白嫩的脚丫子，她扶着脚裸轻轻摇了一下，刘小芸立即痛苦的皱起了眉头，李薇给我打了个眼色，我明白，慢慢的抱紧刘小芸，李薇立即用力，咔嚓一声，刘小芸浑身绷直，痛得她发出一声惨呼。

　　李薇却松了口气，站起来，说刚才她的只是脱臼，现在已经接回来了，不过这几天暂时不适宜走动，最好卧床休息。

　　我点头，说没事儿，我会背着她走的。

　　话还没说完，就看到身后的马路上，有一辆白色轿车迎着晨曦往这里开了过来，很快就在不远处停下。

　　接着，我看到老爸和后妈，从车上走了下来。


第58章 所谓亲情

　　看到老爸和后妈的那一刻，我突然有些心慌。

　　这是出自于习惯，出自于本能。

　　就比如你小学时候的班主任很严厉，你一直都很怕他，那么即便过去十几年，再记起这个老师，或者再次面对他的时候，都会忍不住感到害怕。

　　并不是说你胆子小，而是对方给你的恐惧实在由来已久，跟一朝被蛇咬，十年怕井绳是同样的道理。

　　我和妹妹从小被后妈虐打，早已经被打怕了，即便过去那么久，我依然会时常想起，以前那些凄惨而又夹杂着哭声的无数个日夜。

　　但我很快又自嘲起来，心说还怕什么？他们早不认我这个儿子了，也早把我赶出家门了，他们现在对我来说，只不过是熟悉的陌生人，我根本不用在意他们要说什么，或者用什么眼光看我。

　　只是不敢相信，就这么短短的一个多月，他们居然买车了，应该是之前妹妹的钱吧。

　　在场的人都不认识老爸和后妈，当我跟他们说这是我父母的时候，他们都惊呆了，李薇下意识的问好，尤其是刘小芸最为忐忑，就像要见男朋友家长一样。

　　老爸扶着后妈，慢慢的走过来。

　　脸上是一种我没见过的表情。

　　后妈的肚子很大了，约莫记起来，该有五六个月了吧？

　　他们走到我面前，后妈脸色复杂的看了我一眼，老爸一阵叹气，说你瘦了。

　　就这么三个字，几乎让我浑身颤抖。

　　随即我咬牙说，你们来干什么？看我笑话的吗？

　　后妈从身后拿出一张通缉令，脸上少了以往的那种刻薄，说你的事我们都听说了，警察也来找过我们几次。

　　我冷笑，说那你们是帮忙来抓我的，还是劝我回去自首的？

　　老爸欲言又止，后妈接过话头，说我跟你爸这次来，只是想看看你，没有其他的意思。而且，当初我和你爸也没有要赶你走，这段时间我们也都反省过了，没有了你们兄妹俩，家里太冷清，如果你们要回来的话，我们是非常欢迎的。

　　后妈看着我的眼睛，我能从她眼里看出一些真诚。

　　这是十几年来，我从没看见过的。

　　我讽刺的笑，说你们是看上小北的钱了吧？告诉你们，她现在找到自己的亲生父母了，再也不用担心被你们虐待了。

　　听到我的挖苦，老爸终于又生出了一些火气，呵斥说你妈现在挺着个大肚子，你就别拿话酸她了。

　　然后，我生平第一次冲他大吼：“她不是我妈，我妈早死了！”

　　李薇和大壮他们都呆在当场，李薇还算知道一些我家庭的情况，只是不知道我们的关系居然会这么僵。

　　但被我这么吼，后妈却反常的没有生气，叹了口气，说你这孩子，怎么出来个半年时间，整个人就变了呢。是，你不是我亲生的，以前在家我也没少打骂你，但却改变不了我是你合法母亲的事实。如果你因为这样而怨恨我，我也没办法。但如今你犯了那么大的罪，已经成了通缉犯，如果继续往下逃的话，肯定是没有活路的。这一次来，我们也不是劝你去自首，只是毕竟我们在一起生活了十几年，单纯的想来看看你而已。

　　我冷笑，说你们怎么就知道我一定会死？我说我是被冤枉的，你们会相信吗？我顶多就是跟人打架，把人打伤了而已，凭什么判我个死刑？我不逃的话，难道就这么白白等死吗？

　　后妈点头说，我跟你爸爸知道你的为人，你这孩子天生性格就很温顺，是不会做那些违法犯罪的事情的，所以，我们相信你。

　　不知为何，看着后妈脸上那点温暖，还有真诚，尽管不知道她是不是伪装的，却仍旧让我鼻子发酸。

　　到了这一刻，我才发现自己的可悲。

　　哪怕是穷人家的孩子，哪怕吃不饱，穿不暖，哪怕在外面被人像狗一样欺负，我内心的那股渴望，都从没有变过。

　　我希望有一个家，希望有疼爱我的父母。

　　后妈走过来，轻轻给我擦掉眼泪，自己眼圈也红了，说孩子，妈知道错了，这些年来不该打骂你们兄妹，我们毕竟是一家人，血浓于水，原谅妈吧？

　　听着后妈的话，我只是哭着，虽然没有点头，却也对她恨不起来了。我觉得自己受些苦无所谓，但是妹妹曾经受到的伤害实在太大，我无法说服自己能够原谅她。

　　一时两人都无言。

　　老爸也走了过来，突然笑了笑，说小阳，这姑娘是谁？长得真漂亮。

　　我怀里一直不敢说话的刘小芸，显得有些慌，低着头说叔叔好，我叫刘小芸，是叶阳的……同学。

　　但后妈已经接过了话头，说是小阳的女朋友吧？看你俩这亲密的样子，瞎子都能看出来了。她擦擦眼角，却也没有什么反对的意思，说这闺女还挺俊，看面相也知道是贤惠的类型，讨来当媳妇却是不错的。

　　刘小芸仍旧低着头，双手捏着衣角，但脸色已经红到了耳根。

　　气氛一时显得有些轻松，我语气放缓了些，也没有再恶言恶语了，说后妈挺着个肚子，容易着凉，你们还是赶紧回去吧。

　　老爸犹豫了一下，看向后妈，后妈就对我说，你现在不是没地方去吗？来这里之前，我们已经商量过了，警察来了好几回，估计暂时不会再来，所以就想让你回去躲几天，好歹有吃的，也有住的地方。

　　我有些拿不定主意，看看李薇和大壮，他们似乎也觉得这主意不错，因为我家不在市里，而是在乡下的农村，没有市里的人多眼杂，能方便很多。

　　而且刘小芸身上有伤，她又铁了心要跟在我身边，我实在不忍心带着她一路逃下去，不为自己着想，起码也要替她考虑一下，所以点了点头，算是答应。

　　老爸和后妈显得很意外，同时又很开心，后妈说那就别管这么多了，咱们先回家吧！你爸前些年当过司机，开车很稳的，回到集市我让他买些肉，回去给你们做些好吃的。

　　听着这像唠叨似的话，我有些恍惚，第一次从这个家庭感到了些许的温暖。同时心里想，后妈真的改变了吗？这个女人以前那么的刻薄，怎么一下子转变这么大了呢？

　　尽管心里还有些警惕，但也无法从她脸上找出破绽来，所以安慰自己，毕竟一家人，谁想做没家的孩子呢？冰释前嫌总是件好事。

　　所以，我扶着刘小芸，跟着老爸和后妈，慢慢的朝他们的车子走去。

　　李薇和大壮相视一笑，朝我挥挥手，也准备离开。

　　就在我来到车子旁边的时候，透过车窗，突然看到驾驶座上有一台黑色的手提电话，上面的红灯一闪一闪的，明显正处在通话中，而手提电话的侧面，一个蔚蓝色的武警标志，是那么的刺眼。

　　我立即站住了身体，脸色一片煞白。

　　后妈转回身，脸上出现一丝慌乱，虽然消失得极快，但还是被我捕捉到了。

　　我惨笑，只觉得无比的失望加绝望，眼泪一下子流了出来，哈哈大笑，说狗改不了吃屎，果然我还是太天真了啊！

　　见到被我识破，后妈的脸色刷的一下变冷了，说小阳，要怪只能怪你在外面不学好！我们早跟你没关系了，可警察还是三番两次的来家里找你，还警告说不把你交出来的话，就连我们也要一并抓起来，我和你爸也是被迫无奈才这样做的！

　　说着，就在一眨眼的功夫中，离我不远的后妈迅速走了过来，不知道从哪摸出一副手铐，啪嗒一声扣在了我手腕上。


第59章 一路逃亡

　　用手铐把我铐住的同一时刻，后妈朝车里那台手提电话大喊：“人我抓住了，你们快点上来！”

　　她的话刚落，马路的尽头就响起了一阵汽车的引擎声，数量非常多，由远而近，从市区的方向朝这里开来。

　　我一狠心，不再管后妈是个孕妇，用力挣扎着，后妈咬咬牙，就准备将手铐的另一头扣进自己的手腕，但被我用力一拉，手铐就脱手了，后妈立即尖叫起来，让老爸上来摁住我，被我用力推开，拉着刘小芸转身就跑。

　　从识破他们演戏到逃跑，前后不过两分钟。

　　李薇和大壮都惊呆了，我朝他们大喊，说快点走，不用管我！

　　此时天色已大亮。

　　我拉着刘小芸来到她之前摔下去的地方，看着那些远远开过来的警车，心里知道，这里么那么的空旷，我是绝对逃不掉的，但我不甘心就这样被抓住。

　　真的不甘心。

　　我抱紧了刘小芸，问她，说怕不怕死？

　　她没说话，把脸贴在我胸口，用力抱紧了我脖子。

　　我霍地转身，看向市区的方向，眼里是刻骨的仇恨，咬牙切齿的发誓说：“你们都给我等着吧！我迟早会回来的，到时候不管是王磊，蔡文涛，还是艾成，这些个仇人，我都会一一找上门来，慢慢的将你们挫骨扬灰！”

　　既然这社会如此残酷，既然所有人都如此无情，那我索性不再理会什么底线，曾经欺负过我的人，辱骂过我的人，我都要让你们后悔莫及！

　　我轻轻抱起刘小芸，在李薇的尖叫声中，纵身跃下。

　　半空里，我看着她煞白的脸色，轻声说：“别怕，有我在。”

　　下一刻，我们就落入了下面的河水中。

　　河很深，虽然从十几米高的地方跳下来，但我却没有大碍，用手拦腰抱着刘小芸浮出水面，让湍急的河流将我们冲向下游，眨眼间就已经飘出了上百米。

　　我知道，那些抓我的人，一定还会沿着两岸找下来，所以在顺着河流飘出数公里之后，抱着刘小芸上了岸。

　　之后，我尽量往多草的地方钻，避免留下太多的脚印，然后背着刘小芸，一路往山上爬去。

　　然后，我们就在山上躲了整整一个星期。饿了的话，就去逮一些小动物烤着吃，像小鸟野鸡，渴了就捧山间的溪水来喝。不过我捕猎的技术不行，加上没工具，往往一两天都毫无收获。被迫无奈，只能到山下农田去摘一些蔬果回来，像是玉米青菜之类，不算偷，因为每摘一些，我都会在桔梗夹上一百块钱，尽量让它出现在显眼的地方，当是买的形式。毕竟我不能回去，妹妹给的两万块钱，根本毫无用武之地。

　　但我低估了野外生存的难度，仅是一个星期，我就被折腾得几乎去了半条命，虽然勉强有东西吃，但肚子却很不舒服，老是疼痛的样子，浑身不自在。刘小芸要比我好很多，因为我几乎所有的心思，都花在了照顾她上面，偶尔能打来一两只动物，都尽量处理得卫生一些，烤熟，连斥带哄让她吃下去。所以慢慢的她的脚就好了，终于能够自己下来走动。

　　而最折磨人的则是在晚上，六七月份，天气闷热，蚊虫几乎是成群结队，晚上我如果不守着给刘小芸扇风拍蚊子，她根本无法入睡。

　　我一直都觉得亏欠她，这女孩子家里虽算不上什么大富大贵，但起码也是小康，在一般人眼里女神般的存在，却要陪着我在山里受这些苦。

　　原以为终于能够安心一段时间了，可就在这时候，山脚下出现了一队警察，数量有二十多个，由几个山民带路，浩浩荡荡的开始搜山。而这一次，他们已经带上了狼狗，一路朝我们躲藏的地方而来。

　　我只能拉着刘小芸往更深处的大山躲去，但无论怎么跑，总会被训练有素的警犬发现痕迹，一路尾随而来，有好几次后面都已经能听见狗叫了，最后甚至和他们隔着只有十多米，我只好和刘小芸躺进一处满是烂泥的池塘里，只留着一张嘴巴喘气，一直熬了整整四五个小时，那些警犬闻不到我们的气味，加上天色已黑，才只好下山。

　　第一波警察走了，我们又过上了原始人的生活，没有电灯，没有通讯设备，我们几乎与世隔绝。

　　所以，我们的身体状况也越来越差了。

　　那天晚上，天上下起了暴雨，刘小芸还发起了高烧，山上到处都是泥泞的地面，我只能把她抱上一块还算平坦的石头，用几根木棍撑起自己那件早已破旧不堪的外套，为她遮雨。

　　衣服太小，只能一个人进去躲避，大雨下了一天一夜，我就在外面站了一天一夜。

　　没有药，我只能眼睁睁看着刘小芸在睡梦中痛苦的呻吟，整个人都是滚烫的，却丝毫办法都没有。

　　我的心像刀割一样痛。

　　然后站在大雨中，面对着天上那不断闪烁的雷电，嘶声咆哮着，心中对王磊的恨意变得愈发深沉。最后我跪倒在泥泞中，一拳一拳击打着地面，每打一拳，就咬牙切齿的喊一声王磊的名字，只有这样，才能稍微宣泄我心中的痛苦。

　　我以为刘小芸会撑不过去，但在雨停的第三天，她退烧了，人也稍微有了些精神，却一波未平一波又起，第二波追兵紧随而来。

　　我只能背着她，继续往前逃，攀过巨石，蹚过河溪，不敢把脚步停下来。心中只有一个念头：逃，逃，逃！

　　哪怕死，也绝对不能被抓住！

　　就这样，我们躲过了第二次抓捕。

　　短短半个月时间，山里艰苦条件已经将我折磨得不近人形，身上的皮肤被晒得干红开裂，衣服破烂不堪。在溪里洗脸的时候，看着水里的倒影，那苍白的脸色，憔悴的表情，深陷的眼窝，觉得自己像是电影里的僵尸。

　　但不管如何凄惨，我都会尽自己最大努力，将刘小芸照顾得最好，不允许她受到丝毫伤害，像是苟延残喘的老狼，护着自己年幼的崽子。

　　我想，要是没有经历过那种残酷的训练，我早就撑不住了。如果我们之间有一个人会先死，那一定是我，这是不用去犹豫的问题。一旦我死了，或许刘小芸才会愿意回去，所以，我隐隐的有些期待着一天的到来。

　　我们在山里展开了大逃亡，一直逃，逃了整整一个月，也不知道逃到了哪，然后遇到了第五次追兵。

　　而就在这时候，我觉得四肢发凉，身体一歪，就这么毫无征兆的倒下了。

　　我再也无力站起，卷缩着身体，疲惫得连气都喘不匀。但心中却仍然不住的对自己说：我不苦，真的不苦。

　　哪怕再苦，也不会有人来怜悯，这就是我的悲哀。

　　刘小芸要来扶我，被我推开，嘴巴张着，却说不出话来。她弄懂了我的意思，不住摇头，说我不会走，咱们活着在一起，哪怕死，也要在一起。

　　然后她找来几根还算坚韧的枯枝，用我那件外套做了个简易的担架，拖着我继续前行。山里的荆棘将她的皮肤划破，白嫩的脚丫子满是血泡，但她咬着牙，脸上写满毅然，始终不发一言。

　　然后就听到后面传来了刘小芸她妈的哭喊，是用扩音喇叭说的话，很大声，让刘小芸赶紧回来，家里人担心死了，跟着我这么个死刑犯，不值得。

　　是啊，真不值得。

　　我又用力推开她，赌气似的不理她，希望她能够回去，跟着我吃了那么多的苦，够了，真的够了。

　　可刘小芸没理会，也不去管她妈妈的喊话，将我拖进了一块大石头的底下，我们都无力再走，抱在一起睡死了过去。

　　接着又下起了暴雨。

　　晚上刘小芸冒着雨出去，摘到了一捧桑果，然后一点一点嚼碎，再喂给我吃。

　　但没有用，我的身体变得越来越糟，发凉的身体开始变得滚烫，轻飘飘的，第一次发起了高烧，到了半夜更是不断的呕吐，当然吐出来的只有胃酸。

　　头痛、腹痛、呕吐、四肢无力，前所未有的痛苦。

　　刘小芸只能把我抱在怀里，外面是滂沱的大雨，黑暗中，却是她碎碎念着的祈祷。

　　我垮了，所以无法再前进，刘小芸更不愿意离开我，所以我们只能在石头低下等着，等到被人抓住的那一天，又或者没被找到，我们已经死了。

　　仿佛是刘小芸的祈祷起了作用，我病了整整三天三夜，到了第四天终于开始退烧了。

　　那天半夜里，我做了一个梦，梦见自己浑身很燥热，脑子迷迷糊糊的，无法思考，躺在我怀里的刘小芸不安分的扭动着身体，感受着她身上的温暖，还有那滑嫩的肌肤，心中产生了莫名的悸动，并且不断的升高。

　　慢慢的，我们已经肉帛相见，紧紧拥抱着，那么的紧，紧得甚至能够感受得到对方的心跳。

　　接下来的感觉既痛苦又微妙，耳旁是刘小芸微弱而略带痛苦的呻吟，我在长长的隧道中不断冲刺着，一次又一次，最后释放出最后的力气，两个人依偎着，沉沉的睡去。


第60章 如此现实

　　不知过了多久，我疲惫的睁开眼睛，发现自己仍旧在那大石头底下，既没有被抓，也没有死，外面的雨也已经停了。

　　唯独少了刘小芸的身影。

　　我有些慌了，艰难的站起来，一边沙哑的喊着她的名字，一边踉跄着往外走。

　　现在是白天，但天色有些暗，似乎又要下雨的样子。我不知道自己睡了多久，也不知道刘小芸去了哪，心里很慌乱。

　　虽然全身仍旧没有力气，但因为那么多天没有进食，身体已经转回体内消耗，所以那股饥饿感已经消退了很多。

　　离开了那块大石头，我发现外面的泥地上有两个脚印，很小巧，很明显就是刘小芸的，又惊又喜，寻着脚印一路往下走，发现居然是往山下的方向而去的。

　　我猜测她会不会是自己回去了？但想想又觉得不可能，以她的性子，在我昏睡的时间中，她是绝对不会离开我的。

　　那她为什么会一个人走下山？难道不知道外面有很多人想要抓我们吗？

　　我越想越慌，吃力的往下面跑，但路实在太泥泞，又崎岖，我几乎是走几步摔一跤，身上全是泥巴，头发也好久都没整理了，蓬乱得像个鸡窝，但我却没理会，扶着一些树木继续往下走。

　　因为知道下山的路，所以回程比上来的时候轻松不少，但我还是觉得这路程无比的漫长。

　　也不知道过了多长时间，我走得筋疲力尽，但透过郁郁葱葱的树木，已经可以看到下面依稀的土瓦房了。山路仍旧泥泞，好在刘小芸的脚印还算清晰，而且越往下走，脚印就越新，证明她从这里下去的时间并不长。

　　我心情振奋了些，歇了一会儿，继续往下走，却没料到走到一个斜坡的时候，脚底下一滑，整个人就滚了下去，我双手一顿乱抓，却什么也抓不到，一路滚下来，摔得七荤八素，最后撞在底下一棵树上，痛得我当场吐出一口血，胸口发闷，像被大石头压着似的，好半天没爬起来。

　　我觉得很痛苦。

　　这种半死不活的样子，真叫人憋屈，什么时候我叶阳居然也沦落到如此软弱的地步了，如果就这么倒下去的话，刘小芸怎么办，妹妹怎么办，和王磊的仇还报不报了？

　　我在心里对自己一顿痛骂，才终于强迫自己站起来，抬头往上看，发现这个斜坡很高，有二十多米，我居然就这么一路滚了下来。

　　不过幸好只是一些擦伤，胸口也没那么闷了，于是在旁边折了一条树枝，当拐杖拄着走。穿过两条熟悉的小溪，还有几块大石，终于到达了山脚。前面就是庄稼地，远处零零星星的有几个人在地里除草，我扫视了一圈，没找到刘小芸的身影，心中又急了起来，但又怕被人发现，所以只能缩进杂草里，慢慢的前行。

　　走出一段距离，我突然看到前面不远的一块玉米地里，正发出一阵阵的抖动，仔细一看才发现是刘小芸，她正从桔梗上把玉米摘下，然后剥开，再用我那件破外套抱起来，显然累得很，不时用手背擦一下额头上的汗水，样子很专注。

　　我心中一松，随即满满的都是温暖，才知道她是下来弄食物了。

　　我正准备过去叫她，就看到外面突然出现一汉子，四十多岁的样子，皮肤很黝黑，肩膀上扛着榔头，蹬蹬蹬冲进玉米地，随即刘小芸的尖叫声就远远的传来了，我心中一惊，连忙走了过去，就看到刘小芸的手腕被那汉子抓住了，正用力往外拉，嘴上骂着难听的话，说难怪我地里玉米这段时间老是挨人摘，原来都是你偷的！

　　刘小芸大声辩解着，说之前那不是我，我今天才第一次来，我……我不是故意的，你别抓我，我还要拿食物回去给我男朋友呢，再没有东西吃的话，他会死的！

　　那外套里的七八个玉米经这么一拉扯，顿时就掉了大半，刘小芸实在太焦急，于是用力在那汉子手上咬了一口，对方吃痛松手，刘小芸立即去捡地上的玉米，然后用外套包着，急急忙忙往外跑，但却很快就被追上了，那汉子扯住她的头发，用力往她脸上打了一巴掌，恶狠狠说好你个贼，偷人家东西居然还咬人？不行！我现在就得把你送到村委会去，让大伙儿瞧瞧你这德行！

　　我正在赶来的途中，所以刚才那一幕我全都看到了，心里登时冒起一股邪火，冲进了玉米地里，二话不说将那汉子推开，把刘小芸护在身后，问她有没有事。

　　刘小芸用手捂着红肿的脸，眼泪在眼里打着转，但她看到我却显得很开心，摇头说没有事。

　　那汉子看着我们，冷笑说哟呵，原来还有同伙啊？看你们这浑身邋里邋遢的，偷鸡摸狗的事情没少干吧？

　　我冷冷看着他，抓紧了拳头，说我们不是小偷！

　　那汉子瞪起了眼睛，指着地上零星掉落的几个玉米，说放你妈的屁，摘了我十几个玉米，当我眼睛瞎的吗？

　　刘小芸在后面扯扯我的衣服，委屈的说着对不起，我怜惜的摸摸她的脸，说没事，咱们就当把这些玉米买下来就是了。

　　说着，我让她松开手，将她怀里的破外套解开，从内口袋里掏出一踏人民币，虽然被水泡过，还是湿的，不过没太大影响，晾干就能用。

　　我将钱拿在手里，从其中抽出七八张的样子，递给那汉子，放缓了语气，说没经过你同意就摘你的玉米，是我们的错，在这里，我代我女朋友给你道歉。这些玉米，就当我们买下来，大家都没拖欠了。

　　那汉子木然的接过钱，脸上是一种呆滞的表情，他低头自己看看手里的钱，又看看我手里的钱，脸上一阵变幻，随即咬了咬牙，说好你个小偷，老子今天可算找到你了！我大前天家里正好丢了一万块钱，感情就是你偷的啊？给我死过来，老子要把你抓到警察局去！

　　我咬牙切齿说玉米钱我们已经付了，也给你道歉了，所以别再欺人太甚！你刚打了我女朋友一巴掌，我他妈也正想找你算账呢！

　　那汉子仗着一膀子力气，一下子就将手里榔头给抡了过来，我推开刘小芸，堪堪避开，但身体太虚，加上地里玉米桔梗多，我直接给绊倒在地上，被那汉子揪着衣领拖起来，说小逼崽子，你再给我横一句试试？信不信老子当场就抽你死丫的！

　　尽管我憋了一肚子火，但知道以自己目前的身体状况，是打不过他的，而且万一真被这人抓出去的话，那我们躲了一个多月，吃了那么多的苦，就全成了白费。

　　于是我急中生智，将手里的钱在那汉子眼前晃了一下，冷笑说你不就是想贪我的钱吗？自己去拿吧！说着，将那踏人民币用力给甩了出去。

　　那汉子果然被钱吸引住，松开我，朝钱掉落的地方狂奔过去，我顺势叫刘小芸赶紧走，可她似乎很肉痛那些钱，走之前还不忘在地上捡起几个玉米，一步三回头的跟着我往外跑。

　　我一阵自嘲，心说果然是财不能露白，在这种山沟沟里，金钱对于穷怕了的人们来说，诱惑之大，简直超乎想象。

　　世界就是如此现实。

　　刘小芸似乎害怕我生气，一路上都不敢说话，直到找到一处草丛藏好，歇了好一阵，她才小心翼翼的问我，说身体好点儿了吗？

　　看着她忐忑的表情，我心里一阵柔软，轻轻拉过她，说咱们赶紧回去吧，我们身上已经没钱了，以后别随便下来，不然再遇到这种事，可就真不知道怎么办了。

　　刘小芸委屈的点点头，将那几个玉米细心的用外套包好，拿在手里，然而口袋处突然有个东西掉了出来，一看才发现是妹妹给的那个小机器。

　　而这东西上面的小红灯，此刻正一闪一闪的发着光。


第61章 妹妹来了

　　1、2、3，总共是三下。

　　这玩意儿上面的小红灯，总共是闪了三下。

　　一时间，我浑身的力气仿佛被抽空了，瘫倒在地上，脑子里想起了之前妹妹说过的话。

　　“只要这机器上面的灯亮三下，就是我来找你的时候。”

　　也是帮我洗脱罪名的时候。

　　想起这一个月来，所过的非人生活，吃不饱，睡不好，挨雨挨晒，整个人简直瘦了一大圈，浑身上下全是蚊虫叮咬留下的疤痕，尤其是发着高烧的那几天，我甚至好几次都觉得自己已经撑不下去了。

　　我抱着刘小芸痛哭出声。

　　心里对自己说，终于可以不用逃了，终于可以结束这种痛苦的日子了。

　　然而理想很丰满，现实却无比骨感。

　　我们还没来得及回山上，就有二三十个村民吆喝着朝我们走来，手里都拿着榔头扁担之类的东西，带头的那个正是在玉米地里遇到的汉子，我的身体太虚弱，刘小芸扶着我跑不快，没走几步就被抓住了，那个汉子大声骂着，说就是这两个小偷，妈的，我地里的玉米几乎都被他们偷光了！而且他们不仅偷玉米，还进村里偷钱，你们看！

　　说着，那汉子从裤袋里拿出几百块钱，晃了晃，说这就是我前几天丢的五百块钱，都是从他们身上搜出来的！

　　那些村民登时一阵眼红，有个老头儿上来就踢了我一脚，说我昨天家里也丢了钱，说，是不是你偷的？赶紧给我交出来！

　　我被踢得说不出话来，倒在地上，刘小芸要过来扶我，但被揪着头发拖开。

　　接下来，愤怒的村民们开始搜我们的身，但我们浑身破破烂烂的，根本藏不住东西，有人就去抖搂那件外套，妹妹给的那个小机器被手快的人拿去，而外套本身质地很好，也被人抢了去，说洗干净还可以穿。

　　我知道，这数十个村民中，超百分之九十以上，家里根本没有丢东西，只是眼红那汉子的钱，过来趁机捞油水的，而剩下的则是来起哄的闲人。

　　不知是谁认出了我来，惊讶的说：“这不就是贴在村口通缉令上的那小子吗？上头说只要抓住他，死活不限，都能奖十万块钱的！”

　　这话一说出来，村民们立即就炸了。

　　有人又说反正不论生死，这小子偷我们的东西，罪大恶极，不如就在这里打死他算了！

　　不怕事大的村民们立即对我展开了疯狂的殴打，拿扁担，举榔头，伸手打，用脚踢。哄闹中打了我十多分钟，最后那个拿了我钱的汉子，将我的右手架起来，作秀似的狠狠一踢，咔嚓一声脆响，我整条手臂就无力的垂了下来，钻入骨髓的疼痛，让我连惨叫都发不出来。张大着嘴，不断有鲜血从喉咙里渗出，可那些村民反而嬉笑起来，像在看街头耍猴的。

　　刘小芸无数次想要过来，都被拉开，最后只能无助的哭喊着。眼泪将她脸上的泥垢冲散，登时惊呆了那些男村民，有几个年轻点的就开始对她动手动脚，起先不敢太放肆，但后面就开始摸她的脸，甚至有人起哄说要脱她的衣服，刘小芸剧烈挣扎着，脸上满是绝望。

　　我弓着身体，不断咳出血来，心中恨意愈发浓郁。

　　这些人文化程度太低，法律意识太低，简直就是愚民，暴民！

　　但现在的我，却连丝毫办法都没有。

　　最后我只能挣扎着往前爬，爬到刘小芸身边，她立即抓着我的手，我们紧抱在一起。

　　这一次，任由那些暴民们怎么拉扯，都分不开我们，最后又围着踢了一顿，干脆用绳索将我们两个人绑在了一起。

　　然后更多的人闻讯赶来了，其中还有好多小孩，拿石块砸我们，嘴上说着难听的话，越砸越兴奋，带头那个还提出要比赛，说看谁砸出的血多，谁就赢。

　　其他小孩立即说好，继他们爸妈之后，又从四周围捡来了石块，对我们展开新一轮的虐待。

　　我心中只觉得悲哀，无力反抗，只能尽量把刘小芸护在怀里，拿后背去挡那些尖锐的石头。

　　这是噩梦般的过程。

　　在田埂旁，我们被虐待了整整四五个小时。

　　我吊着一口气，不敢让它断掉，生怕自己一闭眼，就再也醒不来，也保护不了刘小芸。

　　我第一次觉得自己离死亡如此之近。

　　脑干坏死没要我的命，威廉的那些训练我也挺下来了，即便是在小房间里被严刑逼供，我仍旧没死。一路逃亡中，跋涉了多少崎岖的路，蹚过多少的溪河，攀爬了多少岩石山丘，哪怕饿得无力走动，哪怕浑身都是伤疤，我都从没有放弃过。

　　却没曾想，会在一群山民手中凄惨的死去。

　　傍晚，那些村民将我们连拖带拽的拉回村子里，引来了更多人的围观。

　　村委会的几个村干部也赶来了，他们好歹懂点法律知识，见我们被打得那么惨，于是想劝阻，但那些打得兴起的人根本听不进去，有个人干脆从家里拿出一罐子煤油，倒在我们身上，说先烧个半死，然后再拿去领赏吧！

　　就在他即将点火的时候，突然从村子外开进来了两辆车，从上面跳下来几个人，为首是个男的，手里拿着一台笔记本电脑，电脑上面插着天线，在这里看了一眼，就朝后面挥了挥手，说小姐，是这里了！

　　接着第二辆车的车门开了，一个穿着牛仔裤衬衫的绝美女孩儿从上面跳下来，焦急的往这儿跑，正好就看到了人群中的我们，她浑身一僵，慢慢的用手捂住嘴巴，瞬间哭成了泪人。

　　尽管头上有鲜血流下来，遮住了我的视线，但我还是一眼就把她认出来了。

　　是妹妹。

　　她终于来了。

　　我努力的张了张嘴，却没声音出来，最后视线慢慢变得黑暗，我昏死了过去。

　　不知过了多久，也好像，根本就没过多久。

　　醒来时，外面是晚上，我躺在一间破房子里的床上，浑身被包扎成了粽子，右手也已经被两块木板固定好。

　　床头上挂着点滴瓶，滴答滴滴，一如我微微跳动着的心脏。

　　但房间里却空无一人。

　　我想坐起来，但发现没有半点力气，努力了好久，艰难的翻身，却跌落在地上，发出巨大的声响。

　　门外有人推门进来，是个干瘦的男人，四十多岁，有些面善，上来重新把我扶上床，说他是村子里村委会的主任，姓孙，让我在这里放心休息养伤，挤着一张笑脸，问我还有什么吩咐，点头哈腰的，像个仆人。

　　一听到我还在村子里，我整颗心就吊了起来，沉声说跟我一起的那个女孩儿呢？

　　孙主任非常惶恐的样子，说那姑娘已经被人接走了，我说接她的人是不是一个妇人，四十多岁的样子，皮肤很白，头上是卷发？

　　孙主任立即点头，说对。我放下心来，知道是刘小芸她妈将她接回去了。

　　虽然不知道这孙主任为什么对我那么恭敬，但趁着他这个知无不言的样子，就又问，说我妹妹在哪？

　　这一次孙主任愣住了，我只好改口，说是一个跟明星一样漂亮的女孩儿，他才立即反应过来，不过脸上变得更加惶恐，说就在外面呢，我通知她去吧！

　　孙主任急急忙忙往外走，但刚走到门口，就又回来，抓着我的手，死命摇晃着，哀求似的说：“年轻人，之前是村民们对不住你，他们不知道你的身份，所以下了很重的手，请你大人有大量，看我这么悉心照顾你的份上，等会那位姑娘进来之后，你帮村民们求求情，说些好话吧？”

　　孙主任话音未落，就看到妹妹寒着脸从外面进来，冷笑说：“这事没有周旋的余地。今天谁打过我哥的，我都必须要让他付出代价！谁都逃不掉！”

　　听到这话，孙主任脸色一白，直接给瘫倒在地上。


第62章 自私一回

　　妹妹看也不看孙主任一眼，来到我床边，轻声说：“哥，你好点儿没？”

　　我点点头，想说话，但又有顾忌，于是妹妹挥了挥手，外面有两个男的走进来，径直将孙主任给拖了出去。

　　房间里就剩下了我们。妹妹坐在床边，用手抚摸着我的脸，眼里逐渐变得迷离，温柔说：“苦了你了。”

　　我觉得一阵温暖，摇摇头，说不苦，能再见到你就好。

　　接下来，妹妹开始给我讲述这段时间所发生的事情。

　　之前她给我的那个小机器，上面装着独特的信号发射器，只有她有办法检测得出来，所以寻着信号一直找过来，却看到了之前村民虐待我们的那一幕。

　　说到这里，妹妹脸上浮现一抹冰冷，继续说，由于我伤势太重，而且失血过多，不方便移动，只能暂时住在这村子，让她带来的医生给我治疗。

　　我问她，说我的身体是不是有什么问题，这些天我一直使不上来劲，连走路都气喘，半死不活的感觉。

　　妹妹笑了，用手指戳戳我的额头，说那是你营养不良，还有饿的。随即心疼说：“对比一下刘小芸，她只是受了些外伤，以及憔悴了一些，但总体上没有什么大碍，再瞧瞧你，瘦得简直是皮包骨，浑身上下没一处好的地方，这一个多月以来，你肯定是有好的食物，都给她吃了吧？”

　　我觉得妹妹有些责怪的意思，就没敢再看她的眼睛，妹妹将我的头抱在怀里，却不说话了，慢慢的，有些温热的水滴滴落在我脸上，我慌了，连忙给她擦拭着眼泪，妹妹哭着说，短短的一个月时间，你究竟在山里经历了些什么，才能被折磨成这幅样子。我找到你的时候，根本就不相信那个鲜血淋漓的人，就是我哥。

　　妹妹显得很伤心，眼泪决堤一样，怎么也止不住，我只能让她把头埋在我肩膀，拍着她的后背，任由她放声大哭。

　　我看着门外的夜色，一时间百感交集。

　　想想这一个多月以来所发生的事情，简直就像是在做梦。经历了刘小芸家里的欺骗、虚伪；经历了后妈的贪婪、伪装；以及一路逃亡的过程中，各种的残酷、现实，还有这村子那些村民们的，人性。

　　无数次与死亡擦肩而过，无数次在睡梦中惊醒，无数次咬牙切齿的喊着那些仇人的名字，如果没有心中的那丝执念，以及对妹妹的牵挂，我早已经死了无数次了。

　　过了好久，妹妹才平复心情，问我是不是饿了，我点头，然后她立即要出去给我找吃的，但我拉住她的手，说我也要一起去，顺便出去走走。

　　妹妹知道我很执拗，所以也没有反对，出去了一会儿，回来后已经推着一辆轮椅，她吃力将我放在轮椅上，然后把我推出了房间。

　　然后我才发现，自己睡的屋子，其实就是村委会的待客室，一间比其他房子要好一些的平房。

　　在外面，我见到了很多村民，都远远的看着我们，脸上好奇恐惧参半，其中我还认出了好些熟面孔，都是之前虐打我的。想起他们那时候的残忍和冷血，我喘着粗气，只觉得胸膛起伏得厉害，压抑不住的愤怒。

　　为了钱，他们可以对两个素未谋面的陌生人下那种毒手，甚至就连半大的孩子都加入其中。

　　这让我始终无法释怀。

　　这时候，有三个村民犹豫着，慢慢走了过来，不敢太靠近，就在几步外站住，脸上露出纠结而又惶恐的表情，说这位姑娘，孙主任已经跟咱们说了事情的严重性，大伙儿也知道错了，您能不能放大家一条生路，别报警了？

　　这三个村民我都认识，其中一个正是之前抢我钱的那个汉子，五大三粗，田字脸，典型的糙汉。

　　妹妹冷笑，说通缉令早在几天前就已经撤销了，你们知不知道暂且不说，用那种狠毒的方式虐打两个外来人，还有法律吗？还有人性吗？你们也一大把年纪了，难道就没有子嗣？要换成别人这样打你们的子女，你们是怎么想的？会心疼吗？

　　那三个村民哭丧着脸，却也听得懂道理，不知道怎么反驳妹妹的话，最后集体跪在地上，朝我们磕头，说姑娘你千万别报警啊，要是村里的汉子都被抓了去，田地就没人打理了，妇人孩子可怎么办？绕过我们吧……

　　我看不下去了，把脸转过一边，沉声说：“小北，咱们走。”

　　妹妹推着我，慢慢远离那三个村民。

　　身后还传来一阵阵的哀求声，我闭上眼，只觉得心里异常的烦躁。

　　来到了村外，天上繁星点点，田地里偶尔间传来一两声蛙叫，半空中闪烁着的萤火虫，以及那说不出感觉的泥土气味，构成一副很养眼的画像，只是我的心却始终无法平静下来。

　　我轻声说，小北，还记得以前离家不远的那条小河吗？妹妹说记得，每次到夏天，夜里的情景，就跟眼前的差不多。

　　小河畔，方格子、秋千、布娃娃，还有夜晚的萤火虫，以及常年穿着一条破旧白裙子的妹妹，现在回想起来，仍让我觉得怀念和心酸。

　　我说，如果真的报警的话，那些村民们的结果会如何？

　　妹妹的声音有些冷，说我们要证据有证据，要证人有证人，那些村民虐打你已经成为了事实。如果报警的话，他们的下场，就跟王磊对待你的差不多，只不过，他们逃不了，也没人能给他们申辩翻案。

　　故意伤害罪、谋杀罪、甚至是抢劫罪，严重程度，足可以让那些参与虐打我们的村民，坐上十几年的牢。

　　如今的妹妹，拥有着这样的手段，丝毫都不用怀疑。

　　好久好久，我都不说话了。漆黑的夜里，有了些冷意。

　　最后我长叹一口气，怅然说：“算了吧。”

　　妹妹放在我肩膀上的手，用力抓紧，关节处甚至泛青，轻轻颤抖着。

　　我双手都动不了，只能偏着头，用脸轻轻摩擦着她的小手，说：“我心里也恨，恨虐打我的那些村民，如果最后你没有赶到，估计我和刘小芸就真的被他们活活烧死了。”

　　“但是，如果真的报警，将那些参与虐打的村民抓走，这个村子的人数就会少一半，到时候的结果，就是田地荒废，女人没了丈夫，小孩没了爹，村子就等于废了。”

　　“村民们之所以敢那么暴力、残忍，虽然有一部分是看上了通缉令上的奖赏，但很大程度上，却是因为他们的无知。”

　　“这个村子太穷了，七八岁的小孩甚至都还没有上学，如果再把成年男性抓走，孩子们就更加无人管教，一旦他们因此而误入歧途，轻则社会上多一些地痞流氓，重则他们抢劫放火，世上就会有更多的惨剧和伤害。”

　　“我受的伤害虽然大，但如果咱们报警的话，那这村子受的伤害就会更大。”

　　说到这里，我摇摇头，觉得自己很滑稽，“我当然不是那么豁达的人，对那些村民的恨也无法释怀，但我们不是君子，却必须得有一些君子的作为。”

　　我们是人，还具备良知，如果因为被打了，就得让一个村子的人家破人亡，跟王磊那种草芥人命的畜生有何区别？

　　听着我的话，妹妹紧抓着的拳头慢慢松开了，我在她手背上亲了一下，轻声说：“就让我自私那么一回吧。”

　　妹妹没说话，却悄悄的擦拭掉眼角的眼泪。

　　夜深了。

　　妹妹推着我准备回去，但还没走几步，就看到一个人举着手电筒，蹦蹦跳跳的从村里走出来。

　　看清楚他的样子之后，我脸色沉下来，咬牙说：“你怎么会在这里？”


第63章 绝不能原谅！

　　苏逸晨在我面前站住，用电筒上下照着我，说哟呵，挺惨的啊？那些人抓了一个月都抓不住你，也太废物了吧？

　　我怒视着她，说用不着你来挖苦，给我闪一边儿去！

　　苏逸晨瞪起了眼，说怎么，对自己救命恩人还这副语气，你是不想回三中了？

　　我浑身一僵，说救命恩人？你什么时候来救过我了？

　　苏逸晨嗤了一声，看向我身后的妹妹，说叶北，感情你还没告诉他实情呢？

　　妹妹脸色有些不好看，沉着脸不说话。

　　我急了，催促妹妹，说到底是怎么回事，我的通缉令不是撤销了吗？难道我的罪名还没有洗脱？

　　妹妹点头，又摇头，好像不知该从何说起。

　　苏逸晨无聊的拍了拍大腿，自顾自点起一根烟抽起来，吐个烟圈儿，说叶阳，实话跟你讲吧，虽然叶北通过关系帮你把通缉令撤销了，也让得那些人不再来抓捕你，不过也只是让你这案子进入到复查的阶段，事情还远没有结束呢。

　　我看向妹妹，她点点头，我立即僵住了，这是怎么回事？

　　苏逸晨踢了踢腿，伸个懒腰，说总之呢，你现在是被关系户保住了，但这案子却仍旧对你很不利，因为王磊手上的证据，要比你多很多，而你跟他正好相反，手头上没有能够替你申辩的有用证据。

　　我冷笑，说你来这里就是给我讲这些废话的？哦，你刚才说到救命恩人……该不会，你就是我那个有用的证据吧？怎么，你要帮我出庭指证王磊？

　　苏逸晨丢掉烟头，说看不出来你还挺聪明的啊，不过老娘不会帮你指证他，但手头上，却有着更加有力的证据，足以让你洗脱罪名。

　　我皱起眉头，心中有了一些莫名的激动，也暂时忘掉这女人在我被王磊打的时候的袖手旁观，还有落井下石，放缓语气，说到底是什么证据？

　　苏逸晨看看我，又看看妹妹，然后慢吞吞的从裤兜里摸出一台苹果6，修长的手指在上面拨弄几下，然后把屏幕转过来，示意我看。

　　然后我就看到，她手机上正播放着一段视频，视频中，清晰的记录下了，当时在山地公园那树林中的情形，从王磊迷昏了妹妹、到捅我刀子，以及用电击棍将我瘫痪，再到我不惜掰断自己的左手来反抗，将王磊一群人放倒。

　　视频长达十多分钟，一整个过程，由头到尾，所有细节半点没漏！

　　我的拳头无力的紧抓，愤怒的瞪着苏逸晨，却说不出来。

　　苏逸晨将视频关掉，哼道：“瞧瞧你这气愤的样子，好像还要把我吃了似的，怎么，你是不是想说，我既然把当时的情况全部都记录了，却为什么不拿出来，替你申辩是吗？你是不是还想说，要是我早点把这视频拿出来，你就不用逃亡一个月，也不用在山里头吃那么多苦了是吗？”

　　她一阵冷笑，说老娘又不是你女朋友，又不是你妹妹，跟你半毛钱关系都没有，凭什么要让我帮你？我有那个义务吗？老娘心眼小得很，不稀罕管别人的闲事！

　　听着她讽刺的话，我突然一下子不生气了。确实如她所说，苏逸晨跟我什么关系都没有，到目前为止也仅仅是见过两次面，人家没欠我什么，凭什么替我提供证据？她跟我又不是一伙的，充其量在当时也就是个看戏的路人甲，袖手旁观也没什么不对。

　　我平静了些，说：“既然你当时不肯站出来，那现在又让我看到这个视频做什么？哦，我懂了，说吧，你到底要什么条件，才能把这视频给我。”

　　苏逸晨盯着我看了两秒钟，妹妹突然摇了摇头，对她说：“你放弃吧，我哥不会答应的。”

　　苏逸晨眯起眼，似乎不信邪，犹豫了一下，说叶阳，视频我可以给你，但你答应我一个条件，就是不能再去找王磊的麻烦，你俩之间的恩怨一笔勾销，怎么样？

　　听到她的话，我霍地站了起来，可双脚不便，立即给摔倒在了地上，我挣扎着想爬起来，内心充满着仇恨，咬牙切齿的大声吼道：“不可能！”

　　哪怕让我放过所有跟我有仇的人，都行，唯独王磊不可原谅！这个畜生，我恨不得将他千刀万剐，生生剥掉他的皮！

　　妹妹重新把我扶上轮椅，苏逸晨寒着脸，说我这个视频，是唯一能救你的证据，难道你对自己生命就这么不在乎？你死了的话，舍得叶北，舍得你那个女朋友？

　　我摇头，说当然不舍得。苏逸晨脸色一喜，以为还有商量的余地，但我立即冷笑起来，说你还是把你的视频拿走吧，大不了继续逃下去就是了，想要我放过王磊？门儿都没有！

　　苏逸晨一下子火了，破口大骂，说叶阳我草你大爷，老娘千里迢迢来到这破地方，你就这样让我白跑一趟？

　　我干脆不再看她，对妹妹说：“小北，我们走。”

　　妹妹推着我往村子走去，刚走出十来步，苏逸晨就又跑了回来，挡在我面前，脸色虽然还是不好看，但语气却缓和了很多，说这样吧，咱们一人退一步，视频我给你，你也仍旧可以找王磊报仇，不过在半年的时间内，你不能动他，因为那样会破坏我的一个计划。

　　我冷哼一声，仍旧说：“小北，咱们走。”

　　妹妹推着我又要回去，苏逸晨终于急了，连忙把我拦住，说行行行，老娘再退一步，视频你拿去，但你三个月之内别动王磊，三个月就行，过了这段时间，你爱咋咋地，当场杀了他都行，我绝不拦着。

　　我想了想，仍旧不同意，王磊这么个渣渣，我每一秒钟都在想着怎么弄死他，别说是三个月，三天我都嫌久！

　　苏逸晨忍无可忍，一脚踢在我的轮椅上，说你之前答应过我三个条件的，现在我想好了，第一个条件就是，你三个月之内，不准动王磊！

　　我一愣，回想起来，好像还真有这么一件事，苏逸晨气鼓鼓说，你别想抵赖，当时你还发过誓的！

　　我低着头，脸色不住变幻，心想我这一身伤的，不养个十天半个月都好不了，而且就算回了市里，以王磊的背景，我也不一定就能弄得了他，别说是三个月，只要我还是穷屌丝一天，就是再花三年也没戏！

　　正所谓君子报仇十年不晚，区区三个月而已，眨眼就过去了，我正好可以趁机培养自己的势力，先找其他人算账也一样的。而且有了这视频就能够洗脱罪名，以后不仅可以光明正大的生活，也不用再躲躲藏藏，倒也值了。

　　于是沉着脸，说行，视频你给我，三个月之内，我答应你，不找王磊的麻烦。

　　苏逸晨松了口气，似乎担心我反悔，连忙把视频传到妹妹手机上，再把自己的删了。我看她这急急忙忙的样子，心说这很明显是我占了便宜，怎么看她好像还很高兴似的？

　　不过现在视频到手，有了这么有力的证据，再通过妹妹的关系，给我洗脱罪名已经不成问题了。

　　我仇恨的想，我叶阳终于要回来了，王磊，蔡文涛，艾成，这些个仇人，你们就等着瞧好了，我一定会一个一个找上门来的，到时候，我要让整个三中都因我而颤抖！

　　妹妹推着我往回走，看着村子的方向，我一阵冷笑，说不报警，不代表那些村民就能安睡无忧，我这一身伤，可不能就这么算了！

　　不收回一点利息的话，对得起自己？


第64章 重回三中！

　　我们三个回到了村子里，今天村民们反常的都没有早睡，跟之前的孙主任在村委会里等着。

　　见到我们回来，孙主任立即走了过来，起先不知道说什么好，但扭捏了一阵，还是哀求妹妹，说千万别报警，一报警村子就毁了，然后从口袋里拿出一沓破旧的人民币，不多，看起来大概是两三千的样子，说是村民们凑的，算是赔给我当医药费。

　　苏逸晨就在旁边看戏，妹妹则面无表情，说你不用问我，这得看我哥的意思。

　　孙主任又把钱往我面前递，继续哀求着，他人本就干瘦，脸上的皱纹几乎黏在了一起，像朵菊花。

　　我沉着脸不说话，孙主任就咿咿呜呜的哭了，似乎觉得没有周旋的余地，叹气说报警就报警吧，不过这位姑娘，您能不能大人有大量，别把村子那个扶贫开发计划的名额摘了，为了这东西，咱们村向上面申请了几十次，盼星星盼月亮，可是盼了十多年啊！咱们能不能过上好点的日子，可就靠这个了！

　　我皱起眉头，心想原来还有这么一回事，难怪孙主任对妹妹那么畏惧。

　　看着孙主任递到面前的那些钱，我冷笑起来，往人群里扫了一眼，就看到那个田字脸的糙汉心虚的缩了缩头，我看了妹妹一眼，她立即会意，然后挥了挥手，那五六个她带来的大块头帮手，立即过去将那汉子给拖了出来。

　　孙主任有些不解，说两位大人，你们把刘老三拉出来干嘛？

　　“哦，他叫刘老三啊？”我面无表情的说，那好了，刘老三，那天在玉米地里，你抢了我的两万块钱，打算什么时候还给我？

　　这话一出，所有人都惊呆了，就连孙主任也不例外，刘老三赖在地上不起来，但脸色涨红了，硬着脖子说我什么时候抢了你的钱？别随便污蔑我！

　　我冷笑，心想还真是不见棺材不掉泪啊，对孙主任说：“这事儿算逑吧，警我们会报的，那扶贫开发的名额，你们也别想得到！”

　　妹妹一脸寒意，推着我就要往一边走，孙主任急了，就去骂刘老三，说是不是你拿了人家的钱？赶紧交出来啊！别把大伙儿都给连累了！两万块钱能在村里建一栋阔气的平房，不是你该花的！

　　刘老三铁了心赖账，任孙主任怎么骂就是不肯承认，我想起那天在玉米地里的情形，当时明明已经给他的玉米付了钱，没想到他不仅把我所有钱都给抢了去，到头来还以为有油水可捞，把整个村的男人都给叫了过来。

　　可以说，我和刘小芸被如此虐待，受了那么重的伤，全是拜他所赐。

　　我的拳头紧抓了起来，妹妹立即打个手势，那几个大块头就上去搜刘老三的身，起先刘老三挣扎得厉害，但没人帮他，几个大块头将他摁在地上，终于在他裤兜里摸出一个布袋子，打开，从里面掏出一大沓的人民币，厚厚的，比孙主任手里的，多了七八倍不止。

　　村民们彻底惊呆！

　　然后数十个人纷纷朝刘老三怒骂起来，村民们文化素质低，所以骂出来的话都非常难听，像诅咒一样。

　　我冷冷的看着，跟妹妹说起了当时的情况，她俏脸冰寒，让那几个大块头动手，刘老三顿时被打得哭爹喊娘，大声求饶起来。

　　妹妹带来的几个人，貌似参过军，下手非常重，刘老三直接被打得头破血流，虽然本身五大三粗，却连丁点反抗的能力都没有！

　　我把脸转向一边，没有半点怜悯。心想，之前抢我钱、虐打我的时候，有想过自己也会有这么一天吗？

　　这就是有因必有果，善恶终有报。

　　孙主任战战赫赫的，以为我要逐个的找那些村民算账，就想过来求情，我打住了他，说您一大把年纪的，整天哀求我这么个后生，也不像话，把姿态放得太低，你以后连主任也没法做了。

　　然后我将从刘老三那里拿回来的两万块钱递给他，孙主任一下子僵住：“这……”

　　“这点儿钱不多，但可以给村头那破小学翻修一下。我不会报警，扶贫开发的名额，也跑不掉，您放心吧。”

　　之后我没有再说话，妹妹将我推回了村委会的待客室里。身后的孙主任发了半天呆，最后像孩子一样呜呜哭了起来。

　　这村子的人们很势利，我不喜欢，但唯独对这个孙主任有些好感，不是说他对我态度有多好，最起码他在我被打的时候，劝阻过那些残暴的村民。

　　我们没有再为难其他人，第二天一大早就离开了村子。

　　村民们都没有出来送，只有孙主任孤零零的站在村头朝我们招手。妹妹最后告诉我，那糙汉刘老三被打断了两条肋骨，一身的伤，估计不躺两三个月都下不来床。

　　我点点头，虽然不说话，但却没有丝毫同情，心里恶狠狠骂了声活该。

　　回到市里之后，妹妹立即给我安排医院，接着就是各种的检查和治疗，折腾了一个星期，我才能下床走动，人也恢复了些精神。然后又躺了半个月时间，我的伤才基本痊愈，期间我给刘小芸打了好多次电话，可都是她妈接的，劈头盖脸对我一顿骂，怎么难听的都有，说害她女儿伤得那么重，迟早要找我算账，还说要去法院告我一个拐卖罪，让我吃不了兜着走。

　　伤好的那天，妹妹打电话告诉我，说用苏逸晨的那个视频，已经成功给我洗清罪名，通缉令撤销，警察局里的案底全部清除，新闻上也给我的情况进行了报道。总之，我重新恢复了自由之身，之前的一切就当是闹了个乌龙，变得异常滑稽可笑。

　　得到这个消息的时候，我蹲在医院外，哭得说不出话来。

　　逃亡了那么久，吃了无数的苦，经历各种人情冷暖，最终还是换回了清白。不过人还是之前的人，但有一些东西已经变了，比如我对王磊的仇恨，变得像墨水一样浓郁。

　　李薇和大壮过来接我，他们跟我已经算是患难之交，所以矫情的话不多说，大家在大排档吃饭，我放开了喝，一个人灌了十多支啤酒，最后吐得满地都是，醉得人事不省。我想，唯有这样，才能让我暂时忘掉以往的辛酸和痛苦。

　　开学了。

　　我没有急着去学校报道，等到开始正常上课之后，李薇给我传来一个消息。

　　王磊转学了，转去了二中。

　　我冷笑，心想这鳖孙是知道我要找他算账了吗？

　　不过他以为能逃得掉么？大不了到时候我也跟着转学过去就是了，除非他躲在家里不出来，否则我迟早会将他千刀万剐，将他曾经加在我身上的痛苦，十倍、百倍的通通还给他。

　　不死不休！

　　我在学校外租了个房子，等了一个星期，然后李薇给我打电话，说重新收到了十多个小弟，还有那三胞胎也都集合了，我说了声好，然后挂掉电话。

　　她知道我的想法，也明白我接下来会怎么做，却也没有半点阻拦，反而倾尽全力来帮忙，这就是的最好的哥们儿。

　　当我重新站在三中校门口的时候，看着里面熟悉的环境，脸上浮现一抹狰狞。

　　当初我被通缉时，可是有好多人为了那高昂的赏金，而上街抓我的呢。我其实很想问他们一句，问他们当时是不是认定我就这么完蛋了，死定了，翻不了身了？可有想过我叶阳还会有重新回归的一天？

　　我强忍住心中的恨意，紧抓着拳头，大步踏入了学校。

　　心里说。

　　我叶阳，回来了。


第65章 我要做恶人！

　　这是高一的第二个学期了。

　　教室还是之前的教室，人也是之前的人。

　　当我出现在教室门口的那一刻，除了正在上课的数学老师，提前知道我会来上课之外，班上的学生，全都彻底惊呆！

　　数十双眼睛齐刷刷的看着我，各种目光都有，惊讶的，讽刺的，玩味的，鄙视的。有人在小声讨论，说这不是叶阳吗？他不是被通缉了吗？怎么回来了？

　　是啊，我叶阳回来了。

　　我嘴角挂着冷笑，喊了声“报告”之后，径直走进教室，大摇大摆从老师身后走过，来到了第四组最后的座位，在李薇旁边坐了下来。

　　李薇早已经帮我领好了书籍。我朝她点点头，会心一笑。

　　不理会班上同学那些异样的眼神，和各种各样的议论，我强迫自己老实听课，最后实在听不进去了，干脆趴桌子上睡起觉来。老师知道我是个刺头。而且我在最后的角落里，不会影响到别人，所以也不会管。

　　一堂课很快就结束了。

　　下课铃声响起，老师离开，教室顿时炸开了，数十个同学都朝我投来好奇的目光。男同学还好一些，就远远的看着，女同学则控制不住八卦心，成群结队的围上来，说叶阳，你不是被判死刑了吗？不是被通缉了吗？怎么又回来了？

　　面对着无数疑问。我不想去解释，也懒得解释。伸了个懒腰，装出一个很无聊的样子。那些女同学顿时兴致全无，说装什么犊子，除了能打架之外，还不是个差等生，长得又不帅，拽得跟二五八万似的。

　　其中有个男学生缩在人群里，小声的讽刺我，说无论装得多么不在乎，也改变不了你曾经是个通缉犯的事实！

　　我脸色一寒，冷冷道：“刚那话谁说的，给我站出来。”

　　无人应答。

　　我朝刚才说话的方向走去，那里有七八个男生聚在一起，因为在上个学期我就已经是高一老大的缘故，他们显得很忐忑，我将刚才的话重复了一遍，那些个男生仍旧你看看我，我看看你，没有说话。

　　我冷笑一声，当场将他们旁边的课桌给掀翻，伸出手将其中一个拉过来，不管有没有打错人，抬脚就将他踹了出去，接着是第二个，第三个。

　　那些男生吓坏了，于是有人指着最后面的一个人说，刚才那话是李安说的！

　　这李安见事情败露，转身想走，但李薇早在刚才就已经在门口等着了，此时甩了甩头发，把手一张，堵住了他的去路。

　　李安浑身上下瘦巴巴的，像是营养不良的样子，个子很矮，还长得尖嘴猴腮。相当难看。这小子是班上出了名的墙头草，当初是陈硕的马屁精，为他鞍前马后，陈硕一倒，就立马巴结了王磊，最后见我在蔡文涛手上吃了亏，就又去讨好蔡文涛。如果现在还是抗日时期，这小子估计能在汉奸中成为领袖般的人物。

　　李安前后路都被堵住，显得很慌张，但很快就摆上一副笑脸，说叶阳，我刚只不过是开玩笑而已。你瞧我这嘴贱的，不讽刺别人两句就不舒服，说着，往自己嘴巴上打了两下，嬉皮笑脸说，开个玩笑而已，别那么认真嘛？

　　我朝李薇使了个眼色，她点头，在后面一脚踢在李安的屁股上，将他往我这里踢了过来，我脸色一冷，以极快的速度朝他脸上打了一拳，这小子的惨叫甚至还没有发出来，就又挨了我一记鞭腿，被我扫趴在地上。

　　李安捂着脸在地上大声惨叫，牙齿都被我打掉了好几颗，哭声都漏着风，鬼叫似的。

　　我拍拍手，冷漠的盯着他，说不好意思，我也是开玩笑的，别那么认真嘛。

　　随即抬起头，环视一圈教室，被我视线触及的人，都立即移开了目光，那些个男生更是大气不敢出一下，但脸色涨红，显得非常憋屈。

　　整个教室都安静了下来，没有人敢说话，也没有人敢起哄。我走上讲台，看着下面的人，说你们说得对，我曾经确实被判了死刑，也是个通缉犯，但如今。通缉犯叶阳回来了，所以你们的好日子也到头了！从今天开始，有谁对我不爽的，随时可以找我茬，来一个我打一个，来两个我就打一双。当然。你们也可以叫人，叫谁都行，不过我提前说明，我叶阳就是一块牛皮糖，你今天要是弄不死我，那明天就是我弄死你。陈硕和王磊就是最好的例子！

　　说完之后，我也不理会这些人各种各样的眼光和脸色，施施然的走回了座位。

　　心想，不拿出一点威势来，这些人就会继续犯贱，等你牛逼了，奉承你。等你有难了，却落井下石。唯有一次性打怕他，打得他连反抗的勇气都没有，以后才会学乖很多。

　　既然所有人都只是表面上对我尊敬，暗地里却千方百计的想捅我一刀，那我干脆就不要这些奉承。让他们彻底畏惧我好了！

　　如今王磊这条毒蛇离开，整个高一届再没有人是我的对手，高二的媒婆痣蔡文涛？等着吧，再让你蹦跶两天，我先把之前落井下石的那些人收拾了，再慢慢找你算账。

　　就这样。我回来的消息很快就在三中流传开，甚至偶尔有几个老师还会来找我问情况，说之前的通缉令是怎么回事，我将情况简单的说了下，说是警察跟我闹了个乌龙，冤枉我了。如今已经完全洗脱了罪名。那些老师回去一查，果然如此，也就没再继续纠缠我了。

　　午休时间，我和李薇大壮三人在饭堂吃饭，这一次，我特意表现得非常高调。在我三米之内的饭桌不准有人，谁敢坐下来的话，我两大脚就给踹过去，十分钟不到，我就打趴了七八个人，而且都是非常暴力的手段。其中有一个挣扎得很厉害，我干脆把倒在地上的饭硬塞进他嘴巴里，不准吐，吐一粒米就揍一拳，把其他的学生吓得够呛，很多女同学甚至都看得没了胃口，纷纷把饭打回宿舍吃去了。

　　我很清楚，一系列的雷霆手段施展下来，我的形象从此将会在一落千丈，高一老大叶阳，也会彻底成为一个恶人，但那又如何？之前我把陈硕掰倒后，高一没人再收保护费了，也没人敢拉帮结派了，校园的空气多清新啊？我这老大也够低调了吧？从不惹是生非，可结果呢？等到我被通缉的时候，所有认识我的人，三更半夜跑上街，手里拿个手电筒，为了那高昂的赏金，一遍又一遍的搜寻着城市的各个角落。

　　当时他们眼里除了钱，有对我心存感恩过吗？

　　这就是现实，这就是人心！

　　陈硕够坏了吧？我叶阳心肠够好了吧？可为什么陈硕当老大的时候，一呼百应，没人敢反抗他，可轮到我上位的时候，刺头一个接着一个冒出来，还每天找我单挑呢？这对我来说，公平吗？

　　所以，既然好人那么难做，我为什么不做个恶人呢。

　　心肠不狠一点，如何立足，如何保护自己在乎的人，如何能够替自己闯出一片天！

　　当初看着妹妹跳河，我抓着她的手，却无能为力的事情，还有刘小芸三番两次给我挡棍子的事情，真的不想再看到了。

　　吃完饭之后，我和李薇大壮集合了那三胞胎，以及新收拢的十来个小弟，一行人浩浩荡荡的往男生宿舍走去。

　　这一次，我要让曾经对我落井下石的人，全都后悔莫及！

　　三中要乱。

　　那就让你乱！


第66章 蔡文涛算个啥？

　　男生宿舍有三层，我带着人先从一楼开始扫荡，一个一个宿舍踢门进去，遇到挡路的大脚大脚踢开，敢反抗的则直接打趴地上。

　　大壮一直在后面嚼着薯片，不时邋遢的用衣服擦一擦油腻的手掌，事不关己的模样。但只有我和李薇才知道，别看大壮吊儿郎当的，一旦打起来，他绝对会是第一个冲上去的人，不为其他，就因为我和李薇是他最好的朋友。当然，我和李薇也是一样的想法，为了兄弟两肋插刀，这是丝毫不用犹豫的事情。我们认识虽然才不过半年多时间。但也已经经历过了很多事情，高一老大的位置，明面上是我做主，他们两个也不跟我争，平时甚至还会在外人面前叫我一声老大。但我却清楚知道，如果没有他们，我仍旧是之前那个连女孩子都敢欺负的窝囊废。

　　高一能够统一，是我们三个一起打下来的江山。受过伤，流过血。哭过闹过，经历了许多悲伤和痛苦，我们的感情始终未曾变过。

　　这是一种什么样的感情。

　　凭着印象，我来到103的宿舍门前，一脚把门踢开。里面的人有了短时间的哄乱，见到我进来，脸色都不是很好看，不敢直视我的目光。

　　我站在门口，提高了声调喊：“张子山和钱晓文是哪两位？”

　　里面的人面面相觑，然后就有两个文文弱弱的男生站了出来，显得很害怕的样子，说他们就是。

　　我冷笑，二话不说往里面一招手，身后的十多个小弟立即蜂拥而进，将那两个男生给摁倒在铁架床上，二十多个拳头雨点一样打下，登时就哭爹喊娘起来。

　　其中一个还一边哭嚎一边喊冤，说你们凭什么无缘无故打人，我没惹事啊！

　　我点起一根烟，抽了一口，发现味道不太好，还被呛到了，咳嗽着把烟扔掉，说是啊，你在学校确实没惹事，不过一个月前的全城大搜捕，你们参与了吧？最后得到奖赏了吗？王磊给你们钱了吗？

　　那两小子立即叫苦，说王磊放狠话了，说不去找你的话，以后就别想在三中混下去，我们迫不得已才去的！

　　我冷笑，说那次找我的人那么多，王磊还能用刀子一个一个逼着你们去不成？说到底就是贪钱，你们到处乱窜的时候。知道我是怎么过的吗？得他妈躲垃圾桶里，装成乞丐才能逃命！

　　我咬牙切齿说，为了钱，你们不分青红皂白就听了王磊的话，全然不顾我到底是不是被冤枉的，既然能那样子对我，我当然不能轻饶了你们！

　　这两小子没法反驳我的话，只能不断的求饶，我让这些小弟打了他们好几分钟，才收手出来。

　　接着就是到达下一个宿舍，同样展开报复。

　　我这人记忆力还算好，所以当初那些帮忙搜捕我的学生，我能记得个七七八八，再经过李薇这一星期的调查，自然就查到了他们的班级和宿舍。

　　当然，我也知道，这些挨打的学生，有很多平时都是三好学生，确实不惹事，但这个并不能为他们开脱，总不能因为他们学习好，或者家里贫穷，就就此放过。我也是个穷学生啊，我也不惹事啊，可为什么陈硕之前就偏偏喜欢欺负我？还不是因为我太过懦弱，不敢反抗？

　　学生之间的仇恨，其实并没有谁对谁错，很多时候单单看对方不顺眼，就打上了。这是一种普遍心理，加上虚荣心太强，怕在别人面前丢脸，所以谁也不服谁，有时候明明认个错就能了结的事情，非得打得头破血流才罢休。

　　以前的我对此很反感，但现在却不得不带头做这种事情。

　　看谁不爽。就是打，打到你服帖为止，打到你下次见了我，也要绕着路走，打到你提起我的名字就感到害怕才行！

　　收拾了张子山和钱晓文。我又带着人去下一个宿舍，一个一个找那些落井下石的学生算账。

　　整个宿舍区都闹开了。

　　随处都可以听到哭喊声，叫骂声，最后效率太低，我干脆把名字报出来。让小弟们分批去打，谁敢反抗的报上名来，然后我和李薇大壮亲自出马。

　　半小时不到，三层宿舍楼几乎都被我扫荡了一个遍，打了三十多个人，其他有一些不记得名字，或者没在学校的，就暂时放过。这些学生大多是没有背景的，就算有，在我这个高一老大面前，也生不起多少反抗的心思。

　　反抗不是没有，但很少，倒是扫荡到最后的时候，有个学生叫来了高二的人，几个小弟压不住。就告诉了我们，然后我们带着人过去，高二那些人就说他们是体育部的，我欺负的这学生跟他们有点关系，让我别动他。

　　几个小弟都有些懵逼。因为对于他们来说，高二上面的人，对他们的威胁实在太大了。媒婆痣蔡文涛的威名，在整个高二有着绝对性的统治。整个二中，或许很多人表面上怕我。但一转身却又开始朝我吐口水了。唯独蔡文涛，在三中没有人敢说他的坏话，一旦遇到找死的，不单单是被修理一顿那么简单，以后每天都会有人在饭堂等着他。除非不吃饭，否则就是真正的见一次打一次，求饶都不好使。

　　也正是因为这样，之前我在蔡文涛手里吃亏之后，那么多新收的小弟。才会突然跑掉。而且我隐约听到一些话：在三中，可以不怕叶阳，但一定得怕蔡文涛，明面上两个人是高一和高二的老大，但如果说到一统的话，蔡文涛能甩叶阳九条大街。

　　对于这些传闻，如果换成刚掰倒陈硕那会儿，我一定会既生气又憋屈，因为事实就是这样，蔡文涛手下众多，而且够团结，个个人高马大，足以甩我几条街。

　　然而遇到了威廉之后，别说一个，哪怕是五个蔡文涛也不是我的对手，而且大壮、李薇，还有那三胞胎，个个都不是等闲人物，他媒婆痣涛哥想要动我，可得仔细掂量掂量了。

　　那几个高二的以为把我们唬住了，越说越得意，其中一个还鄙视似的往我脚边吐了一口口水，说叶阳，你他妈忘记之前在我们教室，是怎么被吊打的了？你女朋友脑袋那棍子不轻松吧？咱们涛哥早看你不爽了，你要么现在收手，要么我们让你滚出三中，你自己看着办！还弄我们的人？活腻歪了？

　　小弟们显得相当憋屈，却都不敢说话，不断看我的脸色，脸都涨红了。

　　我又点了一根烟，抽了两口，仍旧被呛到了，心想自己果然不适合抽烟，还是不装逼了。于是把烟头掐灭，看了那几个高二体育佬一眼，说体育部的人？蔡文涛的手下？

　　那几个体育佬以为我怂了，得意的点点头，说怎么，现在知道害怕了？

　　看着他们非常优越的样子，我揉了揉鼻子，说：“媒婆痣涛哥算个吊？配给我提鞋么？”

　　那几个体育佬一愣，立即就火了，说叶阳，你他妈在找死？你真以为这什么破高一老大，能跟我们体育部抗衡？

　　我淡淡的撇了他们一眼，连搭话的欲望都没有，对身边憋了一肚子火的小弟们说：“是不是看着几个货不爽？”

　　几个小弟咬着牙，虽然仍旧不说话，但涨红的脸已经充分说明了他们的想法。

　　我登时就火了，骂道：“看他们不爽就上啊！高二的怎么了，他妈的惹上我，蔡文涛来了都不好使！”


第67章 无法解释

　　这十多个小弟还没跟我之前，就已经被蔡文涛欺负得够呛，此时得到我的命令，立即就炸毛了，十多个人开始对那五六个体育佬群殴起来，一个打两个，宿舍的走廊里瞬间变成了混战的场地。

　　不得不说，这几个体育佬仗着身体壮实力气大，而且打架比较狠，所以哪怕一个打两个，也能打个平手，十多个小弟毕竟不敢用上死力，一来怕被的报复，二来怕下狠手伤了人，所以十个打五六个，居然还落了下风。

　　身后的李薇早看不过去了，骂了句废物，将外套脱掉。刘海一甩，立即加入了战团。

　　李薇身手非常不错，而且她身为女孩子，从不会跟男人缠身搏斗，也就是互相掐脖子，满地打滚这种。有拳出拳。有脚就踢，而且她力量相当大，这是我曾经见识过的，一打一的话，我想在三中没几个人是她的对手。否则也不能长期处于单挑榜第五的位置，而且后来有十几个人找过她单挑。无一例外，全部失败。

　　有了李薇的加入，阵势立即好了很多，那十多个小弟压力大减，渐渐的几个体育佬就支撑不住了，逐一被打翻在地。但全都不服气，叽里呱啦的放着狠话，说你们给我等着，晚点就让你们知道得罪我们体育部的下场！

　　我见他们还要装，手一挥，十多个小弟就又打了他们一顿，其中两个磕破了额头，流了满脸的血，却终于不再硬气，只是咬牙切齿的盯着我，眼里满是仇恨。

　　李薇打得还不够尽兴，舒了口气走回来，我将外套递给她穿上，就对那几个体育佬说，回去告诉蔡文涛，让他不怕死的话，就尽管来找我，正好我也有些账要跟他算！另外，你们高二体育部，少他妈再在我面前晃悠，不然见一次打一次！

　　其他围观的学生见我敢放如此狠话，都发出了一阵哗然声，显得非常震惊。自古以来都是高年级压低年级的，可低年级反过来欺负高年级，虽然不是绝无仅有，却也是件稀罕的事情。

　　我怕拍手，十多个小弟就让开了一条路，那几个被打得鼻青脸肿的体育佬，都低着头，灰溜溜的往外走。当然，每个人的脸色都跟猪肝似的，走出几步外还不忘对我放下狠话，说你们等着，敢得罪我们体育部，以后别想在三中混了！

　　对于这种威胁的话，我自然是不用理会的。把高二的人教训了一顿。大家都出了口恶气，那些小弟看我的目光也都变了，之前虽然表面上不说，但心里其实是很不服气的，经过了今天，我想他们至少也要对我刮目相看了。

　　经我这么一闹，高一就乱了，变得人心惶惶，一个下午的时间，整个校园就传遍了我的消息，说叶阳变得更凶了，见人就打。根本不管跟他有没有仇，甚至连女生都打，简直就是个畜生！

　　下午吃饭时间，我到水房打水，跟一女生同时占了个水龙头，当时就想着先让她，结果那女生一看是我，吓得脸都白了，猛地后退几步，连水桶都不要了，急急忙忙的往外跑，好像我会吃了她似的。

　　然后就是饭堂打饭，看到我过来排队，无论男女，都离我远远的，似乎对我非常畏惧。

　　我起先有些纳闷，但渐渐地也就习惯了。看来今天在宿舍区大闹一通，很多人都怕我了，这样也好，畏惧我，比假惺惺的尊敬我，要舒服得多。

　　那几个体育佬回去之后，听说蔡文涛发了一阵大脾气，不过一直到晚上也没来找我麻烦，心想这家伙也没想象中那么笨，他知道我如今已经有了能让他正视的实力，所以是不会轻易跟我正面动手的。

　　不过，蔡文涛不动手，却不代表我就不会动手。这一次回来，我说过的。定要让整个三中都因我而颤抖！统一了高一，那接下来的目标就是高二。跨届统治，想想都让人觉得疯狂。

　　晚上下了自修课，我翻围墙出了学校，绕了一大圈来到校门口外面，刘小芸已经在那里等我了。

　　一个多月不见。她已经基本恢复了原样，气色还算不错，坐在旁边玩着手机。我蹑手蹑脚来到她身后，原本想吓她一跳，可刘小芸头也不抬，却嗔怒说：“多大个人了。还老没正经的。”

　　我不由觉得奇怪，从后面抱着她，说你是怎么认出来的？

　　刘小芸白了我一眼，说一听你的脚步声就认出来了啊，还有你身上这股味儿，臭死了，一看就知道还没洗澡。

　　我从正面大大的给了她一个拥抱，然后在她额头上吻了一下，说咱们一个月都没见了，你有没有想我？

　　刘小芸撇了撇嘴，似乎觉得我是在明知故问。

　　我显得很高兴，将满脑子的报仇计划都给抛在了脑后。拉着刘小芸的手，慢慢跟她在街上走着。我们如今的关系，早已不用言语来表达，只需要一个眼神交汇就能明白对方的心意了。

　　刘小芸温声细语的，开始给我诉说着离别这段时间的思念。我才知道，她这个月以来。天天都被她妈关在家里，手机被没收，也不能去医院看我，说要让她跟我彻底断绝关系。

　　我不禁有些烦恼，说你妈那么反对我们在一起，以后可怎么办？刘小芸想了想。就说要不我们私奔吧？我看着她清澈的眼睛，不禁哑然失笑，说你还是认真的呢？刘小芸说对呀，反正我们要在一起，她要是反对的话，我们只好私奔了呗。

　　我叹了口气。说那毕竟是你妈妈，她也是一心为你好而已。等到毕业后吧，我找份好点儿的工作，有收入了，估计她就会对我改观了。反正咱们还年轻，可以慢慢等。

　　刘小芸低着头，不知道在想些什么。

　　一路逛到了附近的公园，我犹豫了好多次，最后还是忍不住问，说芸芸，还记得咱们在山上时候的事情吗？

　　刘小芸皱着柳眉，疑惑的看着我。我被她看的有些脸上发热，就说是我病了的那几天，有一天晚上，那个……我们是不是……

　　刘小芸白了我一眼，说你到底在说些什么啊？

　　我一拍额头，也豁出去了。勾起两个大拇指，做出嘴对嘴的手势，说那天晚上，咱们是不是，那个啥了？

　　刘小芸脸上一红，瞪我一眼，说你想哪去了，当时咱们的身体那么糟糕，怎么可能会发生那种事情。

　　我一想也觉得有道理，不由叹了口气，心说果然还是做梦吗？

　　我们并肩走着，最后来到一棵树下的长椅上，刘小芸轻轻坐了上去，我则靠在树上，她就说，你以后会一直像现在这样对我好吗？我毫不犹豫说当然，她又问，那你会一直都喜欢我一个女孩子吗？

　　我仍旧回答：“当然！”

　　然后她抬起头，正视着我的眼睛，说那你老实告诉我，你是不是已经爱上叶北了？

　　我整颗心猛地一跳，皱眉说你干嘛问这种问题，她是我妹妹，我当然爱她啊。

　　刘小芸认真的看着我的眼睛，过了一会儿，她叹了口气，脸上似乎有些小失落，就说你们不是亲生的，又从小生活在一起，感情肯定比我更好吧？我看得出来，她在你心中的位置，比我重要得多，而且你们太亲密了，早就超出了兄妹之间的范围……

　　她话还没说完，我转回身，就看到妹妹从远处走来，显得很开心，我正想问她怎么来了，妹妹已经来到我身边，踮起脚，轻轻在我嘴上吻了一下，说我可算找到你了。

　　我僵硬的回头，就看到身后的刘小芸睁大了眼睛，无法置信的看着我们。


第68章 妹妹哭了

　　“你们……”

　　刘小芸显得很错愕，脸上有惊讶、有疑惑、也有失望，呆呆的看着我们，说不出话来。

　　她原先被我挡在身后，所以妹妹看不到她，此刻也显得很尴尬，解释说嫂子你别误会，我跟我哥感情好，所以从小都是这样打招呼的。说着在背后悄悄戳我的腰，我立即接腔，说是啊，我们感情那么好，一直都是这样的。

　　刘小芸起先有些醋意，但不知是不是妹妹那一声“嫂子”叫到了心坎上，脸上立即又浮现了笑容，说没事儿，我就是有些奇怪而已，既然你们兄妹有事要说，那我就先走了。

　　妹妹朝她挥挥手，说嫂子慢走，回去要注意安全。

　　刘小芸远远的应了一声。

　　直到她的身影消失在视线内，我和妹妹才都松了一口气。

　　我责怪说，小北你也真是的，那么唐突的跑出来干嘛，我差点让你吓死了。

　　可妹妹瞪了我一眼，重重的哼了一声，转身就走。

　　我心里纳闷，追了上去，说咋了啊？

　　妹妹不理我，仍旧自顾自的走着。我只好拉住她，可妹妹居然重重我踩了我一脚，挣脱我的手，气鼓鼓的找了个地方坐下。

　　我小心翼翼的来到她旁边，轻声在她耳边说：“生气了啊？”

　　妹妹没好气的把脸转向一边，我只好继续贴上去。她又躲开，我碰了一鼻子灰，也不敢再问了，只好紧挨着她坐下。妹妹把下巴枕在手臂上，出神的看着远处，不知道在想些什么。

　　过了好一会儿，她才直起腰，没好气的白了我一眼，说我就不明白了，你可是我哥啊，咱们亲密一些怎么了，为什么还要在别人面前顾忌那么多？

　　我拍了拍脑袋，显得很头疼，说这怎么同呢，小芸她是哥女朋友，是你未来的嫂子，咱们私底下可以亲密一些，但表面上可也不能太过了啊，不然让人家误会怎么办？

　　妹妹第一次显得有些娇蛮，说误会就误会呗，反正咱们要一辈子都在一起，你可不能交了女朋友就把我扔下。说着抱起我的手臂，把头枕在我肩膀上，似乎觉得距离太远，就又往我这边挪近了些。

　　我叹了口气，用手指头在地上胡乱图画着，说当初第一次跟她表白的时候，她虽然是拒绝了我，但当时大家都还小，不怎么懂事，你可不能耍性子，因为这个就对她有成见啊。

　　妹妹的脸在我肩膀上轻轻摩擦着，嘟囔说反正她以前嫌弃过我，也嫌弃过我哥，我不喜欢她。

　　我瞪了她一眼，随即又叹了口气。说这一个月的逃亡里，要不是有她陪在我身边，我早就疯掉了。我心里回忆着在山区里那种恶劣的环境，数十个夜晚的相依相偎，还有一点点食物也要分着吃，总觉得又心酸又温暖。

　　我想，这世上除了妹妹，估计没有哪个女孩子，会不顾我当时是个判了死刑的通缉犯，也不顾自己家人的反对，义无反顾的黏在我身边了。每当想起那天晚上，她一个女孩子孤零零的从市区步行跟着我到了郊区。电筒光下那张擦拭着汗水的美丽的脸，心里就说不出的难受。

　　我正想着一些事情，侧了侧脸，就看到妹妹不知什么时候抬起头，正用一双明亮清澈的眼睛看着我，我被她看得有些心里毛毛，就说你干嘛这样盯着我看，我脸上长痘痘了吗？

　　妹妹噗嗤一声笑了，说没想到我哥认真的时候，还挺帅的啊。

　　我臭屁的大手一挥，说那是必须的，妹妹长得那么美，当哥的不帅怎么行！

　　然后妹妹就伸出双手，捧住了我的脸，我正纳闷她要干嘛，就看到她把脸凑了过来，用自己的唇在我嘴上亲了一下，不知为何，我脸上有些发烫，想推开她，可妹妹抱紧了我的脖子，说怎么了？妹妹亲一下自己哥哥也不行吗？

　　我有些头疼，不知怎么解释，然后妹妹就又在我唇上亲了一下，还挑衅似的看着我，说躲啊，你继续躲啊，就亲怎么了？我还要继续亲呢！

　　说着，她的嘴唇用力印在了我唇上，这一次。没有再一触即闪，而是长长吻，我推了她好几下也没推开，脑子却慢慢变得空白。

　　妹妹闭着眼睛，长长的睫毛不时会闪动一下，那毫无瑕疵的脸蛋。不施粉黛，却丽质天生。

　　慢慢的，我觉得自己身体开始变得燥热，颤抖的双手环上了妹妹的腰，越来越紧，最后变成用力的把她抱住。抱住，恨不得将她融入自己的身体里。

　　我们都无法再思考，时间定格，世界开始变成灰白，这一刻仿佛化为永恒。

　　不知不觉，我觉得脸上湿湿的，睁开眼，发现妹妹哭了，绝美的脸上满是泪水，我吓了一跳，以为自己惹得她不高兴了，连忙帮她擦拭着，问她怎么了。

　　可谁知道妹妹却又突然笑了，笑得很开心。慢慢把眼泪擦干净，说没事，刚才突然很难过，不过现在又好了。

　　我无奈的摇头，心说这女人的心思，真是让人猜不透。

　　夜深了。

　　我牵着妹妹的手走在街上。她把头靠在我的肩膀，轻声说哥啊，我现在想清楚了，刘小芸毕竟是你女朋友，也是我未来的大嫂，所以我决定以后一定会跟她和睦相处，不让你难办。

　　我捏捏她的鼻子，说你要是能这么想的话，那就最好不过了。不过啊，在外人面前，你可不能那么胡闹，像刚才那种……最好就不要再发生了。

　　可妹妹又瞪起了眼。说谁让我那么喜欢你呢，亲一下也不行吗？如果这还有人说闲话的话，我可不让你找女朋友了！

　　我说胡闹！都那么大个人了，女孩子家也不注意一下形象，被人看到了，对你的影响可是很大的。

　　妹妹无所谓的嘟嘟嘴。说那有什么关系，反正咱们长得又不像兄妹，反而更像情侣一些。

　　我叹了口气，感到了深深的无力感。

　　但心里却问自己：我难道真的对妹妹没有一点感觉吗？

　　那肯定是假的。

　　不然也不会看到她跟别的男人在一起，心里会无比难受了。

　　一想到她以后会跟其他男人做着那种事情，我的心就跟着痛起来，抓着她的手的力度也大了很多。

　　我长长舒了口气，不再去想那些让人烦恼的事情，就说现在已经很晚了，咱们早点回去吧。

　　妹妹冲我扮个鬼脸，熟练的攀上我的背，在我脸上亲了一下。说我累了，你得背我。

　　我笑了笑，不说话，将她往上抛了抛，然后往学校方向走去。

　　走着走着，妹妹就说，她准备带我去学驾照，然后要给我买辆车，我一听就摇头，说千万不能这么做，老是花你的钱，你让我这脸往哪搁？我有手有脚的，自然会去找工作挣钱，不用你破费。

　　妹妹显然是不情愿的，好说歹说才把她说服，我们已经快回到学校了。

　　可就在这时候，学校门口旁走过来一女生，远远瞧着很熟悉，走近了才看清楚她的样子，我心中立马一跳。

　　居然是沈乐怡！

　　妹妹从我背上跳下来，脸色慢慢变得寒冷，说你来这里干什么？

　　沈乐怡看了妹妹一眼，却没回答她，然后看向我，立即换上一副笑脸，说叶阳，你跟我过来，我有事要跟你说。

　　我直接拒绝，因为我对这女人实在没什么好感，拉着妹妹的手准备进学校，可沈乐怡却一阵冷笑，说你最好还是跟我过来，不然你一定后悔的！


第69章 死皮赖脸

　　我冷笑，说你威胁我？

　　沈乐怡耸耸肩，说你要这么认为的话，我也无所谓，不过叶阳我可告诉你，老娘既然看上了你，那就决不允许你跟别的女人有什么暧昧关系，否则我要你好看！

　　我鄙视的看着她，说在家当大小姐当习惯了吧？我就一穷屌丝，你到底看上我哪一分了？

　　沈乐怡嫉妒的剐了一眼妹妹，走过来，双手抱着我的脖子，就要把嘴巴凑上来，我一惊，连忙推开她，可她马上又凑了过来，我说你想干什么，这是校门口呢。不嫌丢人？

　　沈乐怡奇怪的看着我，说男人不都喜欢这样的吗？我长得不差吧？为什么投怀送抱了你还无动于衷？

　　我心里一阵厌恶，干脆不理她，拉着妹妹就要走，可沈乐怡却朝我大吼起来，说叶阳你还是不是个男人。为什么叶北能亲你，我就不能？老娘现在求你上我也不行吗？不行吗！？

　　听到她的话，我和妹妹都有些震惊，随即我脸色冷下来，说你刚才跟踪我们？

　　沈乐怡冷笑，说怎么？怕你们的丑事被人发现么？呵呵。兄妹俩乱伦，真是件好大的新闻啊！

　　我看她还打算继续大声宣扬，怕被人听到，到时候传到刘小芸耳朵里，或者给妹妹的名声造成什么影响，可就糟了。于是一把捂住沈乐怡的嘴巴。让妹妹先回去，然后咬牙切齿的拉着她离开校门口，来到一处角落，猛地甩掉她的手，问她到底想干什么。

　　沈乐怡揉着被我抓痛的手腕，脸上显得很气愤，说为什么你对叶北那么温柔，对我却那么粗暴？难道就因为她长得比我好看吗？

　　我不想跟她拌嘴，说小北是我妹妹，我们从小一起长大，感情好得很，我当然对她好了。可你呢？你算个什么东西？

　　因为生气，所以我的语气重了些，沈乐怡一脸愤怒的冲我大吼：“算我犯贱行了吧？我犯贱到跟艾成分手，犯贱到想看你一眼，大晚上的从四中跑过来三中，犯贱到以为你没吃饭，打电话去附近五星级酒店，给你订了丰盛的外卖！”

　　我皱起眉头，说你到底在说些什么啊？我们也不怎么熟悉吧，你缠着我做什么？

　　沈乐怡语气缓和了些，说我不早跟你说过了吗，我喜欢你，所以要追你啊。

　　我给她窒了一下，说你是来真的？我还以为你开玩笑的呢。不过不好意思，我已经有女朋友了，我劝你以后别在做这些没用的事情，艾成那小子我看他挺喜欢你的啊，长得又帅，你们重归于好不就得了？

　　谁知沈乐怡更加生气了，说别跟我提那个王八蛋，他就是个人渣！叶阳，我现在正式问你，你到底愿不愿意做我男朋友！我家开房地产的，我有的是钱，大不了就当我包养你。每个月给你十万块，到时候你要车有车，要房就有房！

　　我嗤了一声，说你特么神经病吧，有钱了不起吗？你以为谁都是艾成那种货色，为了钱，连脸皮都不要了？

　　我懒得再跟这疯女人说话，转身就走，可沈乐怡立即拉住我的手，语气立即变成了哀求，说叶阳你别走，你能不能陪我一晚上。就陪我一晚！哦，你要钱是不是？我这就给你。

　　说着，她忙脚乱的去翻自己的包包，从里面拿出一沓人民币，估计有上万，塞给我，说钱你拿着，不够再问我要，只要你陪我一晚上，我……我明天就送你一辆车！

　　“够了！”

　　我一把打掉沈乐怡的手，她手里的人民币立即散落满地都是，我懊恼的看着她，说你是不是吃错药了？我根本就不喜欢你，你少来胡搅蛮缠的。而且我警告你，别制造什么妖言惑语，否则我对你不客气！

　　然后我觉得自己的语气似乎太重了，又放缓了一些，没好气说现在已经很晚了，你还是早点回去吧。

　　我转身离开，但没走出几步，沈乐怡啊的一声又跟了上来，双手抱着我的胳膊，说你别走，求求你别走，叶阳，我喜欢你，我真的是喜欢你，你就陪我过了今晚，就今晚，好么？

　　这一次我忍无可忍。用力在她脸上抽了一巴掌，发现对待这样的女人，根本就用不着怜香惜玉，重重的哼了一声，转身就走。

　　走了十几步之后，我回头看了一眼。看到沈乐怡失魂落魄的站在原地，整个人都僵住了，脚下散满了通红的人民币。

　　我心里一阵烦躁，只觉得十分莫名其妙，也没在犹豫，径直进了学校。

　　第二天。上完早读课，我又将十多个小弟集合了起来。这一次不是去宿舍，而是直接找上教室。昨天的扫荡中有好些人都没在，漏掉了，所以这次一定不能再放过。

　　王磊和陈硕不是转学就是退学，因此高一届除了我们，再没其他的势力，第二次扫荡显得势如破竹，没有任何人敢反抗，将那些落井下石的学生，逐一打了一遍，打到头破血流为止。

　　原先有一些刺头学生纷纷冒头。想要取代我的位置，但两次扫荡下来，也都销声匿迹了，高一届从最开始的蠢蠢欲动，变得人心惶惶，到了现在直接是无人再敢出声。而我的名字在高一里也变得非常恶劣，一些女生远远见了我都会绕路走，简直比魔鬼还可怕。

　　然而高一是巩固了，但高二却开始变得乱起来，因为这两天关于我的传闻实在太多，并且开始流传出高二体育部也迟早要倒在叶阳脚下的传闻，据说这让得蔡文涛非常恼火。

　　终于，在下午的时候，媒婆痣涛哥派了一个手下过来，说要跟我谈判。

　　蔡文涛的这手下叫陈川，矮寸头，右手有纹身。典型的混混模样。估计在他们那里是个排的上号的人物，单枪匹马的来到我们宿舍，那些小弟想给他一个下马威瞧瞧，于是把他团团围住，可这陈川居然一点都不惧，脸上挂着冷笑，显得相当镇静。

　　我让那些小弟退后，陈川就开门见山说，蔡文涛让他告诉我，之前他们的人打了李薇和刘小芸，然后我们又打了他们的人，算是扯平。现在面前有两个选择，要么和平相处，以后井水不犯河水，要么约一架，彻底把对方打服气，以后见了面也要绕路走。

　　对于陈川这种直来直往的性格。我倒是有些欣赏，不过蔡文涛的仇跟我有些大，不说他敲了刘小芸一棍子这笔账，无法原谅，就是我在被通缉的时候，他也亲自带着人堵过我，害得我差点就逃不了了。

　　可以说，蔡文涛是除了王磊之外，我第二个憎恶的人，仇恨程度，甚至比之前的陈硕还要大！

　　陈川带来的话，让那些担心被报复的小弟一阵兴奋，纷纷交头接耳的，似乎觉得和平共处这个选择非常不错，到时候高二升上高三，转到独立校区，我们也升上高二，整个三中都能够横着走了。

　　陈川在观察着我们的反应，看到那些小弟脸上压抑不住的兴奋，哼了一声，脸上显得十分不屑。

　　我看了他一眼，也同样哼了一声，李薇直接从身后走出，来到陈川面前，说谈判的话，就用不着我们老大了，让我来就行。

　　那陈川皱起眉头，脸上出现一丝火气，说让个女人来跟我说话，叶阳，你真是有种。

　　我盯着他，随即冷笑，说别他妈给我阴阳怪气的说话，想要公平？让蔡文涛自己滚过来跟我谈判吧！


第70章 误会

　　听到我的话，陈川脸色一怒，却也知道分寸，没有逞威风直接动手，就呸了一下，说既然这样，是不是就没得谈了？

　　我奇怪的耸耸肩，说谈啊，怎么不谈，你跟我哥们儿李薇谈不就行了？不过我要告诉你的是，你们上次把她打了这事儿，咱当兄弟的几个，可都还记在心里呢。

　　陈川抓起了拳头，恼火的看看我，又看看李薇，就说那行，我老大涛哥的意思是比较赞成双方和平，当然。要真打起来的话，我们也不会怕。

　　李薇淡淡的看了他一眼，说既然这样，那你们还来谈判做什么？直接开打啊。

　　陈川皱眉，看向我，说叶阳。这就是你们的回复？

　　我一挥手，说别来烦我，李薇说什么就是什么，她说要开打，我第一个就会冲上去。

　　陈川脸色立即黑了，终于开始正视李薇。说看来你们猖狂了两天，都觉得自己已经很牛逼了啊，连我们高二体育部都不放在眼里了。

　　李薇冷笑，说你们高二自然是强，毕竟高了我们整整一届嘛，不过我奇怪的是。昨天你们的人被打的时候，不是扬言说要报复的么，怎么等一天了你们都没消息，反而来了个谈判的？

　　李薇的话有点损，摆明了说蔡文涛是年纪高欺负年纪低的，陈川黑着一张脸，说你们不要给脸不要脸，这里毕竟是学校，如果两边一旦打起来，规模那么大，校方肯定就会介入了。到时候来个集体开除啥的，大家都不好过。

　　李薇掰说连开除都怕，你们还当什么校园混子？然后掰着手指头，说你们高二体育部从一开始的横行霸道，到后来的一再忍让，再到现在的谈判，一步退一步，我是不是可以认为——你们怂了？

　　陈川终于忍无可忍，咬牙切齿说，既然你们这么不识好歹，那咱们就开打吧！说个时间，地点，我们来一场硬的！

　　李薇思考了一下，然后准备回答，我看得出她已经是想好场地了，但拍拍她的肩膀，打断了她，对陈川说，你回去告诉蔡文涛，我们不接受谈和，也不接受约架，他蔡文涛要是怕死的话，就赶紧滚得远远的，如果还想继续在三中待下去，就马上过来跪我面前，磕上9个响头。再骂自己100句我是孙子，我叶阳就放过他。

　　听到我的话，陈川气极反笑，说叶阳，你还真把自己当盘菜了啊？别说你们人数还不到二十个，一半的小弟也还是怂货，你就指望着他们来跟我们体育部打？

　　我冷冷的盯着他，说趁我还没发火的时候，我劝你还是赶紧离开我的宿舍，回去的时候顺便带句话给蔡文涛，三天之后，我叶阳会亲自找上门来。到时候新仇旧账，我们一起算！

　　陈川脸色阴沉的看了我几秒钟，重重的哼了一声，转身出了宿舍。

　　陈川走后，整个宿舍立即变得闹腾起来，没有意料之外的惊喜，那十多个小弟反而全都愁容满面，有两个还不满的嘀咕，说老大你为什么这么鲁莽，高二体育部的人，本来就不好惹，以前陈硕二十多个小弟，再加上王磊的一呼百应，面对蔡文涛都只能低声下气的，我们这点儿人还不够对方的一半，怎么跟人家打？

　　其他小弟立即附和，纷纷表示我过于托大了。

　　本来正躺床上睡觉的大壮，一个翻身坐了起来，骂了句废物，不敢打的话就赶紧滚，省的到时候丢老子的脸！

　　李薇显得很平静，丝毫不觉得我的话有什么不妥，而那三胞胎至此至终都坐在最后面的床上，三个人都是同一副冷淡的表情，一个字都不说。

　　我扫视了一圈宿舍里的人，嘴角挂着冷笑，却不再说话，让他们各自散去。

　　最后，我站在宿舍门口，看着外面来来往往的学生。心想这是一次考验人心的机会，也是最关键的时候。我虽然要找蔡文涛算账，但估计很多人都不知道，我的最终目的，其实并不是他。

　　晚上我叫上了李薇大壮，还有那三胞胎。一起翻围墙出了学校，准备在跟蔡文涛开打之前，几个核心成员好好聚一聚。妹妹说她回家了，听说有事情要处理，于是我又打了刘小芸电话，让她过来。

　　之后我们选中了离学校不远的一处大排档。点了些烧烤和啤酒，刘小芸在洗澡，还没出来，所以我们开始边吃边等。

　　然而就在这时候，大排档旁边的马路开来一辆敞篷跑车，从上面下来一个穿着性感的女孩子，灯光有些暗，看不清样子，起先我也没在意，但那女孩子很快就朝我这里走了过来，等到看清楚她的样子后，我吃了一惊。发现居然又是沈乐怡！

　　今晚的沈乐怡化了浓妆，脸上的粉底很厚，还带了假睫毛，口红的颜色非常深，远远就朝我招手，说嗨。叶阳，在聚餐呢？算我一份行不行？

　　然后她也不管我同不同意，径直在我旁边找了个位置坐下，李薇大壮他们虽然认识她，但却没我了解得那么深，也不知道我昨晚才甩过她一巴掌，所以脸色都很古怪。

　　沈乐怡看上去很高兴，打开一瓶啤酒就喝了起来，然后也给我打开一瓶，说她正好肚子饿了，今晚大家不醉不归。

　　我脸色有些不好看，也不打算搭理她。但又怕等下刘小芸过来看到了误会，于是想了一会儿，还是把她拉出了大排档，来到外边的路口，我问她，说你到底是什么意思？

　　沈乐怡奇怪的看了我一眼。说什么什么意思？正好路过这里，过来蹭顿饭吃也不行吗？你不会这么小气吧？

　　我冷冷说吃饭当然行，只是你别到时候说些乱七八糟的东西，等下我女朋友也会过来，我不想让她误会。

　　听到我的话，沈乐怡眼里闪过一丝小小的失落。但立即装出一副不在意的样子，说行呗，到时候我就说是你朋友得了，你女朋友叫刘小芸吧？听说还是个美女。

　　我哼了一声，说当然，比你要好看多了。沈乐怡也不在意。就打算回去继续吃东西，可转身的时候，她那件灰色外套被风吹得敞开了些，露出大半个肩膀，我看到她里面穿着短袖衫，但肩膀至手臂这段距离的皮肤，全是淤青和伤痕，皱起眉，问她这是怎么回事？

　　沈乐怡连忙把外套将自己的肩膀遮住，眼神有些闪躲，说没事，就是今天撞车了，擦伤的。

　　我四下里看了看，将她拉到旁边一个墙角，一把将她的外套扒了下来，立即发现她两边肩膀裸露着的皮肤，都布满了被打出来的伤痕，沉着脸，说这是被艾成打的？

　　沈乐怡没说话。

　　我又问她，说你昨晚是不是就是害怕回去之后，会被你男朋友打，所以才让我陪你一个晚上？

　　她仍旧不说话。

　　我皱起眉头，说你当时为什么不把实情告诉我？如果早跟我说清楚的话，我没准会偷偷把你带进三中，让你在我女朋友的宿舍过一晚的。

　　沈乐怡摇摇头，说如果我不想回去的话，随便找个酒店住就是了，但问题是我虽然要跟他分手，但我们双方父母都知道我们一直在交往，而且都非常赞成，所以艾成一直都缠着我，从上个星期开始，他就开始毒打我了。

　　我说既然这样，那我一个外人，也不好去管你们情侣之间的事了。

　　我正想回去，可还没迈步子，沈乐怡就猛地抱住了我，开心的说叶阳，你是不是在担心我？

　　我想把她推开，可这周围灯光太暗，也不知道绊到了什么东西，整个人失去平衡，连带着沈乐怡也一起摔倒在了地上。

　　就这样，我在上，她在下，呈现一个非常古怪的姿势。

　　我推了推她，准备站起来，就看到外面有人叫了我一声：“叶阳，你在那里吗？”

　　紧接着，刘小芸打着手机电筒，慢慢的出现在了我们面前。


第71章 裂痕

　　我就看到，刘小芸的脸色一下子变得煞白，没有说一句话，就这么失魂落魄的往外走去。

　　我一下子慌了，准备爬起来，可沈乐怡又抱住了我，说叶阳你别走，这里那么黑，我害怕。我火了，干脆用力推开她，站起来后，急急忙忙追出去。

　　路灯下，刘小芸踉跄的走在马路上，我跟了上来，在后面拉住她的手臂，说事情不是你想的那样，你不要误会啊。

　　刘小芸脸上是木然的表情，甩掉我的手。仍旧往前走着，我急了，用力把她拉住，说你干嘛呢，说句话呀！

　　刘小芸呆呆的看着我，哇的一声就哭了。

　　我既心慌又心疼。一把将她抱在怀里，可她还是哭，我只好不断帮她擦拭着眼泪，说不哭，你哭了，我……我这心里难受。

　　刘小芸用力推开我。灯光下，那张美丽的脸挂满了泪水，声音颤抖中显得有些彷徨，说你为什么要这样子？

　　“我没怎么样啊，刚才我跟那女的只是不小心跌倒了而已。”我焦急的辩解。

　　刘小芸擦了擦眼泪，脸上满是委屈。说：“不小心跌倒了，能跌倒成那种样子吗？那女的穿得那么暴露，你们又在黑暗的角落里……让我怎么想？”

　　我想解释，却又觉得一切的语言都显得那么无力和苍白，确实如她所说，一个女孩子，看到自己的男朋友跟一个陌生女人在阴暗的角落里，两个人一上一下的躺倒在地上，能不乱想吗？

　　怎么想都不为过了。

　　这可怎么办？

　　见我连个解释都没有，刘小芸蹲在了地上，双手慢慢抱住了膝盖，泪水很快就浸湿了她的裤子，显得很无助。

　　昏黄的灯光下，我站着，她蹲着，我不住的叹气，却根本不知道怎么安慰她。突然想起了当初我误会她和威廉之间有什么关系一样，心想终于体会到这种让人憋屈的心情了。

　　大排档那边，李薇他们都远远看着，似乎知道我们在吵架，李薇还不断冲我打手势，意思是赶紧安慰她，不然就糟了！

　　可问题是，这该怎么安慰呢？

　　我想，没有谁可以比我更了解她了。刘小芸不是那种泼辣的女孩儿，也没有小心眼，反之，她其实很大度，很能够体谅别人，有什么委屈都是藏在心里，从不会带给我什么问题。

　　像我们这种年纪，烦恼会少吗？吃的、穿的、家里的、学校的，以及各种各样的压力。有时候，这些东西其实非常需要找一个人来倾诉，可刘小芸跟我提过吗？没有，一次都没有。

　　她在学校和我在一起的时候。就是十足的贤惠媳妇儿，只要她下课早了，一定会帮我打好饭，加好菜，亲自送到我宿舍来。我那个宿舍没有几个人住，因为也没几个人敢跟我住。所以她下午也会进来将我的衣服洗干净，还帮我把床铺收拾好，偶尔还会帮我买几瓶水或者吃的，放在床头，无比的细心。

　　她对我的好，甚至令我觉得惭愧。

　　尽管学校有一些喜欢混子的女生，经常问我联系方式。或者给我写情书，但我从没回复过，更没有去拈花惹草，因为我知道，辜负这样一个女孩子，是一种莫大的罪过。

　　我叹了口气，轻轻地在后面抱着她，说我是什么样的人，你知道的。我说过一辈子都会喜欢你，这个念头就从没有变过。刚才那个女孩子叫沈乐怡，她说她喜欢我，可我却不喜欢她，我们在角落里拉扯，突然就摔地上了，然后你进来刚好看到，事情经过就是这样。

　　刘小芸显得很伤心，肩膀不住的颤抖，发出细细的抽泣声。

　　一个多月的大逃亡，我们每天都过得很艰难，时刻都会受伤，多么恶劣的环境，她没有喊过一声苦，却因为这小小的误会，而哭得如此伤心。

　　我觉得很难受。

　　“叶阳。”刘小芸擦了擦眼泪，突然说话了。

　　我心中一跳，连忙讨好的把脸凑过去，说怎么了？

　　刘小芸没有抬头，眼睛直直的看着地上，我发现她的哭声已经止住了，木然的说：“我前些日子看到一个新闻。上面说有个男的很花心，同时交了四五个女朋友，且都跟她们发生关系，把所有人的肚子都弄大了，却突然人间蒸发，结果其中有两个女生跳楼自杀了。”

　　我眼皮子一跳。就看到刘小芸一下子扑进了我怀里，把脸说贴着我的胸口，哭泣说：“你不要丢下我。”

　　我紧绷的神经慢慢放松下来。拍着她的后背，说你不要胡思乱想，我的心从来就没有变过，别说现在。就是以后，也都只会喜欢你一个。

　　刘小芸碎碎念着，说那叶北呢？

　　我皱起眉头，突然觉得有些心虚，就说她是我妹妹啊，我当然也喜欢了，不过我跟她的喜欢，和对你的喜欢，是不一样的，你要明白这一点。

　　刘小芸淡淡的哦了一声，然后推开我，慢慢的站起来。

　　我看着她这突然平静了的样子。心中觉得有些不妙，可又不知道该说些什么好。然后刘小芸背对着我，深呼一口气，说我想自己一个人静一下，就先回学校了。我立即说我这就送你回去，可她摇摇头。说不用，离着又不远，我走一会儿就到了。

　　就这样，我看着她慢慢的往前走，柔弱的背影越来越小，直至消失在我面前。

　　我觉得自己的心突然少了一块。怅然若失。知道今晚的误会，已经伤害到了我们之间的感情，我想，确实得让她自己静一下，没准过一段时间她想通了，就好了呢？

　　我叹了口气。垂头丧气的往回走，就看到沈乐怡提了一瓶啤酒，依在电线杆上喝着，见到我走过来，说怎么样，解释清楚没？

　　看到她。我气就不打一处来，恶狠狠说都怪你！你特么整天没事来缠着我做什么？我说过我不喜欢你，你非要来破坏我和我女朋友的感情吗？

　　沈乐怡喝了一口啤酒，说你不喜欢我没事，我喜欢你就行了，你们不也交往没多久吗？只要没结婚。我就还有机会，老娘看上的男人，迟早都是我的，叶阳，你别想跑掉。

　　我呸了一声，说你真不要脸。就你这种女孩子，一天到晚穿的那么暴露，还整天出入那些酒吧迪厅，指不定被多少人揩过油，那么浪荡，谁会喜欢你啊？

　　听到我这刺人的话，沈乐怡却没有生气，昂着脖子看着我，说你可别乱说，老娘现在还是处女呢，之前艾成跟我交往好几个月，我都没跟他越轨，顶多就是亲个嘴儿！

　　我上下打量着她，只觉得十分的腻歪，说得了吧，既然你家里那么有钱，整天来纠缠我一个穷屌丝做什么？

　　沈乐怡把啤酒递给我，我正烦着，也就接过来灌了一大口，她就偷笑起来，说这瓶口上面还有我的口红呢，这样一来，咱们算不算间接接吻了呢？

　　我吃惊的看着她，又看看酒瓶，厌恶的擦拭着嘴巴，说你他妈能不能别搞这种幼稚的把戏？

　　沈乐怡在一边看着我手忙脚乱的样子，有些幸灾乐祸，居然还摸了摸嘴唇，显得很陶醉的样子。

　　我一阵厌烦，冷笑说你这是在犯贱知不知道？这样子我不仅不会喜欢你，还会越来越觉得你恶心！

　　话音未落，就看到马路上远远开过来几辆车，在旁边停下，很快就从上面下来十几个人，为首的正是艾成，耳朵上带了个蓝牙耳机，一边往我这里走，一边阴冷的笑，说对，这女人就是个贱货！可叶阳你他妈也不是什么好东西，今天晚上老子要废了你！


第72章 渣男艾成

　　我仔细数了数，艾成带来的人总共有十四个，手里都拿了棍棒，气势汹汹的朝我走过来。

　　沈乐怡吓坏了，猛地推了我一把，低声说艾成是冲我来的，你赶紧走！

　　我站着没动，艾成带着人已经围了上来，咬牙切齿的看着我，说叶阳我操你妈，上一次在山地公园里羞辱我，这一次我看你还往哪儿逃！

　　艾成的手下们脸上立即浮现狞笑，摇头晃脑的开始活动筋骨，跃跃欲试的，似乎就要开打。

　　然而外面突然传来一个女声。说哟，我还以为是谁呢，这不之前那个比赛输了赖账的小瘪三嘛？

　　艾成脸色扭曲，猛地回头，就看到李薇用纸巾擦拭着嘴唇上的油渍。满不在乎的往这里走来。在她身后，三胞胎还一边走一边吃着烧烤，大壮则左手看着手机，右手用牙签剔牙，连头都没抬。

　　五个人慢吞吞走着。这阵容有男有女，有胖有瘦，甚至还有高有低，显得非常古怪。

　　艾成和李薇大壮他们，只是见过一次面。不知道他们的实力，所以倒也不怎么慌乱，任由他们来到我身边，说怎么地，叶阳？你们加起来也不过六个人，还能翻天了不成？

　　之前我还有些忌惮，毕竟艾成人数有十几个，而且手上都有武器，打是肯定打不过的，不过我要逃的话，他们也制不住我，但李薇和大壮来了，瞬间让我底气增长十几倍。如今我们六个人集中在一起，这区区的十来个人，我半点都不怕。

　　不过，我跟艾成之前虽然有些小矛盾，我也的确有教训他的打算，不过今晚情况却有些特殊，我并不打算跟他打起来。

　　两拨人对峙着，我显得很平静，可艾成则非常激动，连整张脸都扭曲了，一边的沈乐怡怒声说：“你是怎么找到这里来的？难道在后面跟踪我？”

　　艾成冷笑，说你个贱人，谁他妈跟踪你了？要不是老子在你身上装了个窃听器，怎么知道你偷偷的来找叶阳这个死刑犯啊！

　　沈乐怡浑身一僵，然后似乎想到了什么，将自己脖子上的吊坠项链一把扯下来，摊在手掌上仔细看着，很快就发现了打开的办法。从里面倒出一个指甲盖大小的黑色窃听器，还一闪一闪的亮着红灯。

　　沈乐怡将这窃听器捏在手里，恨声说：“这项链是一个月之前你送给我，我从没取下来过，这么说来，你在送我之前就已经把这东西装进去了？”

　　艾成冷笑，说是啊，有了这东西，我连你撒尿的声音都听得清清楚楚呢。

　　沈乐怡脸色涨红，将窃听器一扔扔在艾成脸上。冲过去就要甩他耳光，嘴上还愤怒的大吼：“艾成你个不要脸的混蛋，内心龌龊的伪君子！”

　　艾成一把捏住沈乐怡的手腕，咬牙说老子就是龌龊怎么了？你老爸还不是一样让你跟我明年订婚？交往这么多个月以来，老子给你面子，所以一直退让，更没有动你，可你呢？你是怎么对我的？整天对这个叶阳念念不忘，连睡觉都喊着他的名字，你心里装着过我吗？啊？！我他妈就是在这里将你强奸了，你也得认！贱人。

　　看着他们互相辱骂着，甚至还有要大打出手的架势，我也就不准备继续围观了，出声打断道：“我对你们之间的撕逼没有兴趣，我饭还没吃呢，吃完饭还要回学校，所以就不奉陪了，你们慢慢聊。”

　　我带着李薇他们准备走，可艾成的几个手下立即把路拦住，艾成就说：“怎么，当初你在山地公园不是能一打五的么？现在看到我这么多人，怂了？”

　　我挑了挑眉头，看他一眼，往地上呸了一口，说你算个啥玩意儿？我都懒得搭理你。

　　艾成怒极反笑。却也不打算跟我耍嘴皮子，就说你现在跟我女朋友关系不明不白的，这笔账必须得算清楚！不然指不定哪天我头上这帽子就绿了。

　　沈乐怡的手腕被抓住，挣脱不开，就说艾成我操你妈。老娘早说了要跟你分手了，是你一直在缠着我的，我要去哪、跟谁好，轮不到你管！

　　艾成忍无可忍，直接在沈乐怡脸上抽了一巴掌。骂道：“婊子！人家根本就不喜欢你，只有你一厢情愿巴巴的倒贴上去而已，你不就是想被叶阳操吗？那你干脆让我操啊，给谁操不是操？”

　　听着这种露骨的话，沈乐怡也火了，同样往艾成脸上抽了一巴掌，冲他大喊：“你滚！我不想看到你！”

　　我实在看不下去了，于是就准备带着李薇他们走，可被抽了一巴掌的艾成已经恼羞成怒了，恶狠狠的拽住沈乐怡的头发。几个拉扯，将她拉倒在地上，这一次不再是抽耳光那么简单，而是直接的拳脚相加，又踢又打，全然不顾对方是个女孩子。

　　沈乐怡倒也没有意料中像泼妇一样大吼大叫，只是认命似的捂着脸，呜呜的哭着，我突然觉得这女的有时候虽然很讨人厌，却也很可怜。父母钦定了她跟艾成之间的关系，哪怕天天被打，估计也得继续熬下去。

　　我想了想，觉得这沈乐怡之所以被打，倒也有一部分是我的原因。于是走过去，抓住艾成准备继续往下打的拳头，沉声说：“够了啊，她毕竟是你女朋友，有事儿不能好好说？”

　　艾成怨毒的盯着我。说干你娘的，你要滚就赶紧滚，老子不拦你，少他妈来对我说教，否则现在就把你腿砍下来！

　　我沉着脸。推了他一把，说你他妈有病吧，她毕竟是个女孩子，你这样毒打她，我一个外人都看不过去了。

　　艾成无赖似的淫笑起来。说老子乐意，关你屁事？叶阳，你也别装得自己好像很清高的样子，这贱人往你身上倒贴，我就不信没有兴奋过，你心里其实很想上她的，对吧？哈哈哈，你很快就有机会了，等老子先把她草腻之后，随便你怎么玩都行。

　　我的拳头紧抓了起来，心想这艾成还真是个十足的渣男啊，在那么多外人面前都能说如此露骨的话，指不定在家殴打沈乐怡的时候，会难听成什么样。

　　于是我面无表情说，如果你在家里打她的话，我当然管不着，不过既然被我看到，那就另当别论了。艾成，这么毒打一个女孩子，你他妈还是个男人吗？

　　艾成无所谓的耸耸肩，说我是不是男人的话，你让你女朋友来试一下不就行了？哦，对了，好像你女朋友是叶北吧？老子之前也给她发过暧昧短信，不过她没理我，如果让她脱光在我面前的话，我一定会……

　　突兀的，艾成后面的话，就硬生生卡住了。

　　因为我已经用手掐住了他的脖子。

　　我脸色狰狞的盯着他，恨声说：“本来我还不打算教训你的，但是艾成，你成功勾起了我的怒火。到目前为止，我还没发现有人敢当着我面侮辱我妹妹的，所以，我决定要废掉你一只手。”

　　说着，我以极快的速度，用膝盖撞击在他肚子上，艾成发出一声惨叫，下意识的弓起身，我马上又在他后背打了一拳，直接就把他打趴下了。

　　从我出手到撂翻艾成，前后不过二十秒，我咬着牙，觉得自己在回到三中一来，还是第一次如此的愤怒，忍无可忍的又往艾成脸上踢了一脚，他那些手下全都愣住了，但也立即惊醒，各自举着手里的棍棒，朝我冲上来。

　　几步的距离，眨眼就到。但我丝毫不惧，环视一圈四周，对身后的同伴说：“弟兄们，开打吧！”


第73章 中招了！

　　李薇早就等得不耐烦了，将袖子捋起来，习惯性的一甩刘海，瞬间冲了过来。

　　大壮原本靠在墙上玩手机，这时候一边把手机放裤兜里，一边往这里加速奔跑，那一身肥肉顿时抖动了起来，肉球一般。

　　然而最先打起来的，则是那半天憋不出几句话的三胞胎。他们三兄弟凭借着各自的心有灵犀，能够轻易躲避拳脚，然后从其他地方进行攻击。我是跟他们交过手的，所以知道他们的能力和斤两，丝毫不用去担心。

　　唯独是我，我离艾成的那些手下太近，七八个人一步跨上来，然后就集体用棍子抽了我一下，我用手护住头部，只觉得肩膀和两条手臂火辣辣的痛。知道不能站着挨打，在那些人第二次用棍子打过来的时候，就地一滚，滚在了他们的脚下。这些手下下意识的就往下看，但我已经用双手撑住了地面，然后伸出右脚。尽力一扫，瞬间将四五个人扫趴在地上。

　　随即我一个鲤鱼打挺翻身上来，剩下的一半人已经对我构不成威胁，张开双手扑上去，逮住谁就打谁，那几个货丝毫不是我对手。挨个被我打翻在地上，然后被扫翻的那几个刚站起来，就又被我打趴了回去。

　　艾成带来的人总共是十四个，我数了数，被我收拾的有七个，回头一看。三胞胎干掉四个，大壮和李薇则各自一打二，轻松得不得了，不到五分钟，地上就躺满了人，虽然大多数都还有还手之力，不过见到我们如此强悍，干脆假装受伤，赖在地上不起来了。

　　这时候，反而是艾成缓过一口气，重新爬了起来，眼里满是仇恨，疯了似的将我拦腰抱住，我双手紧拢成锤，在他背上锤了几下，艾成知道不是我的对手，强忍着疼痛，用力在我腰上咬住一块肉，居然还左右撕扯着，我痛得不行，只能转移到去打他的头，一连打了好几下，才让他吃痛放手。

　　我忍无可忍，反身一脚踢在艾成侧脸，将他扫趴在地上，鼻子嘴巴一齐流出鲜血，剧烈的咳嗽着，再也不敢起来反抗了。

　　我冷笑，心想艾成这十几个手下，连学校那些最弱鸡的学生都不如。人是不可能那么脆弱的，而且我刚才也没有用全力，这整整七个人，手中还拿着武器，居然被我三两下就打翻，也着实太不可思议了。

　　我蹲下来，突然觉得有些可笑。问他，说艾成，你这十几个手下，都他妈是半路上请来的演员吧？一击就倒，花了多少钱？

　　艾成咬着牙，怨毒的盯着我，没有说话，明显是被我说中了。

　　我仍旧冷笑，知道艾成在沈乐怡身上装了窃听器，是自己一个人跟着过来的。但又怕见到我之后挨打，所以就找了这么一群垃圾来充门面，估计这孙子也知道他们战斗力不行。否则一开始就已经打起来了，还扭扭捏捏到现在才动手？

　　不过无论如何，艾成刚才侮辱了妹妹，我绝不能轻易就放过他。我曾经说过，妹妹就是我的逆鳞，谁都别想触碰一下！

　　我残忍的笑了起来，双手慢慢的缠上了艾成的左手腕，就准备用卸骨功将他的手卸掉，可艾成立即恐惧的叫了起来，说别，叶阳，你快住手！你如果喜欢那婊子的话，就尽管上她，以后我绝对不会干涉了，我会尽快跟她分手的！

　　我无动于衷的盯着他，左手捏住他手腕，右手抓着他的手掌，仍旧在持续发力着，很快他手腕就开始变形，甚至我已经能够感觉得到，他的关节发出了不堪重负的摩擦脆响，艾成凄厉的惨叫起来，嘴里语无伦次的大声叫喊着，说对不起，我错了，别扭断我的手，救命，我不该说叶北的坏话，我……求你放过我，放过我啊！

　　我冷笑。正想一鼓作气的拧断他的手，就听到艾成冷不丁的冒出一句，说叶阳你不是跟王磊有仇吗？我知道他的一些事情，只要你放过我，我一定都告诉你！

　　我心中一动，没有再继续用力。冷笑说行啊，你倒是说我听听，如果我觉得有用的话，没准就饶了你。

　　艾成知道这不是开玩笑的时候，被我压住手臂，脸上又是鲜血又是鼻涕的都没去擦。吞了口口水，快速的说：“王磊他家里很有钱，老爸叫看王百万，是市里挺有名的一个商业大亨，听说在最繁华的路段有好几套别墅，家里保姆成群，有七八辆豪车……”

　　“住嘴！”

　　我打断了他，说你他妈耍我是吧？你觉得老子会喜欢听你说这种流水账吗？

　　艾成吓了一跳，连忙说好，我说些重要的，就是王磊其实不是他父母的亲生儿子，那都只是他的养父养母而已，亲生父亲其实是他的舅舅。

　　我心想这些东西妹妹早就告诉过我了，于是又打断他，说老子不喜欢听这种八卦，你他妈赶紧给我说重点！

　　“好好好，这就说。”艾成百依百顺的样子，说王磊他舅舅呢。也就是他亲爹，其实也是个花心男，结了婚之后又出去搞三搞四的，结果就把王磊给搞了出来，怕形象和名誉受损，所以就将王磊托付给他现在的养父养母了。而他的养父养母呢，则跟他舅舅有很多利益上的来往，说白了就是官匪勾结，背地里见不得人的勾当可没少干。

　　我皱起眉头，心说王磊他养父养母做了什么见不得人的事情，关我屁事？所以艾成这小子仍旧没有说重点。于是忍无可忍的用力扭了一下他的手腕，痛得这孙子惨叫起来，眼里满是仇恨，但却不得不服软，说你轻点儿，上次已经断过一次了。再断的话，我这手就真的要废了！

　　我冷笑，说你不想你手断的话，那就赶紧把你知道的说出来，别他妈再给我耍花样！另外，我对别的不怎么敢兴趣。就是想知道王磊他舅舅，究竟是什么官儿！

　　艾成显得很震惊的样子，说你疯了，居然敢打听这种事情？你忘记你之前是怎么被判死刑的了？跟你说，你那件案子虽然在寻常百姓眼里变得微不足道，但在我们的圈子里。几乎都传疯了！而且你知道叶北的身份了吧？王磊他舅舅虽然没有她爸的势力大，但也差不了多少了！

　　我皱起眉，心想妹妹还没跟我说起她的家里事呢，所以根本不知道他爸是什么身份，又怎么会知道王磊他舅舅是干什么的？

　　这样想着，我不由一阵烦躁，就说你他妈还是没说到重点上，你现在立即告诉我，王磊他舅舅究竟是什么！

　　艾成四下里看了看，似乎显得很忌惮，为难的说，王磊他舅舅这段时间听说快要垮台了，正在进行反扑呢，谁敢说他坏话的都得吃不了兜着走，这里那么多人……

　　艾成一直在观察我的反应，见到我又要发火，脸上一阵变幻，豁出去了的样子，说行吧，告诉你就是了，只不过你得把耳朵凑近一些，尽量别被人听到。

　　我被他吊得有些心痒痒，也没想那么多，慢慢的把耳朵凑近他，但突然又觉得哪里不对劲，仔细一想，顿时脸色一变，就要立即站起。

　　但已经晚了。

　　艾成另一只手抓着一大把沙子，全部都给撒在了我脸上，我眼睛立即被迷住了，下意识的往后退，就听到艾成哈哈大笑起来，说你个傻逼，老子一直在拖延时间呢，亏你这么久都没有发现！


第74章 吵架

　　“大意了！”我心里十分恼火，心想自己到底是怎么了，居然能犯这种低级的错误？有心想要睁开眼睛，但有好多沙子落入了眼睛里，非常的酸痛，眼泪一下子就出来了，前面的视线变得非常模糊，加上是夜晚，光线不是很足，所以只能依稀看到艾成的身影。

　　慌乱中，我急急忙忙的站起来，但紧接着，身后就传来李薇的一声大喊：“老叶小心，他有刀子！”

　　我心中一惊，下意识的后退。但周围地上躺满了那些装死的演员，脚跟被绊到，一屁股蹲坐在了地上。前面传来一阵脚步声，并且眨眼就来到了面前，艾成充满快意的声音在我耳旁响起：“给我去死吧！”

　　眼睛睁不开。加上摔倒在地上，我根本无处可避，心中恨得不行，却什么办法都没有，只能闭眼等死。

　　我甚至已经做好刀子通进来那种剧痛的准备。但等了几秒钟也毫无动静，就连艾成的声音也消失了。

　　我不禁有些奇怪，于是用手揉了揉眼睛，庆幸的是眼里的好几颗沙子都掉出来了，于是我眨着眼帘，慢慢把眼睛睁开。

　　但是，眼前所发生的一幕，将我彻底惊呆了。

　　沈乐怡张开双手挡在我面前，艾成的刀子已经捅进了她的小腹里，艾成脸上的狰狞彻底凝固，无法置信的看着她，嘴里艰难的吐出几个字：“这……为什么？”

　　沈乐怡弓着身体，已经说不出话来，艾成将刀子从她小腹中抽出来，僵硬的低头，看着刀尖上的血迹，木然的脸上浮现一抹恐惧，然后“啊”的一声惨叫，刀子掉落在地上，他连滚带爬的往外走，嘴里含糊不清的骂着：“疯子，你真是个疯子！你个疯女人！”

　　看着艾成一路逃窜而去，地上那些演员以为会出人命，也都纷纷爬起来，钻进旁边的车里，急急忙忙的走了。

　　我错愕的站起来，就看到沈乐怡软绵绵的倒下，我只能将她扶住，看到她用双手捂住腹部，手指缝上已经渗出了大量的鲜血。

　　我知道自己的脸色一定很难看，沉声说：“你为什么要这样子？”

　　沈乐怡张着嘴，似乎想说些什么，但因为剧痛的关系，好久都没说出几个字来，我皱眉说行了。你别说话，我这就送你去医院，然后让身后的李薇打电话叫救护车。

　　沈乐怡在危机时候替我挡了刀子，让得所有人都很意外，李薇二话不说就要掏手机，可沈乐怡极力伸出手去，艰难说：“别……我不去医院。”

　　李薇有些拿不定主意，看向我，问我是什么意思，我也不理解。就说你现在受伤了，不去医院怎么行？

　　沈乐怡似乎缓过了一口气，话也能说完整了，躺在我怀里，虚弱的说：“休息一会儿就好，我伤得不是很重。”

　　我说这不行，你是为了我才受伤的，万一你有个什么三长两短，我这良心过意不去。

　　可无论我怎么劝，她就是不肯去医院，这一来二去拉扯的，我只好让李薇过来，帮忙将她小腹浸满了鲜血的衣服给剪掉，发现艾成这一刀子倒也确实没伤到要害，只是在偏离腰的这一边划破了一大块皮，鲜血流得很多而已。

　　沈乐怡不肯去医院，非要让我陪她身边，尽管这让我很为难，但她受伤毕竟是因为我，所以我不好拒绝。想了想，准备将她带到我在学校旁边租的出租房里，却又觉得不太适合，这孤男寡女的，万一传了出去，被误会就不好了。

　　所以思前想后。我还是决定偷偷将她带回学校里，让她去刘小芸的宿舍睡一晚上。而且刘小芸那里还有个药箱子，可以帮她的伤口处理一下。

　　于是，我将沈乐怡抱了起来，和李薇大壮他们一起回去。从经常进出的小路翻墙进了学校，因为我们出来得早，所以晚自修还没下课，宿舍一个人都没有。

　　我给刘小芸打了个电话，让她下来宿舍开门。可当她看到我抱着沈乐怡站在门口的时候，呆了一下，眼里变得很复杂，却也没有说什么，迅速的开门将我们让进来，把沈乐怡带到她那个小房间里，放在床上，然后去床底下翻医药箱。

　　看着她熟练的给沈乐怡清洗伤口、包扎，却一句话都不说，我就知道她一定是生气了。但看沈乐怡这虚弱的样子，又不好当着面解释，一时感到非常憋闷。

　　沈乐怡的外套染了好多血，刘小芸帮她脱下来，但抖动的时候。放口袋里的手机就掉了出来，我及时接住，才没有让它掉在地上。

　　我把手机放回床上，刘小芸看了我一眼，就又低下头去。默默的把沈乐怡的伤口包扎好，然后拿着弄脏了的衣服到外面阳台去洗。

　　李薇和大壮他们已经先回去了，所以我巴巴的跟出来，跟刘小芸解释，将刚才在外面发生的事情，从头到尾和她讲了个清楚。

　　刘小芸低头搓洗着衣服，用手背撩拨了一下额头凌乱的发丝，说你没必要跟我解释的，解释了反而更显得你心虚。

　　我有些无语，说我和沈乐怡真的什么关系都没有。你不要乱想。刘小芸抬起头来，看着我眼睛，说如果没有关系的话，她会冒着生命危险帮你挡刀子吗？

　　我一下子说不出话来。

　　她又说，我能感觉得到。沈乐怡确实是喜欢你的，我们都是女人，所以我明白她心里的想法。

　　我叹了口气，说她喜欢我，可不代表我就喜欢她。我的女朋友是你，我喜欢的也只有你，为什么你就是不相信我？

　　“我不是不相信你。”刘小芸轻声说，“我只是暂时还无法接受而已。”

　　我扶住额头，觉得很头痛，说这有什么接受不了的，我们多少的磨难都一起走过来了，看着你对我爱理不理的，知道我心里有多难受吗？

　　刘小芸轻声说，或许女人都是这么小心眼的吧，看不得自己男人跟别的女孩子走在一起，无论他是不是对那女的有意思，可我看着就是很不舒服。

　　我说沈乐怡是有男朋友的，我也根本不喜欢她，只要她伤好了点儿，立马就会走，这样我们就再也没有交集了。刘小芸说是啊，既然她有男朋友，为什么还要来纠缠你？如果你不是半推半就的话，她会这么不要脸的倒贴吗？

　　我耐着性子，说你小声点，沈乐怡就在里面躺着呢，咱们还是不要聊这种话题了，免得让人家听到，指不定怎么想我们。

　　可刘小芸的语气却变得更大了，说我就要说怎么了？你难道就这么怕我说吗？先是叶北，然后又是沈乐怡，那以后会不会又冒出个新的？

　　看着刘小芸这咄咄逼人的话，我第一次对她感到生气起来，说怎么从山里回来之后，你就变得这么敏感，这么不可理喻了，我们还能不能好好说话？

　　刘小芸脸上露出一丝凄然，说我敏感，我不可理喻吗？呵，你走吧，让我一个人静一下。

　　我深吸一口气，说好，我这就走，等明天沈乐怡醒了，我再过来把她送出学校。

　　刘小芸木然的点头，说你放心，我会照顾好她的。

　　听着她这充满冷意的话，我觉得心里十分难受，知道现在就算怎么跟她解释，她也是听不进去的，也就不在这里逗留，转身出了宿舍。

　　然而让我没想到的是，就是这么一个轻轻迈出门口的动作，却成了我这辈子，所做的最后悔的一个决定。


第75章 晴天霹雳

　　第二天一大早我就起来了，因为老惦记着沈乐怡的事情，所以一晚上都没睡好。

　　去了刘小芸的宿舍之后，里面的人大多都已经上教室了，剩下的几个也认识我，知道我和刘小芸的关系，也没显得有太大的惊讶。然而让我想不到的是，刘小芸居然没在宿舍里，我来到她的房间，只有沈乐怡一个人坐在床上。

　　我皱起眉头，觉得刘小芸很反常。她以前是很粘我的，如果知道我要来她宿舍，她一定非常高兴，然后老老实实等我来，而不会像现在一声不吭的走掉，连招呼都不跟我打一下。

　　难道她还在生我的气？

　　沈乐怡身上的伤已经好了很多，起码可以自己走路了，我问她。说我女朋友去哪了？她起先说不知道，但眼神却很闪躲，于是在我再三逼问之下，她就说她也不是很清楚，就看到天没亮的时候，刘小芸就起来了。整个人失魂落魄的，还在走廊外面大哭了一场，然后就出去了，到现在也没回来过。

　　哭了？

　　她为什么会哭？我昨晚的语气虽然有些重，但她不是那种脆弱的女孩子，而且我走之前，她明明还是好好的啊。

　　我恶狠狠的质问沈乐怡，说是不是你跟她说了什么话，或者挑拨我们之间的关系了？

　　沈乐怡低着头说没有，显得很委屈的样子，我见她是个伤员，也不好再说什么重话。就让她赶紧把衣服穿上，好在值周老师来巡查宿舍之前，送她出去。

　　沈乐怡看我很生气的样子，哦了一声，默默的把衣服穿好，跟在我身后，一起从小路出了学校。

　　到了学校外面，我让她最好还是去医院看一下，避免伤口感染，沈乐怡又哦了一声。

　　我有些纳闷，就说你是不是有话要跟我说？沈乐怡就点头，说我有些话想跟你聊一下。

　　我四下里看了看，就说这周围没人，你说吧，我听着。

　　沈乐怡欲言又止的样子，咬了咬嘴唇，说叶阳，你是不是很讨厌我？我皱起眉头，说你想听真话还是假话？她苦涩的笑了笑，说假话吧，我其实是个玻璃心，怕受打击。

　　我不去看她的眼睛，顿了一下，说我还是把真话假话也一起说了吧，因为两个答案都是相同的，那就是：我确实很讨厌你。

　　沈乐怡脸色白了一下，不说话，但手掌却紧抓了起来。

　　因为刘小芸的事情，我心里很烦，所以准备直接跟她坦白，让她彻底死心。就说起先讨厌你呢，是在你的生日聚会上，当时你和你男朋友艾成一直在针对我，觉得我这穷人家孩子，不陪和叶北在一起。其次，就是遇到那几个抢劫的匪徒。你居然为了自己逃跑，将我妹妹拉出来当了挡箭牌，我这人呢，心眼挺小，小北就是我的一切，我不容许任何人想要伤害她。所以，你做的这种事情，简直就成了我的心结。

　　沈乐怡苍白着脸，点了点头，说我懂了。

　　我看着她这失魂落魄的样子，意识到自己说话还是太刺人了，想了想。说不过我现在已经对你有所改观了，之前以为你凭着家里有钱，所以养了一身的公主病，不过这两天倒也发现你身上有着一些优点，比如表面上咄咄逼人，其实内心很热情啥的。你的心其实不坏，如果把脾气改一改的话，就会让别人顺眼许多，另外我觉得你还是跟艾成分了吧，那压根就不是个男人。

　　沈乐怡眼睛一亮，说你是在关心我吗？既然你觉得我身上还有一些优点，那我把脾气改了的话，可不可以继续追求你？

　　我说你得了吧，你长得也不差，何必来烦我一个每家没钱的穷学生，跟我在一起，你就不怕被饿死？

　　沈乐怡满不在乎，说没关系，我有钱，大不了我养你呗。

　　听着她的话，我有了一瞬间的失神，想起妹妹也曾经跟我这么说过，然后脑子里又浮现了刘小芸的身影，只觉得十分的烦躁，就冲沈乐怡挥了挥手，说行了，你走吧，以后也不要再来找我了，我真的对你没感觉，你不用把时间浪费在我身上，不值得。

　　沈乐怡又把头低了下去，微不可察的哦了一声，我不打算再理她，就准备回学校，可沈乐怡犹豫了一下，又喊住我。说叶阳，我问你一个问题！

　　我站住脚步，看向她，说你问吧。

　　沈乐怡咬了咬嘴唇，说你是不是真的很喜欢刘小芸？

　　我点头，毫不犹豫说当然。我们好不容易才走到一起，所以我尤为珍惜在一起的时刻，现在她生我气了，我必须早点跟她解释清楚才行。

　　沈乐怡脸色复杂，说那你得赶快才行，昨天晚上我听到她和她妈妈通电话，她好像要转学了。

　　我脑子一炸，快步走回来，一把抓住沈乐怡的手，说到底怎么回事，小芸她，她答应转学了吗？

　　沈乐怡见我这么焦急的样子。眼里闪过一丝羡慕，说起先是不答应，不过今天早上……

　　我急了，说到底有没有答应！

　　沈乐怡咬着嘴唇，点了点头。

　　我一直在看着她的眼睛，得到了确切答案的那一刻，我的大脑瞬间空白。

　　我慢慢的松开沈乐怡的手，心里浮现无数个为什么，心说这是怎么回事？这到底是什么回事？她为什么要答应转学，难道她已经不想和我在一起了吗？

　　我们经历了那么多，在一起放学、一起吃饭，一起逃亡、一起依偎。到头来却要莫名其妙的分开吗？

　　为什么啊！

　　突兀的。我看到沈乐怡的脸色有些反常，拿着手机的右手，突然紧了紧，我心中一动，立即抓住她的手腕，质问说手机里面有什么？你是不是还有什么东西瞒着我？

　　沈乐怡想辩解。但支吾着半天都没说出一句话来，我火了，干脆将她的手机抢过来，打开，发现手机里的界面是文件管理，上面有一个视频文件，下意识的就点开了。

　　视频里是夜晚，首先出现的是一段街景，周围环境我还很熟悉，正是离学校不远的那段路，其中有一个拐弯，进去后就是公园了，前天晚上我还跟刘小芸在那里散步过。

　　然而接下来的一幕，让我彻底惊呆了。

　　只见得视频里，出现了我和妹妹的身影，我们起先在路边的水泥墩坐着，然后站起来，开始了绵长的深吻。

　　没错，这就是前天晚上。我和妹妹接吻的那一幕，没想到居然被沈乐怡用手机拍下了！

　　我怒火中烧，瞬间明白了很多事情，就说你是不是把这个视频拿给我女朋友看了？

　　沈乐怡被我生气的样子吓了一跳，摆手说不是的，手机放在床头，是她自己打开看的……

　　我忍无可忍，直接在她脸上抽了一巴掌，沈乐怡捂着脸，显得很委屈，眼泪立即就掉了下来，抽泣着说：“我真的没有……”

　　我抱住了头，觉得自己在这一刻被各种情绪充斥着，几乎要爆炸了。

　　随后我再也不管沈乐怡，急急忙忙的打刘小芸的电话，可不出所料，关机了。

　　我回到了学校，找遍了她的教室和宿舍，都没看见她的身影。然后我在学校门口外等了一整天，她还是没有回来，手机也处在关机的状态。

　　我开始恨自己。

　　如果昨天晚上我没有回去，而是陪在她的身边的话，估计刘小芸就不会看到这个视频。

　　一直等到晚上，我也没把刘小芸等回来，而且电话打不通，我根本不知道她去了哪。

　　我失魂落魄的回到学校，仿佛灵魂被抽空了，睡不着，在黑暗中睁着眼，一直到天亮。

　　就在我以为刘小芸已经转学了的时候，突然间，接到了她打给我的电话。


第76章 这辈子，只能我欺负你！

　　今天太阳没有出来，天上黑沉沉的，空气中弥漫着沉闷。

　　要下雨了。

　　我翻围墙出了学校，往不远的那个公园走去。一路上我的心情都很忐忑，同时又很狂喜，因为刘小芸给我打了电话，约我在那里见面。

　　但我没想到的是，天上乌云越来越多，越来越沉，我才刚走到半路，豆大的雨点就劈头盖脸的打了下来。我没有带伞，所以不到一分钟就被淋成了落汤鸡。

　　但我不去管那么多，心急如焚，走着走着，干脆开始了狂奔。路上行人变得很少，雨却越来越大，空中不时闪过一两条雷电，霹雳炸响，天昏地暗。

　　不多久，前面就出现了那个公园，里面的花卉被风吹得左摇右摆，一个人影都看不到。我在大雨中寻找着刘小芸的身影，但看了半天都没有找到。最后我只好绕着走了一圈儿，才在一个凉亭外找到一个卷缩着的娇小身影。

　　刘小芸没有去躲雨。任由大雨冲刷着身体，全身湿透，一头黑发变得很凌乱，往下滴着水。

　　我的心一阵阵的抽痛。

　　走了过去，在后面抱着她，说进去，到那边去躲雨。

　　狂风大雨的，尽管我说话已经很大声，但还是一出口就被打散，连自己听着都非常小声。

　　刘小芸把脸埋在膝盖中，我推了她几次都没反应，就在我打算直接抱起她的时候。她才用力把我推开，说你走，我不要看到你。

　　我劝她，说雨这么大，你怎么生我气都好，总不能把自己淋生病了吧？听话，跟我进去。

　　说着，我慢慢的将她从地上拉起，心中一松，以为她会跟我走，可没想到她却又推了我一下，然后又要蹲回地上。

　　我没给她机会，一把将她抱住，紧紧的，任由她怎么推都不松开，说你骂我吧，打也行，别转学了，转学了我怎么办？咱们不是说好要一直走下去的吗。

　　刘小芸推了我好多次，最后累得放弃了，无力的把头枕在我肩膀上，却一句话都不说。

　　可突然间，她用力的在我肩膀上咬了一口，尽管痛得很，但我还是强忍住了。

　　刘小芸哇的一声哭出来。

　　使劲儿在我身上厮打着，哭喊着，说你个骗子，我打死你个骗子，你不是说你只喜欢我一个的吗，你为什么还喜欢其他的女孩子，为什么啊！

　　我觉得心里很愧疚，说不出话来。

　　因为我根本不知道自己能说些什么。

　　她已经看过了那个视频，所以一切的语言解释都变得非常的无力。而且视频是真的，我和妹妹的感情也是真的。

　　我其实一直都在自欺欺人，将对妹妹的那种另类感情深埋在心中，但到了现在已经不可否认。

　　我喜欢她。

　　从最初的亲情，变成了爱情。

　　所以，我确实成了负心男，明明有了刘小芸，却又喜欢上了自己的妹妹。

　　真是够混蛋啊。

　　刘小芸哭累了，嗓子哑了，我至此至终也没有说一句话，最后她的哭声慢慢低了下去，一直到完全止住，声音已经变得很平淡。她说，叶阳，有我这么一个女朋友，你平时一定很困惑吧？既不能像李薇那样能打。也不能像叶北那样有权有势，甚至还不如沈乐怡家里那么有钱，整天只知道哭，什么都帮不了你。

　　我使劲摇头，说不，如果没有你，我在山区里早就死了。

　　刘小芸说一把将我推开，冲我大声说：“所以呢？你心里其实并没有我，只是对我心存感恩，所以才跟我在一起，是吗？！”

　　大雨下，她俏脸发白，衣服紧贴在身上，显得那么的柔弱，那么的弱不禁风。

　　我大声说，我喜欢你，一直都喜欢你，我的心从来就没有变过，我做梦都在想，我们的感情能一直维持下去，直到我们毕业、长大，然后结婚。

　　刘小芸站在几步外，说那叶北呢，你对她的感情也是这样的吗？

　　我早准备好的一大堆话，硬生生咽了回去。

　　我沉默了。

　　刘小芸自嘲的笑了起来，说看来我并不是一个大度的女人，并不能原谅自己男朋友爱上另外的女孩儿，哪怕那个女的是他的妹妹。

　　然后，她又似是在自言自语，说我想。每一个女人，都希望彻底的霸占住自己的男朋友，不希望他的爱割分给别人的吧？

　　我看着她木然的表情，想走过去，可刘小芸又立即退后一大步，我说你不要闹了。我的心你知道，你的心我也知道，那么多风雨我们都一起走过来了，难道就要败在这小小的隔阂上吗！

　　她没说话。

　　我咬咬牙，走过去，捧起她的脸。让她看着我的眼睛，但让我惊慌的是，她的眼睛居然是涣散的，没有焦距，仿佛一具行尸走肉。

　　我摸着她苍白的脸色，心痛说你不要转学，不要走，我不希望我们就这么结束了，天啊，我怎么能够失去你，我会崩溃的。

　　听到我的话，刘小芸的眼睛慢慢有了一些光亮。说可以，我不走，咱们和好如初，但你要答应我一个条件。

　　我一阵狂喜，说可以，一百个条件也答应。你说！

　　“你要跟叶北分开。”

　　我一下子僵住，大脑瞬间空白。

　　“怎么了，是觉得我的要求很过分吗？”

　　“你不是说过，你辈子就只喜欢我一个，一辈子都会陪在我身边的吗？”

　　“你说话啊！”

　　“我撒谎。”

　　刘小芸重重在我脸上打了一巴掌。“啪！”

　　随后她木然的看着我，大眼睛里蓄满了泪水。晶莹剔透，像是水晶。

　　她慢慢捂住了嘴巴，不让自己哭出声来，艰难而颤抖的说：“我要走了，离开这个市，到外省去。明天的飞机。”

　　我脑子轰的一声，仿佛十万只蜜蜂在嗡嗡的叫，晴天霹雳。

　　她慢慢的走上来，伸出手臂，将我抱住，踮着脚亲吻我的额头。说，我走了之后，你要好好的，不用来找我，也不要太想我。你和叶北好不容易才团聚，你们的感情那么好。所以你们才是最般配的一对，你要好好的爱她、保护她。

　　然后，她呜咽着补充：“连带着我那一份。”

　　“我爱你，也想永远和你在一起，但我不能容忍有其他的女孩子和我分享你。你可以觉得我自私，可以讨厌我。但……”

　　刘小芸抱着我的脖子，自己的唇狠狠贴在我的唇上，把后面的话硬生生掐断。我看着她苍白的脸，还有上面滚滚而下的泪水，整颗心已经被千刀万剐，变成了无数碎片。

　　我无法再忍住，泪水决堤而出。

　　刘小芸慢慢松开我，我们的额头紧贴在一起，她轻声说，你放心，早在一个月前，我就已经是你的女人了，而这辈子，也只认定你这么个男人。我生是你的人，死是你的鬼。所以，我不会再找其他男朋友，不会再爱上第二个男人。或许我们这辈子无法再相见了，也可能……我以后实在太想你，然后会回来的。只希望，你到时候不要嫌弃我。

　　说完之后，她又吻上了我的唇，呼吸变得很粗重，再松开时，眼中已经有了一丝决然，说叶阳，你这辈子注定会翻云覆雨，我在你身边，只会拖你的后腿，所以——你要保重！

　　她紧紧将我抱住，随后再猛的将我推开，转身刹那，我看到了她脸上的伤心欲绝。

　　她就这么在我面前，越走越远，望着她那熟悉而柔弱的背影，我用手指着天，用尽了力气，朝她嘶声怒吼：

　　“你现在可以走，但迟早有一天，我会重新找到你，然后把你带回来。如果你不愿意，我就硬绑着把你扛走！谁敢欺负你，你就告诉我，我叶阳哪怕穷极一生，也定要将他挫骨扬灰！叫这世人知道，这辈子只能我欺负你，他们却欺负不得！”

　　她的身影已在视线中消失。

　　我慢慢跪倒在地上，将额头贴在粗糙的地面，如孩子般嚎啕大哭。

　　大雨中，有一双柔软的手臂，将我拉入她的怀中。

　　我捂着眼睛，任何话语都无法形容此刻的痛苦，无助的呜咽说，小北，不要再丢下我了。


第77章 放不下，你是我的羁绊

　　刘小芸走之后，是妹妹把我硬背回去的。

　　如果她没有来，那我就会被大雨淋死在公园里。

　　我一天一夜没有睡觉，她就陪了我一天一夜，我想，如果没有她，我早就崩溃了。

　　我视为最重要的两个女孩儿，已经少了一个，就好像把我的心劈掉了一半，痛得撕心裂肺，让人喘不过气来。

　　这是一种怎样的感觉。

　　我不止一次的在心里问自己，刘小芸的离开，是妹妹的错吗？

　　不，我们只是败给了误会，败给了无法相互理解，败给了年轻。

　　妹妹是我的唯一，我重视她甚至重于自己的生命，如果要离开她，或者她离开我，那我将会彻底魔疯。比千刀万剐更为痛苦。

　　我不能没有妹妹，我也不会因为刘小芸的离开而远离她，尽管我对她的感情很复杂，不知在爱情与亲情之间如何抉择，但我清楚。以后无论发生什么事情，我爱她的心都永远不会发生改变。

　　很快，我平复了些情绪，让妹妹先回去，说要一个人静一静。她脸上露出无声的悲哀。但却没说话，我们之间根本不需要什么言语，就像我和刘小芸之间一样，我的心她明白，她的心，我也懂。

　　我知道自己很消极，也知道自己必须要走出这块阴霾，因为我还有很多事情要做，我要找蔡文涛算账，我还要找王磊报仇。

　　我靠在墙角发了一会儿呆，然后疯了似的跑了出去，满大街的找，在公园里、马路边，把各种各样的花给摘下，满满一大捧，我抱着回了住房，放在地上，然后蹲下，拿起其中一朵，开始一片一片的把上面的花瓣给拔下来。

　　我要用最笨拙的方法，去寻求一个结果。

　　每摘下一块花瓣，我会说：“放下。”再摘下一瓣，我继续说：“不放下。”

　　我一瓣一瓣的摘下，口中麻木的说着放与不放下。这种机械性的动作，一直持续到了半夜。

　　最后，我身边落满了花瓣，但却让我悲哀的发现，每一朵花的最后，好像只能听到“放下”两个字。

　　我懊恼的将这些花瓣全部拨弄到一边。然后我看着对面的墙壁发呆。

　　我习惯性的打开手机，给刘小芸打电话。但不出所料，话筒里很快就传来了用户无法接通的声音。

　　我知道，她已经把电话卡换掉了。

　　我不知道她去了哪，也不知道该如何去找，只是，我控制不住自己对她的思念。

　　然后，我打开了信息栏，一条一条的去翻我们的聊天记录，这些没有暧昧、略显平淡的话语，仿佛就发生在昨天，那么的熟悉，充满着温馨。

　　我的心又开始难受了。

　　突兀地，想起了这半年的时间里，和刘小芸相处的点点滴滴。

　　三年前，我跟她表白，因为彼此的不懂事，她拒绝了我。三年后我们在三中水房重逢，她安慰我，我们一起吃一盒饭。我为了她得罪了陈硕，她为了我打饭洗衣。

　　于是，我掰下了一根手指头。

　　我们成为了情侣，期间我和妹妹重归于好，被打得脑干坏死，住了一个多月的院，还有被家里扫地出门，回来后掰倒陈硕，成为高一新老大。

　　然后，我掰下了第二根手指。

　　我被王磊和李静联合陷害，造谣的帖子飞满了整个市的各大网站，三中所有学生对我鄙视加辱骂，在千夫所指中，唯有她张开双手挡在我面前，不顾所有，只为说出那句：“我相信你。”

　　我掰下第三根手指头。

　　得罪了高二的媒婆痣涛哥，在学校的日子很难过。李薇被打，我去帮大壮。她为了我挨了蔡文涛一棍子，额头血流如注，当场昏迷。为此我和威廉冰释前嫌，经过一个月地狱般的训练，我如今在三中已不惧任何人。

　　我掰下第四根手指头。

　　山地公园中。发生一系列的恩怨纠缠，最后我终于对上了王磊，虽然过程曲折，但我还是占据了主动，就在我正要废掉王磊的时候。却突然被抓到了警察局。不问原因，不管缘由，小黑屋72个小时的折磨，我被屈打成招，最后见到一纸死刑判决书。

　　全城皆兵。哪怕曾经同一所教室学习的同窗，为了钱也不惜来抓我，哪怕老爸后妈为了赏金也要在我面前演戏，哪怕刘小芸她妈稳住我之后，偷偷的喊了警察——在虚伪和尔虞我诈之间，她也始终相信我。怕我孤单，怕我回不来，毅然追随在我身边，义无反顾。

　　我掰下第五根手指头。

　　大山里，我们日夜的逃命。为了躲避抓捕的人，藏在树上，趴在坑里，躲在泥潭中，风吹日晒。挨饥受冻，她没有说过一声苦，没有流过一滴眼泪。她心甘情愿忍受着这一切，哪怕最终的结果只有死亡。

　　每想完一件事，我就会掰下一根手指头。但到头来，我发现十根手指根本就不够用，半年的时间里，我们竟然共同经历了那么多的事情，哭过笑过。伤过误会过，原以为我们的感情已经坚不可摧，没想到最后居然会是如此一个结果。

　　她的美丽她的好，她的身影她的心，在我脑中，变得如此深刻。

　　我趴在地上嚎啕大哭。

　　心想，放下吗？真能放下吗？真能忘记她吗？

　　我咬牙切齿的站起，对着墙壁开始了疯狂的捶打。我伤心、我也很难受，用脚将那些花瓣扫了个凌乱，神经质的大吼：“不放下。我绝不放下！我忘不了她！”

　　我把头抵在墙上，那里已经被我打出两个坑，双拳也早已鲜血淋漓。

　　我慢慢滑到在墙根下，哭泣着，声音很沙哑，像是在自问自答：“真的不放下啊。”

　　我用手扶着额头，任由自己哭得提泪横流，轻声说，小芸，我做不到放下你，你也别想把我忘记。你现在可以走，但迟早有一天，我会重新把你找回来，哪怕翻越刀山火海。

　　我想，如果你在的话，一定不会愿意看到我如此消极，对吧？所以，过了今晚，我会重新振作起来，我会暂时将你藏在心底，因为我要变得更加强大，强大得——能够俯视一切胆敢欺负你的人。否则到时候，我怎么有脸让你回来。

　　你说是吗？

　　我擦干净了眼泪，从地上凑齐一捧花瓣，往上抛起，化作无数花雨落下。我默默的在心里发誓，我要用尽所有办法，让自己变得强大，这一次，再也没有谁能够束缚我、阻拦我的脚步了。

　　分开了一天一夜，现在的你，是不是已经到了外省，开始新的生活了呢？没有我在身边，你会习惯吗？

　　我打开房间的门，外面吹来一阵风，夹杂着泥土的腥味，让我大脑一阵清醒。

　　我们并没有分手，只是暂时的分开。

　　既然我们彼此都心存羁绊，那就一定会有重逢的一天，我坚信！

　　小芸，为了你，为了我，为了一切我所在乎的人，我要重新振作了。我相信，你也不希望看到我这消沉的样子，对吗？

　　我回了浴室，用凉水洗了一个澡，洗干净身上的污垢和双拳的血迹。之后出来，用绷带将拳头的伤口包扎好，收拾好东西，从门口走出。

　　迎着朝阳，我走在马路上，此时的心情与昨天相比，已经有了翻天覆地的变化。

　　看着学校的方向，我脸上浮现一丝狞然。

　　心想，蔡文涛，你是否已经做好迎接我的准备了呢？

　　来吧，今天，三中将会有一场翻天覆地的改变！


第78章 开打！

　　之前我带着人在三中进行扫荡，到现在已经过去了好几天。在这段时间里，学校逐渐归于平静，加上我这几天经常不在，又不闹事，很多人都已经放松了。

　　我先回了教室，当时正在上早读课，语文老师在巡查，我在门口喊了声报告之后，径直就入了教室。老师对于我这么个刺头也显得很无奈，不过我平时上课虽然不专心听，但也没给老师们添什么麻烦，所以他们一般都不会理我，省的头疼。

　　回到座位，李薇看我这憔悴的样子，问我有没有事，我沉默了一会儿，说有。不过已经没事了。她叹了口气，拍拍我肩膀，让我看开些。

　　我靠在椅子上，看着窗外景物，长久都没有说话。

　　下课之后是早饭时间，我没什么胃口，所以就自己一个人呆在了宿舍。

　　吃完了早饭，李薇跟我说，我没在学校的这一天一夜里，蔡文涛来了三次，当然，也叫嚣了三次，其中有两次还差点打起来了。

　　我皱起眉头，说还有吗？李薇就摇头，说那家伙最后走的时候，撂了几句狠话而已。

　　我点点头表示了解。狠话无非就是明天我如果不来找他，然后就是什么乌龟王八蛋之类的了。

　　李薇问我打算怎么做，是不是要开打了？我站起来。轻声说，把人都集合吧，拖着互骂耍嘴皮子，没什么意思，我们今天就把所有恩怨通通了结。

　　她看我不像是有什么事的样子，才放下心来，开始去给大壮打电话。

　　等到李薇把人集合之后，已经过去了十几分钟。

　　我、李薇、大壮、三胞胎，都到齐了。而那十多个小弟则只来了一半，大壮呸了一声，说几个怕死鬼，特么下次别让我碰到，不然爷爷叫你们知道什么是恐惧！

　　我说算了吧，那几个虽然不敢来，但好歹做了咱们几天小弟，有点人情分，谁都怕死，这个没什么好追究的。

　　然后我又对其他人说，等下我们会主动去找蔡文涛算账，如果有人怕死的话，现在就走，我绝不强留，毕竟大家都不容易，受了伤要医药费，万一闹大了的话被开除，转学也是一笔钱。不过，走可以，我不会秋后算账，但如果被我知道谁投靠蔡文涛，或者对原来的弟兄们做出一些不利的事情来，老子会亲自来收拾他！

　　五个小弟和三胞胎都没有说话。

　　三胞胎还好，那五个小弟则显得很忐忑，脸色都涨红了，但咬牙切齿的，强迫自己镇定下来，最后被我连吓带哄。也愣是没走。我和李薇大壮对视一眼，都知道，到了现在还没走的人，已经算是通过审核，进入了核心成员的范围。以后有什么事，也可以跟他们一起商量了。

　　李薇从宿舍的床底下，拽出一个蛇皮袋来，里面装满了钢管，让每个人手里都拿了一根。

　　我掏出烟，给大家散了一圈，我也拿出一根，不管会不会抽。吸了几口，然后把烟头扔地上踩灭，大声说弟兄们跟我走，不要怂，弄死高二那群体育佬！

　　就这样，一行11个人出了宿舍区，不管路上学生们惊异的目光，穿过车棚、校医室、操场，一路朝对面的教学楼走来。

　　蔡文涛的教室我已经去过一次，所以知道位置，一楼最里面的角落里。

　　蔡文涛教室门口有几个学生正在聊天，远远的看到我们走来，显得很慌张，急急忙忙跑进了教室，很快里面就传来了课桌碰撞的声音，还有学生在起哄，嗷嗷的叫。

　　我阴沉着脸，当先推开门进来，其次是李薇和大壮，接着才是三胞胎和五个小弟。

　　蔡文涛似乎已经做好了准备，我们进来的时候，发现教室内的课桌已经全部被移到了两边，叠得老高，将中间给空了出来，书籍散落满地都是。

　　我一眼就看到了蔡文涛。

　　这孙子穿着一件露肩膀的汗衫，皮肤在暑假里晒得更黑了，嘴角旁边的大黑痣尤其明显，抱手站在人群的前端，身旁是差不多三十个身材高大的体育佬，半数以上手里有木棍，都面色不善的看着我们。

　　蔡文涛叼着一根烟，吊起眼睛看我，阴阳怪气说不错啊叶阳，没想到你小子居然还真敢主动找上门来。随即他又很鄙视的笑了起来，说我没看错吧，你们总共就是11个人。而我则有整整三十个，难道你们都能够一打三不成？

　　我盯着他，说你不用管我带多少人来，能把你打趴就行了。蔡文涛，上次你打伤了我哥们儿李薇，又敲了我女朋友一棍子。这些都是旧账。暑假里，你他妈带着人在市区里堵我，则是新账，今天咱们来把这些了结了吧。现在老子给你两个选择，要么跪我面前叫我爷爷，然后主动退学离开三中，要么我亲自过来，把你的手脚全部拧断！

　　蔡文涛看着我一阵冷笑，说叶阳，我还真不知道你哪来的底气，莫非你真的以为自己能够1打10了？虽然你们手里有铁棍，但要真打起来。我保证能让你们这些人连教室都出不去！

　　我将手里的铁棍戳在地上，脸色慢慢变得残忍起来，说那就行了，废话那么多干什么，开打啊！

　　李薇将铁棍横在面前，迈上来一步。脸色严肃；大壮则把铁棍扛在肩上，挑起下巴，始终都是一副吊儿郎当的模样。其余的人在我身后一字排开，原本还算宽阔的教室，顿时就变得拥挤起来。

　　蔡文涛显得有些惊讶，说你们当真不怕死？叶阳。既然你想一次性跟我了断恩怨，那么如果你被我打趴下的话，就要把你的小弟们全部解散，高一不能够再有什么老大，而且必须每个星期向我上交保护费。

　　我冷笑，说如果我把你弄趴下呢？

　　蔡文涛不置可否的笑了笑。说如果是你赢了的话，那我也自动退学，到时候高二体育部也会老老实实的，不再惹事。

　　我点点头，问他准备怎么比，是打算群架还是一个个的上？

　　蔡文涛看了看我身后的人。摇头笑道：“叶阳，我不是王磊和陈硕那种人，老子自认不是个好人，但也不会干些阴人的勾当。既然这一次赌得这么大，那干脆我们也为自己的手下着想些，一个一个的上。否则群架干起来，到时候惊动了校方，咱们得集体被开除掉。”

　　我冷笑起来，说你他妈是怂了吧？既然怕开除，那当什么校园混子，回家卖烧饼去吧！

　　蔡文涛脸色一冷。就说既然你不识好歹，那我也不用再顾忌那么多了，弟兄们，给我上！

　　蔡文涛的话落下，他身后几十个人登时就冲了过来，大壮仗着身材优势，二话不说就带头冲了上去，说干你娘，上学期敢打小薇，爷爷弄死你们！

　　我紧盯着蔡文涛，压抑许久的怒火终于爆发，倒提着铁棍，一步一步开始往前走。李薇发出一声大喊：“弟兄们，不要怂，上！”

　　两拨人瞬间就撞在了一起。

　　教室内一时间变成了混战的场地，我连续踹开好几个人，手里铁棍逮住谁就往上打，身上同时又挨了好几下，很快就有人惨叫起来，然后马上又有人被打翻在地上。

　　我不去顾其他人，因为也顾不上，我们的人本来就不多，碍于蔡文涛的威名，也没有人敢加入我们，所以这一次，是我们唯一的机会。弄不死蔡文涛，那以后将会招来他疯狂的报复。

　　想到这里，我心狠了几分，将手里铁棍用力甩在一体育佬脸上，打得他头破血流，避开两个人的攻击，朝人群中的蔡文涛直扑了过去。


第79章 大爆发！

　　蔡文涛或许意识到我会重点照顾他，而且之前抓捕我的时候，也得到过王磊的消息，知道我对卸人手腕有一些手段，因此在开打的同时，早就躲进了人群之中。

　　然而这教室不大，人也多，加上蔡文涛不是那种胆小的人，所以我很快就找到了他，一个飞冲肩就把他撞倒在地上，兜头就是对他一顿捶打，蔡文涛力气相当大，我虽然自信能制住他，但必须得两只手都用上，力求速战速决，我干脆放弃了对身上的防御，以伤换伤的搏斗。

　　我打他两拳，然后蔡文涛就会打我一拳。而且我上他下，占了非常大的优势，一分钟之内，他的脸就被我打了十几拳，鼻血都被我打出来了，头也破了，流了满脸的血。

　　这家伙倒也被打起了血性，嗷嗷的大叫，胡乱往我脸上一通乱抓，我只好暂时退开，他得以爬起来，二话不说就往我脸上打了一拳。

　　我被打得一个踉跄。见到蔡文涛又要攻过来，正准备躲避的同时，身后居然有几个体育佬想阴我，几个侧身堪堪躲过去，却被蔡文涛一脚给踹在胸口，憋闷的痛。

　　我火了。咬牙切齿的说来吧，你他妈的来多少老子就打多少！

　　大吼着，先将身边的三五个体育佬解决掉，然后又跟蔡文涛对上，这一次是他打我一拳，我打他一拳，我的拳头力道更大，这孙子挨了三四拳就忍不住了，鼻青脸肿的，居然开始叫他的手下来围攻我。

　　教室里混乱不堪，打斗声中我四周围看了看，发现我们的人形势都非常不妙，大壮是被重点照顾的对象，貌似有十几个在围着打他，将他压到在角落里，又是敲又是踹的，怒骂声一直都没消失过；李薇身为女孩子，那些体育佬倒也拉不下脸来围攻她，我看到好像是那个矮寸头陈川在和她对打，由于人太多、太混乱，四个小弟和三胞胎的情况则不是很清楚，而且蔡文涛根本没有给我再看下去的机会，伙同几个手下，开始朝我展开疯狂的殴打。

　　这一次，所有人都疯了，每个人脸上都挂着狰狞，没有留手，逮住敌对的人就是打，惨叫声、哭喊声、怒骂声，不绝于耳。

　　我意识到时间拖得越久，对我们就越不利，必须得速战速决才行。所以我没有打算再留手，充分运用起了威廉教我的格斗技巧，以护住侧脸为首要，其次是支撑身体的双脚膝盖、再到两腰。除了这三个部位，其他的地方哪怕受伤再重，也能暂时撑一段时间。

　　我从不浪费自己的出招，瞧准了再打，每一次拳头落下，都必定会打在人身上，而每一次出脚，也势必会有人倒地。

　　混乱中打趴了四五个人，好不容易又逮住了叫蔡文涛，这孙子心急临急的要去捡地上的棍子，我扑上去拖住他一条腿，将他硬生生拉了回来，蔡文涛立即开始大喊，去招呼周围的同伴。于是我身边立即又多出了十几个人，开始对我拳打脚踢。

　　打群架，双方老大永远都是被重点关注的对象，所以我这里吸引那么多人的仇恨，半点都不出奇。

　　然而他们虽然人多，也狠，但在我发尽全力的情况下，三五个人也无法制住我，拼着雨点般的拳头和脚踢，将身体每一处能攻击的地方，都发挥到了极致，拳、脚、膝、头，甚至是嘴巴，只要别被我照顾，否则肯定就是伤筋动骨的下场。

　　由于围攻我的人实在太多，我忍无可忍之下，将其中两个人的手腕给硬生生掰断，这种疼痛是常人无法承受的，当场就跪倒在地上，发出了杀猪似的惨叫。

　　平时哪怕是手指头上被划破了一道小伤口，也会觉得痛得不行，遑论是一整个手腕都断掉呢？

　　在我眼里，别说是蔡文涛的人，哪怕整个高中，都没有人会是我的对手。即便大壮对上了我，我也有自信能让他屈服。而蔡文涛的优势只是人多，而且够团结，他们已经经历过了高一这个时期，因此打起架来，比低年级的，要凶狠得多。

　　然而就算怎么凶狠，也狠不过我。

　　这一次，我是真的打红了眼，只要不是自己人，碰上了就打，而且别被我缠住双手。否则神仙都阻止不了手腕被卸的下场。一连弄趴七八个人，我身上也挨了大大小小五六十下攻击，拳脚都有，而最为严重的则是头部，被人在慌乱中敲了两棍子，痛得好像脑子里有东西在撕咬一般。而其中一棍打在了额头往上的地方，正往下流着血，好在从眉毛旁边流了下去，没有影响到视力。

　　这时候，教室外面有人冲里面喊，说快住手，老师们往这里来了！

　　听到这喊话，教室内的人有了短暂的停滞，但立即又有人说怕个卵，把教室门反锁上，弄死高一这群逼崽子再说！

　　砰砰两声，门就被关上了。外面果然很快就出现了几名老师的身影，不断拍打着门窗，让我们住手，不要再打。

　　然而没人听他们的，甚至有的人都根本不知道老师来了，仍旧在拼命的厮打着。教室地上到处都是血迹。到处都是躺着的人，各种怒骂和惨叫，震耳欲聋。

　　我擦了擦脸上的血迹，往地上呸了一口，第三次在角落里逮到了蔡文涛，这孙子似乎对我有了些恐惧。大声说叶阳，我可以立即让我的手下们停手，这一次算我退一步，以后不再找你的麻烦，所以你他妈别乱来！

　　我咬牙切齿的冲上去，跳起来一脚扫在他的侧脸。将蔡文涛踢翻在旁边堆积起来的课桌上，上面的课桌立即掉下来几张，重重砸在他身上，蔡文涛抱住头，一边咳嗽一边朝我怒骂，说叶阳我草你妈。这么多人你不找，为什么你偏偏找上我？外面老师已经来了，你再不住手的话，等下你的人全部都得被开除！

　　我狞笑，将他从课桌中间拖出来，侧身躲避身后两个体育佬的偷袭。并且马上进行反攻，一个被我拳头打翻，一个则被我掰断手腕，解决他们后，我骂了声娘，掐着蔡文涛的脖子。将他从地上提起来，二话不说用膝盖给了他肚子两下，撞得他连胆汁都给吐了出来，然后抓着他的后颈，用力把他推在墙上，撞得他又倒飞回来，被我一脚踢中大腿，头朝下栽倒在了地上。

　　门外的老师聚得越来越多，几乎将两个窗口占满，其中还有我熟悉的，班主任，语文、数学老师等，教室门被用力在外面撞着，显然是老师们见劝不住我们，已经打算破门进来了。

　　我觉得自己变得有些疯狂。

　　看着蔡文涛踉跄着从地上爬起来，我从地上捡了一根棍子，在他转身的瞬间，狠狠打在了他的额头，打得他发出无力的惨叫，软趴趴的栽倒在地上。

　　我粗重的呼吸着，冷冷的盯着他，说这一棍，是替我女朋友打的。

　　蔡文涛已经彻底没了反抗的能力，我环视一圈四周，整个高二体育部，能站着的只有十来个，且都人人带伤，而我们这边，只有大壮还勉力在反抗，其余的人，包括李薇和三胞胎，都已经倒下，尤其是李薇，摔倒在墙角里，头部有血迹，不知是不是被打昏了过去。

　　我简直恨得牙根痒痒，一屁股坐在蔡文涛身上，喘着粗气，将他的右手拿了起来。心里想，这一次，我要将他的双手全部拧断！

　　这时候，教室门终于被撞开了，外面的老师们蜂拥进来，大声喝令着让我们住手，我脸上浮现一丝狞笑，说老师？就是来了又如何？

　　说着，我牙齿一咬，当着那么多老师的面，咔嚓一下，将蔡文涛的右手硬生生掰断！


第80章 破口大骂

　　右手手腕被我掰断，蔡文涛发出一阵惨绝人寰的叫声，不断点头又摇头，双腿乱蹬，却仍旧无法阻止那股剧痛的蔓延。

　　刚好进来的老师们看到这一幕，惊得呆立当场，连话都说不出来。

　　然后我又将蔡文涛的左手给拿起，那些老师才反应过来，一边劝阻着一边往我这里跑，说这位同学，你快点住手，不要再打了！

　　其中一个好像是蔡文涛的班主任，显得尤为心急，第一时间冲过来，就要把我拉离蔡文涛的身边。

　　我狞笑。心想就这样放过他？哪有那么轻松！

　　手上一发力，就又将他的左手给直接卸掉了。

　　这一次，蔡文涛发出一声长长的惨叫，随即叫声戛然而止，竟然痛昏了过去。

　　几个老师七手八脚的将我拖起来。我还不忘往蔡文涛身上吐一口口水，再恶狠狠的在他脸上补上一脚。

　　蔡文涛他班主任用力在我胸口撞了一下，脸上满是怒火，说你这学生，打架怎么这么狠毒？信不信立马就报警。把你给抓起来！

　　其他老师也纷纷附和，似乎觉得我的行为非常恶劣，必须以最严肃的方式来处理。

　　我喘匀了气，就冷笑，对蔡文涛他班主任大声说。你看看我的同伴，被你的学生们打成什么样了？你他妈好意思就冲我发火！

　　蔡文涛他班主任指着我，气得半天说不出话来，最后放下狠话，说你这学生给我等着！我等下就通知你的家长来，一会儿政教处见！

　　我不屑一笑，干脆都不去看这种帮亲不帮理的老师。

　　混战停下来了，教室里的地上躺了几十个人，其中大部分还是醒着的，却起不来，其中有十来个被我卸掉手腕，正痛得哭爹喊娘，满地打着滚。

　　进来的老师们显得非常怒火，叉着腰站那里指手画脚，大声骂着，说你们这些不要命的，多大仇才能打成这种样子？啊？万一打死人了怎么办？你们就那么想去蹲监狱吗？

　　骂了一阵，倒也有些分寸，让还醒着的人先出教室去，然后叫来外面围观的其他班级学生，进来帮忙把昏迷的人给抬出来。

　　如此大规模的校园械斗，将整个三中都惊动了，所有老师基本都出动，学生们更甚，课都不上了，将操场堵了个严实，人头汹涌，怕不下上千人。

　　蔡文涛的手下，包括他自己在内，昏迷了11个人。有大部分是痛昏的，而我这边，除了我和大壮，其他人全部昏迷，被人一个接一个的抬了出去。

　　看着这一张张熟悉而惨无血色的脸，我既愤怒又难受，心想如果不是老师来得太早，我一定会将蔡文涛的两只脚也给卸下来。

　　数十个老师在吆喝着，让参与械斗的学生在外面站成一列，表面上是先训诫一顿。实则上是有点示威的意思，打算让全校学生认识认识我们，好让我们丢脸。

　　我不顾老师们的阻拦，转身进了蔡文涛的教室，里面还有人没有被抬出来，我在角落里找到了李薇，她紧抿着嘴唇，脸色无比苍白，额头上被棍子打出来的伤口，流了很多血，甚至在地上都滴了一小滩。

　　大壮蹲在旁边，满头满脸都是血，不过精神却还好，沉声说小薇虽然昏过去了，但陈川那小子也不好受，差不多也是一样的结果，咱们的人虽然大部分倒了，不过以高一打高二，11个人打30个，也能拼出这种成绩，算得上是惨胜。

　　我点头，说蔡文涛双手都断了，不在医院躺个一两个月都下不来床，到时候他就算回来，也将失去以前的统治力。大壮，你和李薇要趁这段时间巩固好咱们的实力。因为从今天开始，整个三中将无人再敢小看咱们，以往的非议也会彻底消失，是我们发展壮大的时候了。

　　大壮听出了我话里的意思。犹豫了一下，说阳子，咱们俩和小薇可是铁三角，你怎么舍得离开我们？

　　我往他肚子上捶了一拳，说得了吧。矫情。然后怅然说，这一次火拼造成的影响虽然很大，但涉及的人有几十人，学校不会把所有人都开除的，顶多就是对两边人带头的那个，更为严肃的处理一下而已。放心，我不会让你们有事，无论结果怎么样，我都一力承担。

　　大壮说这样对你不公平，这一次咱们能够跟这体育部抗衡。你是最大的主力，几乎吸引了蔡文涛一半的手下，身上挨的伤也是最多，所以无论学校怎么处罚，我们都会……

　　我摆摆手打断了他。说现在不是讨论这事情的时候，咱们先把李薇送出去吧。

　　大壮无奈的点头，然后轻轻抱起李薇，两个人出了教室。

　　然而刚出门，外面几个等候的老师就把我叫住。一脸凶恶的说你就是叶阳吧？赶紧给我上去政教处！

　　我看有几辆救护车已经从校门口开进来了，朝大壮打个眼色，让他先送李薇过去，然后跟这几个老师上了办公楼。

　　政教处在办公楼的三楼，在里面。我见到了很多的老师，包括我的班主任，还有校长。

　　刚进门，老师们就一阵冷笑，纷纷阴阳怪气的说：“哟。这主犯终于来了。”

　　“这就是叶阳啊？我记得他，上个月不是才被判成死刑，变成通缉犯了吗？没想到刚洗脱罪名，就又来在学校打架了，真是个惹事精啊。”

　　“刚才给他家打电话了。他爸妈说没有这么个儿子，已经不管他了，所以不会来学校的。”

　　另外一个老师接腔，“自己儿子闯祸了都不肯来，有这种父母吗？”

　　“这倒也怪不了他父母。摊上这么一个儿子，换成我，我也不会来啊。”

　　科室里，老师们七嘴八舌的讨论着我，人人脸上都带着戏虐，就连班主任也不例外。

　　我心里冷笑，心说这就是三中为人师表的教师，乐此不疲的损着一个学生，怎么难听怎么来，当真是极好的素质！

　　最后校长发话了，说不用管那么多，闹出那么大的事情，先报警处理再说。

　　说着，就要去打电话，政教处主任连忙拦了一下，说上一次因为这个叶阳被通缉的事情，我们三中已经出名了，如果再报警的话，那咱们学校还有面子吗？到时候家长们都指不定怎么看待我们老师呢。

　　校长沉吟了一下，觉得有道理，但也似乎不准备放过我，就说这一次群架斗殴，这个叶阳是主犯，那么多的学生，我们总不能集体开除的，这样吧。刘老师，他是你的学生，你下午将亲自把他送去警察局，尽量不要闹得太张扬，让警察来处理他。

　　班主任看了我一眼，说好，这叶阳在班上是个刺头学生，正好趁这次将他开除掉！

　　我原本不打算说话，任由学校处置，但听到这里却再也忍不住了，冷笑说我整整八个同伴被高二体育部的人打成昏迷，而蔡文涛则是罪魁祸首！你们半句不提怎么处罚他，反而要把我送到警察局去，有这样的理吗！

　　蔡文涛的班主任指着我破口大骂，说呸！我的学生们都是受害者，而且蔡文涛更是被你硬生生掰断两只手，这是我们所有老师都亲眼目睹的，不处置你处置谁？

　　听到他的话，我怒极反笑，说你们这群老师在窗外好一阵子了吧？高二体育部的人打架凶不凶，你们没有眼看么？30人打我们11个人，反倒成了受害者，呵呵，当真是好公平的待遇，好一个受害者啊！

　　政教处主任叉着腰厉声说，这里是学校，不是你家！你这学生怎么跟老师讲话的！？

　　我咬牙切齿，一把将自己的上衣给厮下来，指着自己身上那满目的淤青和伤痕，望着一群看呆了老师冷笑说：“那你们倒是拿体育部的学生跟我比比，谁受的伤最多，谁他妈才是受害者！”


第81章 谁敢动我哥！

　　看着我身上这些吓人的伤势，一整个科室的老师再也说不出话来，有个女老师还下意识的抱起了胳膊，脸色都吓白了，只有蔡文涛的班主任黑着一张脸，硬着脖子说，都是些皮外伤而已，如果伤得重的话，还能在这里站着吗？

　　我心中冷笑，也不是我在自吹，如果没有威廉的那种训练，让我的体能提高了一个层次，寻常人受到这么多伤，别说站着，只怕早就残废了！

　　我现在身上没有一块完好的地方。随便用手指按一按，都是钻入骨髓的疼痛，没想到却被蔡文涛他班主任轻描淡写的说成了皮外伤。

　　一时间，老师们都沉默了。

　　然后校长沉着脸来到我跟前，上下看了看我。摇头说不行，这次校园斗殴性质实在太恶劣了，别说是开除，就是报警都是轻的，我们必须得对你做出最严重的处置，来给其他的学生一个警醒的作用。

　　其他老师都纷纷点头，对这个提议没有任何异议。

　　我抓起了拳头，说你们开除我也好，报警也罢，我都不在乎。但你们如果不打算对蔡文涛做出处罚的话。我就一定不服！

　　蔡文涛的班主任冲我冷笑，说你不服能咋地？别说三中会把你开除，学校还会写一份通告单到别的学校，到时候，你就是想转学都困难！

　　我看着他，第一次对老师产生了强烈的恶心感，大声说三中就咋么点儿地，平时蔡文涛拉帮结派欺负低年级的同学，收保护费，我就不信你这当班主任的看不到！你他妈平时怎么就没有制止过，任由他这股校园恶势力发展壮大啊？现在蔡文涛30个人打我11个，把我9个同伴都打昏迷了，你他妈眼睛瞎了啊？啊！

　　对于我的无礼举止，老师们都极为恼怒，蔡文涛他班主任指着我，脸色都涨红了，憋了好半天才憋出一句话：“叶阳，身为学生，你真是太放肆了，居然连老师都敢骂！你眼里还有学校吗，还有尊重吗！”

　　我冷笑，说尊重是建立在平等的对待上的，既然你们身为老师就能倚老卖老的损我，那我为什么又要尊重你们？我还是那句话，你们怎么处置我都行，但蔡文涛也必须得获得一样的处罚！

　　校长盯着我，沉声说：“今天参与斗殴的，学校都会一一作出处罚，该报警的报警处理，该开除的也会开除。我们绝不会徇私，所以叶阳你语气给我放尊重些，不然我就真的会将你的事情上报教育局，到时候可就没有学校敢收你了！”

　　我一副死猪不怕开水烫的样子，冷笑，说之前被王磊陷害一次，诬蔑我的帖子飞满整个市，一个月前又被通缉了一次，我他妈早就出名了，我就一被父母赶出家的穷学生。脸也丢光了，你以为我会在乎吗？说难听点老子就是一光杆司令，光脚不怕穿鞋的，惹恼了我的话，你们后果自负！

　　科室里的老师都勃然大怒，说叶阳你反了天了，居然敢威胁老师，难道你还能对教育你的恩师们动手不成！

　　我闭上眼，尽管憋着一肚子火，却再也不想说话了。这些老师明明在倚老卖老，竟然还能说出“恩师”这种冠冕堂皇的词语来。

　　恶心，真的很恶心，简直恶心得连饭都吃不下去。

　　之前陈硕是高一老大的时候，一天打我好几次，学校有过问过吗？然后又轮到蔡文涛欺压我，学校有管理过吗？这一次大规模械斗，我和蔡文涛都有参与，但他没事，我却得报警处理，当真是好公正的待遇啊！

　　我想，现在学校那么积极的处理我，无非就是为了找一个替罪羊而已。反正我在三中的名声并不好，老师们也肯定不喜欢我，不如趁着这机会将我用最严重的办法处理掉，既可以让学校少一个刺头学生。还能对其他人起到警醒的作用，稳赚不赔的买卖。

　　校长脸色铁青的看着我，说行了，刘老师，你现在就把你这个学生送去警察局吧。下午学校就会发一份公告，将叶阳正式开除，并且拉入各个学校的黑名单，让他以后也别想再读书！

　　班主任说了声好，然后黑着脸推了我一把。说还不快走，你这种学生简直就是社会的败类，活着也是浪费粮食，还不如去监狱蹲着，省的出来祸害别人！

　　被班主任推搡着，我只能被迫往外走，心里觉得非常可笑，瞧瞧人家蔡文涛的班主任，又瞧瞧我的班主任，这差距真是一个天一个地啊。

　　我心里充满着不甘。正在不知道怎么办的时候，门口外突然传来一个清冷的声音：

　　“我倒是想看看，谁敢动我哥。”

　　然后，穿着一条橘黄色裙子的妹妹，出现在了门口。她慢慢的走进来。在我身旁站定，轻轻抓住我的手掌，面无表情的看着科室内的老师们。

　　蔡文涛他班主任皱起眉头，对妹妹说：“进政教处都不敲门，你这学生还有没有规矩了？”

　　妹妹只是看着我。连答话他的欲望都没有，忍无可忍的校长呵斥道：“没大没小，给我出去！”

　　妹妹嘴角勾起一丝讥诮，说你们刚才是想报警把我哥抓起来吗？

　　“你哥？”

　　老师们显得很惊讶，似乎没料到我一个如此恶劣的学生，竟然会有这么漂亮的妹妹。

　　妹妹脸上露出无声的冷意，班主任推着我准备继续往外走，可旁边办公桌上的电话却突兀的响了起来，校长拿起来接听，接着。他的脸色就变了，无法置信的看了妹妹一眼，黑着脸，不断点头：“是，清楚了。好的。我们学校会谨慎处理。”

　　放下电话后，校长深吸一口气，然后沉声说：“刘老师，不用再把叶阳送去警察局了，这事儿也不要再提。”

　　老师们都大吃一惊。尤其是蔡文涛他班主任，说校长，难道我们不处罚叶阳了吗？这对我的学生来说很不公平啊！

　　校长明显也在气头上，没好气说刚才的电话是教育局的领导打来的，让学校对叶阳从轻发落，不能够徇私，这一次参与械斗的人，都必须得集体作出处罚。而且——如果见到一个漂亮女孩子，自称是叶阳他妹妹的话，一定……一定要好好对待。

　　整个科室的老师们倒吸了一口冷气。

　　看着妹妹的目光也彻底的变了。

　　“哥，我们走。”

　　妹妹不理会那些老师们的怪异目光，拉着我转身出了政教处，屋子里的人连半句阻拦的话都说不出来。

　　出来之后，我们并肩在走廊上走着，在路过第一个楼梯口的时候，我再也支撑不住，一头栽倒在了地上。

　　妹妹心疼的抱着我，泪水夺眶而出，抽泣着，说是不是很难受？

　　我艰难的点头，捂着胸口，接连吐出两大口鲜血，才觉得气顺了些。

　　受了那么多的伤，也撑了那么久，终于是撑不住了。

　　我靠在墙角，大口大口喘气，妹妹拿出纸巾，小心翼翼的帮我擦拭着头上、脸上的鲜血。我抓着她温暖的小手，咳嗽着，却说不出话来。

　　她把我的头抱在怀里，轻声说，嫂子走了，我知道你心里很苦，也很难受，但你还有我，我会一直陪在你身边的。你的心肠那么好，不用刻意去装一个恶人，我不想看到你这么拼命的样子。

　　我无力的倚在妹妹胸口，任由眼泪大滴大滴滚落。捂着眼睛，痛哭说。

　　“我发过誓，绝不会让任何人欺负她的。现在我将蔡文涛的手废了，终于……终于帮她报了一棍之仇。”


第82章 处罚结果

　　妹妹开车载着我去了一趟医院，让医生给我仔细做了个检查，然后告诉我没有伤及到紧要部分，不过身体各处的肌肉组织受到严重挫伤，必须得留院观察。

　　我没理会那么多，急急忙忙打电话给大壮，然后知道了李薇的病房，过去之后才知道她已经醒了，头部被硬物撞击，是轻微脑震荡，倒没有大碍，休息几天就好了。

　　三胞胎和那五个小弟也在同一个病房，大壮正给他们在外面打了饭，狼吞虎咽的吃着。问了才知道，大家械斗的时候虽然都昏了过去，但最严重的一个也只是脚裸关节错位，这才放下了心。

　　我让他们不要有什么心理负担，住院费我妹妹已经帮忙付好了。他们的精神很好，连忙谢过，随即变得很兴奋，说老大，咱们跟蔡文涛这一场架，真的打赢了？

　　我笑了。点点头，说多亏了大家，我们以11人打蔡文涛30人，最终还是算我们赢了！

　　一直沉默寡欲的三胞胎，老大刘侠冲我竖起了大拇指，说叶阳。之前我三兄弟一直不怎么服你，从今天开始，这一声老大，我们心甘情愿叫了。如果没有你以1敌10，蔡文涛那么多人，我们是根本就打不过的。

　　那五个小弟畅快的大笑。说是啊，老大，当时蔡文涛那孙子像猫见老鼠一样躲着你，害怕得跟孙子一样，我现在想起都想笑呢！

　　大家的兴致很高，说着开心的话，都说高二其实也没什么了不起的，以后我们在三中，可不用怕谁了！

　　聊了一阵子，有个小弟就犹豫了一下，说听说最后校方已经介入进来了，咱们闹得这么大，处罚肯定很重吧？

　　病房里的人都把目光往我这里看来，我拍拍手，安慰他们，说别想太多，这一次械斗的人有四十多个，学校不可能会把我们全部开除的，顶多也就是写检讨加一个停学几周而已，放心吧。

　　听到我的话，大家才没有那么忐忑，又开始了互相调侃取笑，关系已经变得非常融洽。

　　我在病房里一直呆到下午，然后接到了妹妹的电话。

　　学校的处罚通知下来了。

　　这一次参与校园械斗的人共计41个，其中高一学生11人，高二学生30人，双方人员各有受伤，性质是三中建校以来，最为严重、恶劣的一起集体斗殴事件。但鉴于大多人属于初犯，而且平时在校表现良好，因此对于这些学生做出以下处罚：

　　高二蔡文涛，高一叶阳，作为本次械斗的始作俑者，校领导经过讨论，决定对此二人做出开除学籍的处罚。其余所有人则作出通知家长、停学一个星期、外加一份详细的书面检讨的处罚。

　　这处罚结果跟我之前说的一样，除了我之外。没有人被开除，可谓喜忧参半。

　　当我把这消息告诉大家的时候，正在嬉戏打闹的小弟们，都沉默了。

　　然后有人开始抹眼泪，说这操你妈的，对老大你可真不公平啊！

　　大壮铁青着脸，看向窗外，不发一言。李薇摇摇头，不敢看我的眼睛，但我看到，她的眼圈已经红了。

　　我打了个哈哈，说大家别那么消极。我虽然被开除了，可蔡文涛也一样啊，这可是我最乐意看到的结果！而且，蔡文涛一走，那高二体育部就彻底崩离击溃了，我们在三中将再也没有对手，不是一件很让人兴奋的事情吗？

　　可不管我怎么鼓励、说些激动人心的话，大家的兴致都没有提起来。

　　我叹了口气，来到窗户边，说大家不用伤心，因为我早就预料到会是这个结果了。虽然以后我不在了，但还有大壮和李薇，高二体育部已经构不成威胁，所以你们以后不用害怕被欺负了。

　　病房里的气氛很压抑，然后大壮问我，说阳子，你以后有什么打算，三中不能待了，是不是得转学？

　　我点点头，说对，然后我笑了，笑容很残忍。说其实这一次找蔡文涛算账，之后无论被不被开除，我也会离开三中。因为我还有一个仇人需要解决，那就是王磊！所以，被开除之后，我会转学过去二中，不管这孙子到底多么有钱有势，被我找到机会，也仍旧会弄死他的。

　　一直到了晚上。大家的伤势已经没有什么大碍，于是就回了学校，我顺路回去收拾好东西，打包成两大袋，一个人提着往学校外走。

　　我的心情很复杂。

　　三中，估计只是我人生中比较大的一个过渡站而已吧。

　　在这里。我重新找回了妹妹，也从一个窝囊废蜕变成能够独当一面，在这里，我认识了李薇和大壮这些铁好的哥们儿，在这里，我也和刘小芸相熟相恋，虽然她最终还是离开了我。

　　在这里，有欢笑，有眼泪；有热血，有冲动。我将部分的青春抛洒在了这片校园，它让我认识了社会的残酷，也认识了人心的险恶，当然，也正因为如此，才让我愈发的趋于成熟。

　　我叹了口气，准备继续走，就听到后面传来一阵脚步声，回头望去。登时吃了一惊，说你搞什么？

　　李薇拖着一个行李箱，因为额头有纱布，所以不方便甩刘海，朝我呲牙笑了，说不搞什么啊。只是我也不想在这里待，也打算回二中了而已。

　　看着她脸上灿烂的笑容，我只觉得鼻子发酸，心里充满了温暖，说不出话来。

　　李薇上来打了我一拳，说差不多就得了啊。还哭呢，矫情。

　　我笑了，就看到大壮带着三胞胎和那五个小弟也走了出来，远远的朝我们招手，说阳子小薇，我就不跟你们过去了。我得发展三中这边的势力。如果你们在那边受欺负的话，就呼我电话，爷爷我立即带着人就飞过来！

　　我使劲儿挥手，说大家保重，尤其是你大壮，少吃点东西。多做运动，不然可没女孩子喜欢你了！

　　气得大壮用力朝我甩过来一人字拖。

　　我和李薇相视一笑，终于是拿着东西出了校门口。

　　然后就看到，妹妹开着她的奥迪轿车过来接我了。我没有跟她客气，准备和李薇将行李放进后备箱，却突然看到里面已经多了一个皮箱。立即僵住，说小北，这是咋回事儿？

　　妹妹帮我把东西抬进去，吐了吐小舌头，说既然你走了，那我当然也得跟着你啊。这一次，咱们一起过去二中。

　　我高兴疯了。

　　用力抱着她，不顾路过行人怪异的目光，忘乎所以的转着圈。

　　这样一来，我们就又在一起了。

　　李薇早就习惯了我们之间的亲密，所以一点不显得奇怪。将行李放上车之后，妹妹就跟我说，现在太晚了，我们先去找个酒店住，明天再过二中报道。

　　看着她认真开车的模样，我帮她捋过额头一丝凌乱的头发，她拍拍我的手，轻声说，哥，之前你被通缉的时候，我曾经和你说过，只要你平安回来，我就把这两年发生的事情，以及我现在的家庭，都通通告诉你，你想听吗？

　　我心中一跳，下意识的想说要听，结果却又硬生生吞了回去，沉思了几秒钟，说如果你把你的身份告诉了我，会不会对你造成什么影响？

　　妹妹歪着头看我，说应该会有一点点吧。

　　我叹了口气，说那就先别告诉我了，你的身份那么神秘，我怕知道了之后，我们之间会产生距离。

　　妹妹笑了笑，说那好吧，等我找到合适的时机再告诉你。

　　我点头，心里有些失落，同时又有些放松。

　　正说着，就听到外面突然传来一阵刺耳的刹车声，然后两台白色的轿车从左边的马路口冲出，狠狠朝我们撞了过来。


第83章 吃瘪

　　突如其来的变故让我们大惊失色，两辆车的来势非常凶猛，从左边车道冲出，快得让人震惊。

　　妹妹吓得脸色苍白，如果这两辆车撞上来，距离那么近，我们决计没有躲避的机会，所以她只能闭起眼睛，用力踩下了刹车，整辆车登时发出一阵刺耳咯吱声，我一把将她拉入怀中，紧紧抱着，感觉连心脏都停止了跳动。

　　就在这危急的关头，冲过来的那两辆车终于各自展开了紧急自救，一辆在即将撞上我们、距离只有不到半米的时候，强行一百八十度拐弯，最后跟我们擦身而过，将车硬生生停了下来。

　　一辆则远远的就已经踩尽了刹车。咯吱声大得像飞机起飞时发出的噪音，最终在我们车子的一米开外，把车尾高高抬起，随后又重重落下去，这才停下。

　　短短不到一分钟，生与死就这么擦肩而过。我们彻底惊呆，在车里坐了好一会儿，都没反应过来。

　　“吓死爹了，还以为真撞上了呢。”

　　就在我们发呆的同时，外面那两辆车的司机都下车了，一个是高高瘦瘦的小白脸。十八九岁的样子，另一辆车的司机则是个有点小帅的青年，穿着一件白衬衫，把衣领往下的纽扣都敞开，看上去有些做作的耍酷。

　　这两人下车之后，都抹了一把额头的汗水。显得有些惊魂未定，互相调侃着，一点不觉得自己差点闯了多大的祸。

　　“你妈逼。”

　　看着这两人那谈笑风生的样子，我当场就火了，妹妹让我不要太冲动，可我实在太气，二话不说解开安全带，推开门就走了下来。

　　“你们他妈开车不长眼睛的吗！啊？”我指着这两个人就是一顿破口大骂，那高瘦小白脸呸了一声，显得相当不屑，说这不是没撞上吗？你他妈给我说话注意点。

　　另外敞领口的青年则装模作样的朝我打个手势，说对不起咯哥们儿，我和朋友在飙车，这速度太快了，实在有些不听使唤。而且你们也真是的，冷不丁跑出来干嘛？那么冒失，就是撞上了也活该啊。

　　我怒视着他们，气得咬牙切齿，说不出话来。

　　这时候，妹妹和李薇也下来了，敞衣领那青年原本叼着烟，但见到妹妹的时候，脸上的表情呆滞了，烟也从嘴角掉了下来，双眼直勾勾的，仿佛丢了魂儿。

　　那高瘦小白脸更甚，脸上原本是一副嚣张跋扈的架势，见到妹妹之后态度立即一百八十度大转变，换上一张自认为温文尔雅的表情，笑吟吟的看着她。

　　妹妹走过来，挽住我的手臂，面容清冷的看着这两个肇事者，轻声问我，说哥，怎么样？

　　我朝她摇摇头。随即沉着脸，对这两个明显是花花公子的司机说，差点撞上人，这事儿可不能就这么算了！

　　这两个花花公子仿佛没听见我的话，仍旧直勾勾的看着妹妹，然后纷纷开始了自我介绍，高瘦小白脸叫余鹏飞，说他老爸是XX公司董事长，身家过亿，敞衣领青年则叫魏杨，同样自称是某市里知名商业大亨的公子哥，有钱任性。

　　被他们直接无视掉。我忍无可忍，上去推了一把那个敞衣领的魏杨，说特么问你们话呢，哑巴啦？

　　也别怪我发那么大的火，只是因为刚才实在太过危险了，而且妹妹坐在驾驶座上，他们的车又是从左边冲出来，如果一旦撞上的话，妹妹就是首当其冲的那一个，想到她差点因为这样儿香消玉殒，我就控制不住暴怒的情绪，连手心都是湿的，吓出一身冷汗。

　　那魏杨被我推了一个踉跄，脸色阴沉的剐了我一眼，碍于妹妹在旁边，又不好发作，只是低声说：“小子，做做样子就行了，别给脸不要脸。”

　　我当场就炸了，上去就想撂翻他，可是妹妹拉住我，让我别冲动，对那魏杨说，我们也不是要怎么样，只是你们差点撞到人，必须得道歉，不然我们就报警处理。然后她指了指头顶的摄像头，说虽然现在是晚上，但上面可很清楚的记录了刚才发生的事情，一旦我们报警，你们是跑不掉的。

　　小白脸余鹏飞没好气的说怕个叼，老子家里有的是钱，不就一车祸吗，随便弄个十来万就能摆平了。妹子，我看你长得漂亮才好好跟你说话，不是吹。在这北城区，还没人不知道我飞少的名头，平时哥也没少撞到人，不也到现在都没事吗？跟你说，现在这个世道，只要有钱，那就能摆平一切。

　　敞衣领魏杨也嗤笑一声，说可不就是嘛，多大个事儿，还能有钱摆不平的？妹子，我不像余鹏飞那么花心，玩腻一个就甩一个，哥目前还单身呢，要不你跟我算了，只要和我在一起，别说道歉，斟茶倒水洗脚搓背都帮你干了。未了还不怀好意的补充一句：“当然，前提下是咱们得夜夜笙歌才行。”

　　我抓紧了妹妹的手。尽力压抑住自己的火气，说那你们的意思是不准备道歉了？

　　小白脸余鹏飞吊着眼睛看我，说咋地，你他妈还想动手不成？小子，动我之前，你要清楚自己有多少斤两。别顾着在自己马子面前逞威风，到时候踢到铁板，怎么死的都不知道。

　　“操你妈。”

　　我骂了句娘，径直就要冲上去，那余鹏飞竟然也不怕我，挺着胸说怎么样？操你妈的动我试试？

　　妹妹在后面拉着我。余鹏飞也不好第一个动手，所以我们大眼瞪小眼，愣是没能打起来，我恨得咬牙切齿，真想将这两个龟孙双手双脚全部掰断才解气。

　　魏杨在旁边阴冷的盯着我，说小子。挺拽嘛，敢报上名号不？改天我找几个弟兄好好照顾照顾你。

　　我气结，说老子叫叶阳，三中老大，媒婆痣涛哥就是被我废掉的！

　　“叶阳？”那魏杨皱起眉头，轻声念叨着我的名字。似乎觉得我的名字在哪里听过，但转念一想，就又嗤笑道：“原来三中出来的山炮啊？呵呵，难怪浑身上下土里土气的。媒婆痣涛哥？这他妈什么阿猫阿狗，很厉害吗？”

　　我气极，心想我在三中哪怕名声再不好。但所有人见到我都得毕恭毕敬的，只要我一句话下来，就有人得哭着喊着求我饶命，哪里受过如今这种鸟气？

　　我恶狠狠的看着这魏杨，说你他妈赶紧给我妹妹道歉，否则我现在就将你废了！

　　魏杨依靠在车门上。说哟，吓唬我？飞少，你来告诉他，老子吃这一套吗？小白脸余鹏飞很配合的狂笑了起来，简直连腰都笑弯了。

　　最后余鹏飞笑声一顿，脸上也变得阴森起来，来到他左边的车门处，指着上面一道划痕说，这是我刚才强行掉头的时候，被你们车头蹭花的，这笔账又该怎么算？

　　我心中一惊，连忙凑过去看，果然看到上面有一条看半米长的划痕，在光滑的车门上，显得非常突兀和刺眼，就说那是你自己的事，谁让是你们要撞过来的？

　　妹妹叹了口气，让我不要再跟他们争了，说蹭花了你们的车，我来赔偿，这条划痕如果要修复的话，得多少钱？

　　小白脸余鹏飞挑了挑眉头，说小妹妹不仅人长得漂亮，还挺上道啊。说着还不屑的撇了我一眼，指着自己车前盖下面的车标说：“兰博基尼Huracan车系，市价400万。怎么说呢，小妹妹，你开的奥迪也不算差，应该懂车的吧？这种车都是外国进口的，想要修的话难度很大，这么长一条划痕，如果完全抚平，没个小20万都做不到。”


第84章 意想不到的解围

　　听着他这阴阳怪气的话，我气的不行，说一道划痕就要赔20万，你他妈怎么不去抢？

　　余鹏飞戏虐的看我一眼，说山炮一个，没钱还在老子面前瞎蹦跶？瞧瞧你这身穷酸的衣服，上下不超一百块，亏你有脸敢在本少面前叫唤。

　　这一次，又轮到魏杨在旁边大笑了，两人就像是耍猴一样在一唱一和，似乎铁了心要在妹妹面前羞辱我。

　　我又急又恼，心说20万，我哪来那么多的钱？估计我这十八年来所花费的，加起来都没有三分之一呢。

　　妹妹寒着脸，说行，我给你二十万，算是赔偿你车子的损失，但前提是你们必须得跟我们道歉！

　　小白脸余鹏飞笑了起来。说行啊，就一句对不起而已，哥还是能说得出来的。说着，朝妹妹伸出手来，招了招，“那就付钱吧。我们还约了人的，没时间跟你们在这里耗。”

　　看到妹妹就要去车里拿包包，我立即拉住她，气结说他们差点把我们撞了，为什么还要我们赔钱，而且一赔还得赔20万。我不答应！

　　妹妹叹了口气，说他们差点把我们撞了，这是事实，可我们蹭花了他的车，也是事实，所以我们赔钱给他。他们给我们道歉，这事儿就算两清了。

　　妹妹说得好像是有那么点道理，但我就是觉得是在哪里亏了，明明对方差点撞到了人，可最后却要我们来赔钱，而且一赔就是整整20万，谁受得了啊？

　　妹妹不顾我的阻拦，到车里把包包拿了出来，翻找了下，从里面拿出一沓厚厚的人民币，应该有四五万的样子，为难说：“我没带多少现金在身上，只有四万多，能不能写着个欠条，等我取了钱再把剩下的补上？”

　　那一直在看戏的魏杨淫邪的笑了起来，说小妹妹，没钱就说没钱吧，不丢人。只要你能陪咱们飞少一个晚上，一阵云雨之后，别说是欠钱，就是他倒贴你20万都行啊。

　　余鹏飞也配合的淫笑起来，说是呀，美女，陪我一晚就行，这事儿就两清了，或者你到时候见识到本少的活儿后，心甘情愿跟了我也说不定呢，呵呵。

　　被这两个人奚落挖苦着，妹妹气得脸都白了，我更是怒火中烧，就想不管三七二十一，也要这两个混蛋弄残废的时候，突然旁边慢慢驶过一辆敞篷跑车，开车的是个女孩子，刚好将我们的话听到，于是打开车门走下来。冲那两个公子哥说：“哟，这不魏少和飞少嘛，怎么，又在欺负人了？”

　　我皱起眉，只觉得这个声音很熟悉，回头一看，发现居然是沈乐怡，她看到我之后也显得很惊讶，同时又很高兴，快步走过来，朝我招手：“嗨，叶阳！”

　　原本她想挨近我一些。可看到妹妹正站在我身边，就立马又拘谨许多，礼貌的向她问好：“你好，叶北。”

　　妹妹对沈乐怡没什么好感，她也知道刘小芸之所以会走，很大部分也是她的关系，所以仍旧冷着脸，不咸不淡的点了下头。

　　魏杨和那余鹏飞见到沈乐怡和我们打招呼，都有些懵逼，失声说怡姐，你跟这几个人认识？

　　沈乐怡也不笨，看我们这对峙着的架势，也就明白了个大概，说对，他们都是我的朋友，怎么，你们欺负他们了？

　　余鹏飞脸上有些慌张，忙摆手，说不不，我们就跟他们闹着玩儿呢，哪儿敢欺负怡姐您的朋友啊。

　　“放屁！”

　　我骂道：“你们刚才飙车差点把我们撞了，自己贴上来刮花了车门，到头来还要我们赔20万修车费，这事儿可没完！”

　　听到我话，沈乐怡也算弄清楚了来龙去脉，立即冷笑起来，对那余鹏飞说：“哦哟，飞少，车被刮花了啊？要二十万修理费呢？我瞧瞧，啧啧。还真是。这样吧，他们都是我朋友，所以这钱呢，我帮忙垫付了。”说着，她从钱包里拿出一张银行卡，说这卡的密码是6个8。里面刚好有20万，你拿去吧。

　　然而刚才还不可一世的余鹏飞，听到沈乐怡这古怪的话语，吓得脸都白了，摆摆手说不用了怡姐，我真是跟他们开玩笑的呢，怎么敢欺负你的朋友啊。

　　沈乐怡把银行卡收了回去，无所谓的耸耸肩，然后声音又变得阴沉起来，说余鹏飞，听说你老爸的公司有个拓展建设工程，想要跟我家合作……有这事儿吧？

　　那余鹏飞一听到这话，立即就被吓得没了分寸，连忙给我们鞠躬，说几位对不起，真的对不起，我刚才有眼无珠，不知道你们是怡姐的朋友。得罪了你们，还请你们能够原谅，卑微得跟孙子一样。

　　沈乐怡勾着嘴角，又看向另一边的魏杨，说怎么，魏少，貌似你家里也有跟我们合作的项目吧？

　　魏杨立即变得面无血色。也像余鹏飞一样，苍白着脸给我们道歉，更不敢再在这里逗留，急急忙忙的说还有事要忙，就不打搅了，然后准备钻回驾驶座里开车走人。

　　“现在还想走？”

　　我冷笑。伸出手将他们给抓了回来，二话不说就一拳打在最嘚瑟的余鹏飞脸上，打得他鼻梁都歪了，鼻血立即流了一嘴巴，然后准备继续去收拾魏杨，可妹妹又将我拉住。语气重了些，说哥，你能不能不要那么冲动？

　　我愣住，看着妹妹脸上那丝责怪的意思，我的心有些难受，心想这还是她第一次用这样的语气跟我说话呢。

　　就这么一愣神的功夫。那魏杨就挣脱了我的手，余鹏飞也捂着脸钻进了车里，两人把车发动，就要离开，可妹妹在车窗喊住他们，让他们先别走。然后四下里看了看。发现不远处有一家银行，急匆匆跑了过去，回来后手里已经多了一个纸袋，她把纸袋塞进了余鹏飞的车里，说这里是二十万，你拿着，当我们赔偿你车门的修理费。

　　那余鹏飞的脸色并不好看，不情不愿的说了声刚才多有冒犯，对不起，然后干脆把车窗摇了上来，两辆车同时踩油门，一溜烟开走了。

　　我呆呆的看着车子远去，倒也没有多生气了，只是突然间觉得很不爽，很烦闷，像吃了个大瘪。

　　最后妹妹拉了拉我的手，我才醒悟过来，她轻声问我是不是生气了，我说没有，随后来到沈乐怡身边，向她道谢。沈乐怡苦涩的笑笑，让我不用客气，然后对妹妹说：“叶北，我不知道你有什么苦衷，你家里甚至比我还有钱，比我更有势，像刚才的魏杨和余鹏飞，根本就入不了你的眼睛，你一个电话就能让他们屁滚尿流，为什么要一再忍让？”

　　妹妹脸色很平静，说我的想法不需要跟你说明，然后拉着我的手，和李薇一起回了车里。

　　妹妹将车发动的时候，我回头看了一眼，沈乐怡还站在原地，似乎很失落的样子，定定的往我这里看着。

　　之后我们找到了一家酒店，开了两间房，李薇一间，我和妹妹住一间。

　　都洗完澡之后，我坐在窗口边，一直想着今晚的事情，只觉得更加的烦闷和不解。妹妹在后面蒙着我的眼睛，然后用自己的脸，轻轻摩擦着我的脸，说干嘛呢，还在生我的气吗？

　　我重重的嗯了一声，以此来表达自己的心情，妹妹只好又是扮鬼脸，又是说些好听的话，想哄我高兴，我赌气似的不理她，妹妹碰了一鼻子灰，只好也在我旁边坐下，把头枕在我肩膀上，我俩一起看着窗外的景物，长久都不说话。

　　犹豫了半天，我才在心里做了个决定，对她说：“小北，现在我有话要对你说，你得认真听着。”


第85章 二中，女人的学校

　　妹妹歪着脑袋看我，说好，我听着，你说。

　　我看着她这张熟悉得不能再熟悉的脸蛋，还有那大眼睛里悄然弥漫的温柔，胸口像是被堵住似的，难受得紧。但我还是看着她的眼睛，轻声说，小北，你是不是嫌弃我了？

　　妹妹脸色一下子变了，显得很惊慌，摸着我的脸，说你瞎想什么呢，我怎么可能会嫌弃你。

　　我把她的小手抓在手里，将头靠在玻璃窗上，继续说，应该是我瞎想了吧。但是，也亏得遇到刚才那两个花花公子，我才能够明白一些事情。

　　我将妹妹拉进怀里，用力抱紧了她柔弱的肩膀。

　　“我发现，在学校的时候，无人敢惹我、小看我，连蔡文涛都被我掰倒了，那么多的人都畏惧我。让我很多时候都有一种高高在上的感觉。所以，我飘飘然了，膨胀了，目中无人了。”

　　我叹了口气，笑容很苦涩。

　　“但是出了三中之后，我才明白自己到底有多么的卑微。随便在路上遇到两个公子哥，就能把我压得话都说不出来。原本还以为能用学校的名头吓唬他们呢，可结果呢？虽然我有能力能当场揍趴他们，但人家却当我是个屁，整个三中数千学生畏惧的蔡文涛，居然被说成了阿猫阿狗……也确实。在他们眼里，我们确实就是山炮，根本不值一提。”

　　妹妹慢慢抱着我的脖子，我拥紧她，继续自嘲说：“之前的我太自大了，也确实该碰一下壁才能醒悟。在学校我可以横行霸道，但出了三中之后，我就是一个再普通不过的学生，说难听点，还是个没亲没戚没家庭的穷学生。”

　　“小北，你不知道，刚才那两小子差点撞到咱们的时候，我心里有多害怕，下车的时候腿都是抖的，后背全是冷汗。我说过，我这辈子都会保护你，不容许别人伤害你，所以我就想着教训他们，但后来你拦了我好多次，我确实有些生你的气了。”

　　妹妹想说话，我打断她，在她额头吻了一下，继续说：“沈乐怡不知道你的想法，但当哥的却知道。你阻拦我，只是不想再看到我受伤，我懂的。你确实有能力让那两个公子哥屁滚尿流，但你选择退让，也只是不想和我产生距离。我们兄妹两小时候一直在一起，但长大之后，却变成了一贫一富，你很多时候都在考虑我的感受，我都知道的。”

　　我叹了口气，说我们如今虽然还在一起，但其实各自的路已经不同了。你如今出身于富贵家庭，而我则仍旧是个穷学生，我不甘心碌碌无为过这一生，所以我必须得用自己的方式变得强大起来。

　　我站起来，妹妹很自然的爬上了我的背，我背着她慢慢在房间里走动着，“说了这么多，我其实只是想跟你说，我虽然不是什么富人，但我也有需要保护的东西，我要用自己的能力来保护你，所以平时受些伤没有关系，这条路是我自己选的，跪着也要走下去。哪怕哪天因此而死了，你也不要太伤心。因为哥……并不后悔。”

　　妹妹抱紧了我的脖子，泣不成声。

　　我知道，她已经释然，以后也不会再像今天那样子来阻拦我了。

　　第二天一早我就醒了，醒来之后发现妹妹正躺在我怀里，我心里纳闷，心说昨天晚上咱们不是分开睡的吗？一定是这妮子半夜偷偷摸过来的。

　　我下了床，看到我们两人的衣服还算完整之后，才放下心。但又看到妹妹那慵懒的睡姿，宽松的睡衣，以及两条修长雪白的美腿，也不由得有些心猿意马。

　　我一直很奇怪在这两年间，妹妹到底经历了一些什么，才会有如今这么大的改变。

　　我洗刷完之后，妹妹才睡眼蓬松的醒来，还赖着不肯起，我只好抱着她进了浴室，强迫她漱口洗脸。

　　收拾完之后已经是八点半，我到隔壁叫醒李薇，三人下去退了房，然后到外面吃东西。

　　两个女孩子胃口都不大，李薇精神有些差，我问她是不是昨晚没睡好，她就点头，说想起一些事事情，五点多才开始睡。

　　吃完饭之后，妹妹开车把我们送过去二中，路上一直叮嘱我，说二中比三中大很多，同时也优秀很多。当然，也相当杂乱，让我凡事不要太冲动，李薇姐之前是从二中过来的，你有不懂的东西就问她。

　　我这才记起，李薇之前就是从二中转学过去的。没想到兜兜转转大半年，就又转了回来。

　　确实如妹妹所说，二中要比三中大很多，而且二中的高三不再是独立校区，而是跟高一高二一起的，全校学生人数接近六千人，是三中的整整一倍。

　　进了学校之后，我们和妹妹暂时分别，去各自的班级报道。这一次，我们的班主任是女的，叫唐静，三十来岁，喜欢穿旗袍，长得倒是很好看，有七十文左右的颜值，给人很亲切的感觉，算得上二中数一数二的美女老师。

　　我们的班级是高一（5）班，当时是十一点多。还没有下课，班主任在班上向其他学生介绍了我们，然后将我和李薇的座位编在了一起，这样一来，我们就又成了同桌。

　　这个班级氛围很好，同学们都很礼貌。但让我觉得奇怪的是，班上人数50个左右，其中有35个是女生，男生只有15个，典型的阴盛阳衰，教室里弥漫着各种各样的香水味和洗发水味，让我觉得极为怪异。

　　李薇悄悄跟我说，二中、三中、四中，三所学校，其实都有一个特点，我问是什么？她就说，四中最乱。三中最烂，二中最多。多什么呢？多女人。二中男女学生的比例几乎是1:3，也就是只有2000名男学生，而女生则有4000多，所以，在这个怪异的学校里。其实是女生们的天下，无论发生什么事情都不出奇。

　　我很吃惊，就说既然这里有那么多的女生，那肯定很吸引男人，为什么比例会相差这么多？

　　李薇脸色脸色有些古怪，没有直接告诉我原因，而是说你很快就会明白了。

　　下课之后就到了吃饭时间，包括午休在内，我们有两个小时的活动时间。李薇带着我在校园里逛着，她对这里很熟悉，不时告诉我这里是哪，那里又是什么教室。慢慢的走了一圈。见多了校园的景色，让我心情大好。

　　看着二中这庞大的校园，两个操场，四栋教学楼，比起三中来，大了一倍不止。在这里，各种设施都很完善，据说教师超过200人，校风是三所中学里面最好的。

　　我不由得感叹。心想来到二中之后，我就等于换个身份重新开始了。在这里，或许没有多少人认识我，也没有人会再畏惧我，更没有一招手就有一群小弟跟着。而且，我也清楚自己的斤两，在三中那种破地方还能横行霸道，但来到二中之后，却必须得低调行事了。

　　光杆司令的感觉，当真不爽。

　　校园里学生们都基本去吃饭了，我和李薇到处逛着，最后来到了操场旁边，正说着话，冷不丁的听到后面传来一阵风响，我猛然回头，下意识的反手一拳，一个篮球就被我打飞了出去，随即四五个女生就从花池后面绕了出来，为首一个相当漂亮，穿着悠闲服，颜值高达八十五文，见到我之后，很明显的愣了一下，随即冷笑，说哟，我还以为谁有这么好的身手呢，这不叶阳嘛？


第86章 下马威

　　我平静的看着她，说苏逸晨，别来无恙了。

　　有个女生去将篮球给捡了回来，苏逸晨接过来抱在怀里，然后施施然的围着我上下打量，说我这两天听到了很多关于你的消息，怎么，在三中大闹一场，被开除，所以就跑过来二中了？

　　这个女孩子虽然长得美，但背景十分不简单，而且我跟她的两次相遇，最后都没有什么好果子吃，所以我并不想跟她搭话，准备招呼李薇一同离开。

　　然而李薇站着不动，叉着腰，平静的看着苏逸晨，而苏逸晨又在瞪着她。随即后者噗嗤一笑，说李薇，你也别用这种目光看我，我知道你这次回来的目的，不就是想把高一老大这位置抢回去嘛？行，只要你有这个本事。我随时都欢迎你回来。不过如今的玫瑰堂，早已不是你带领那时候可以比的了，不信的话你现在倒是来吼一句试试，看姐妹们会不会听你的？

　　李薇脸上出现一丝怒火，拳头紧紧抓了起来，苏逸晨冷笑。说怎么，想跟我动手？你忘了你之前是怎么败在我手里的？

　　我看她俩这拔剑弩张的样子，知道再不阻止的话，很快就要打起来了，于是过来抱住李薇，低声说现在咱们刚来。还不适合跟她动手，你要先忍住。

　　李薇重重的呼吸着，脸色阴沉的点点头，哼了一声，不再去看苏逸晨的眼睛。

　　刚来二中，我并不想立即就跟苏逸晨起冲突，拉着李薇准备走，可刚转身的时候，苏逸晨就把篮球扔在了我头上，我转回身，看着她一脸玩味的笑容，也有些火了，沉声说你到底想干什么？

　　苏逸晨叉着腰，这女孩子身材非常纤细，小胳膊小腿的，给人一种小家碧玉的感觉，可偏偏个子又不矮，所以又让人有一种很高挑的矛盾。

　　“叶阳，初来二中，作为朋友，我总得给你点见面礼才行吧？”苏逸晨笑眯眯的看我一眼，然后让身后一个女生递过来一个手机，快速的打了一个电话，我正不知道她要干什么，不到五分钟，一个身材高大、皮肤黝黑的女生就急冲冲跑了过来。

　　那个高大女生来到身边之后，一眼就看到了李薇，并不好看的脸上又惊又喜，下意识的说：“薇姐？你什么时候回来的？”

　　苏逸晨皱起眉头，呵斥说：“孙敏，她已经不是你大姐了，别随便叫！”

　　被称为孙敏的高大女生立即悻悻然的住嘴，但看着李薇的眼神还是十分和善的，我猜测她以前跟李薇的关系一定很好。

　　“大姐，你叫我来干什么？”孙敏转回身，一脸疑惑的看向苏逸晨。

　　苏逸晨撇了撇嘴。用手指着我，说你给我教训这个男生，不用给我客气，往死里打，打不死也没关系，弄残也行。

　　我脑子一懵，下意识的破口大骂，说你特么神经病吧？我招你惹你了？

　　然而我话音未落，那孙敏脸色就冷了下来，二话不说一巴掌朝我扇了过来。

　　我连忙躲开，朝苏逸晨大声说：“你有病是不是，我不想惹事。你可别逼我出手！”

　　苏逸晨抱着手冷笑，继续指挥孙敏，说给我上，给我好好教训他！

　　孙敏身材非常高大，甚至比李薇、比普通男生都要高大很多，并不是胖，而是结实。手臂部分几乎都有键盘那么粗了，个子也比我高出不少，站在人面前就像黑金刚似的，而且力量非常大，我格挡着她的拳头，手臂还隐隐的痛。

　　一旁的李薇脸色铁青，沉声说小敏，你赶紧给我住手！

　　孙敏愣了一下，为难的看向李薇，然后苏逸晨又冷冷的下命令，说小敏，你是不是忘记玫瑰堂的规矩了？她不再是你大姐，你不用听她的命令！

　　孙敏扭过头，不再去看李薇，脸色又变得凶恶起来，一心一意的对付我，不断对我拳打脚踢的。

　　普通女孩子打架都只有三招，死命拉、疯了抓、拼命扇，外加一个高声尖叫。然而眼前的孙敏不同，她出手很有规律，出拳就是出拳，脚踢就是脚踢，我立即反应过来，这是李薇的招式！

　　只不过李薇出拳的时候。速度更快，更狠，这孙敏的打架本事，估计就是从她那里学来的。

　　李薇很少对我提起她以前在二中的事情，不过现在看来，估计并不会太简单。

　　孙敏虽然长得像男人。但毕竟是个女孩子，我是从不打女人的，当然李薇刚成我同桌那一次，是特殊情况。

　　所以不敢用力，只能不断躲避，身上不时会挨上一下。两条手臂都挡得发麻了，心里非常的懊恼。

　　苏逸晨在那边冷笑，说怎么？叶阳，被一个女人撵得上跳下窜的，你还是个男人吗？

　　我冲她大声骂道：“我操，要不换你来跟我练一架，看我能收拾你不！”

　　话音未落，因为苏逸晨的嘲讽而露了破绽的缘故，嘴角被孙敏重重打了一拳，几个踉跄才站稳，往地上吐了一口口水，你妈，满是血沫星子。

　　我火了，看了一眼在旁边抱着胳膊看戏的苏逸晨，知道她是打算给我一个下马威，好让我长长记性，记住这里是二中，高一届她是大姐大。

　　我见孙敏抓着拳头又要朝我打过来。心说这是你们逼的，可不要怪我了！

　　我深吸一口气，在孙敏再一次出拳的时候，双手缠上了她粗壮的手臂，心想连木桩子我都能硬生生掰断，想要扭断她的手根本不是问题。但我立即又考虑到她和李薇的关系。于是心软了几分，将原本打算施展的卸骨功给收了起来，改缠为拉，将孙敏用力往我这里一拽，然后用肩膀重重撞击在她胸口，在她踉跄后退的时候。快速扫中她的脚，把她扫得失去重心，砰的一下栽倒在地上。

　　我朝孙敏挑衅的招招手，说来，继续来啊！

　　孙敏不甘的在地上捶了一下，然后爬起来又开始朝我攻击。但这一次我已经不造留手，很快就又将她给撂翻在地上。

　　孙敏一次一次的朝我攻过来，但又一次又一次的倒下，终于，她第五次想要站起的时候，苏逸晨终于出声打断了她。说行了，不用打了！孙敏，既然你被一个男生打败，那就得接受玫瑰堂的惩罚！领多少鞭总记得吧？

　　孙敏垂头丧气说记得，20鞭。看着她，苏逸晨气不打一处来。恶狠狠说记得那还不快走？

　　孙敏有些气馁，看了李薇一眼，然后又朝我鞠了一躬表示尊敬，这才低着头往外走。

　　“真是没用。”苏逸晨骂了一句，然后瞪了我一眼，咬牙说看不出你身手这么好啊，改天我得找个厉害点的教训你，给我等着瞧。说完之后，带着几个女生就准备离开，我连忙喊住她，说你特么无缘无故让人修理我，是不是太过分了点？

　　苏逸晨站住脚步，转回身，像看白痴一样看着我，说你脑子没毛病吧？这里是二中，是我的地盘，我欺负你还需要理由吗？不服么？不服可以随时找我报仇，不过这样一来，咱们可就彻底翻脸了，到时候，老娘有一千种办法让你在这里呆不下去。

　　我气得不行，心想如今真是虎落平阳被犬欺，一朝回到解放前，连个小娘们儿也能站我头上作威作福了，正想放下几句狠话，可苏逸晨却没给我这个机会，带着几个手下头也不回的走了。

　　就在我气得不行的时候，突然旁边教室走出一个人来，远远的就对我说：“叶阳？你他妈怎么会在这里！”

　　看到他，我眯起了眼睛，冷笑说陈硕，好久不见了啊。


第87章 拉拢

　　约莫记起来，我们估计有差不多半年时间没见了。陈硕还是那个样子，并没有太大的变化，只不过少了在三中时候的痞气和狂妄。

　　陈硕朝我走过来，在我几步外站定，脸色很不好看，沉声说我问你，蔡文涛真的被你干掉了？

　　我看他脸上并没有露出什么仇恨的意思，于是脸色也缓和一些，点点头，说对，蔡文涛被我废了两只手。

　　即便是早已经做好了心理准备，但得到了我确切答案的时候，陈硕的身体还是忍不住颤抖了起来，跑过来抓住我的衣领，大声说怎么可能！蔡文涛体育部三十多个人，而他本人打架也是一等一的厉害，怎么可能会败在你手里！

　　我推开他。对于这种为了受到保护，不惜把自己姐姐推给蔡文涛的货色，极为鄙视。冷冷说：“你信与不信那是你的事，如今在三中，你陈硕、王磊、蔡文涛，都已经成为了过去式。我的人已经彻底统一了三中，这是不争的事实。你一定很失望吧？原本你指望蔡文涛能够收拾我，却没想到他反而被我掰倒了。”

　　陈硕抱住头，颓然的一屁股坐在了身后的花池上。

　　我不打算继续跟他废话，于是和李薇准备离开，可陈硕又叫住了我。说叶阳，你先坐一下吧，我想跟你聊一聊。

　　我站住脚步，看着他铁青的脸色，犹豫了一下，却仍旧没坐在他边上。毕竟他以前是我的仇人。对刘小芸、妹妹，都造成过伤害，我实在没办法说服自己跟他像朋友一样坐下来聊天。

　　陈硕却也没在意，就坐在那里，对我说：“叶阳，我不知道你这一次过来二中，是你自己的意思，还是别人指使的，但我不得不告诉你，在这里，有很多人要针对，其中，就有你的大仇人，王磊。”

　　我冷笑，说你这算是跟我通风报信么？你跟王磊不是一伙的吗？

　　陈硕摇摇头，说我心里一直很不服气，时刻想着找你报仇，但当听到你以11个人跟蔡文涛30个体育佬抗衡的消息后，我的信心动摇了。而刚才又目睹你跟高一女巨人孙敏的打斗，更让我彻底放弃了这个念头。

　　我哦了一声，说然后呢？

　　陈硕猛地抬头，看着我，说既然你如今已经变得那么能打了，那么你有没有兴趣，继续在二中里闯出一片天？

　　我心中一跳，看着陈硕那近乎狂热的眼神，皱眉说你这话是什么意思？

　　陈硕灼灼的看着我，说如今我在二中虽然混得不太如意，但好歹也有十几个属于自己的小弟，如果有了你们的加入，那像三中一样，重新登上高一老大，肯定不会是什么难事。

　　我冷笑，说你的意思，是要让我做你的小弟？陈硕摇头，说不，只能算是合作。

　　我仔细思考着他的话，突然记起他上一句话的其中一个关键词“你们”，轻声念叨着，说你说的这个你们，指的是我和李薇吗？

　　这一次，陈硕干脆直接站了起来，视线灼灼的盯着李薇，说对！叶阳，你知道李薇之前在二中是什么身份吗？在苏逸晨没冒头之前，她可是名副其实的高一老大！如今统治整个高一的玫瑰堂，可是她一手创立的！

　　这时候，一直没说话的李薇。脸色平静的开口了，“陈硕，你的心思我明白，如今我虽然不再是玫瑰堂的大姐大，但原来的旧部有很多人都是向着我的，你是打算利用这一点，让我离间玫瑰堂的实力，好让你趁虚而入是吧？”

　　陈硕抓起了拳头，说没错，原本二中男女生人数是成正比的，但自从玫瑰堂发展壮大之后，很多男生都自动退学了，变成了如今这个男人见到女人都几乎得躲着走的憋屈情况，我实在很不甘心！

　　李薇摇摇头，说我不会帮你的。虽然苏逸晨抢了我的位置，但她好歹带着玫瑰堂壮大了，如今她的势头看似很猛，但一旦惹恼了高二和高三的人，她很容易就会遭受到打压，而如果我在这个时候插手，就等于是拖了玫瑰堂的后腿，这已经严重越过了我的底线。

　　陈硕不死心，说难道你就能够眼睁看着自己的心血，被苏逸晨抢走，还不断在你面前耀武扬威吗？

　　李薇把脸移开，干脆不再跟他搭话。

　　陈硕懊恼的哼了一声，就又对我说，叶阳，既然李薇不肯加入，那你的意思呢？有没有兴趣跟我联盟。将玫瑰堂掰倒？

　　我耸了耸肩，说我对跟一群女生打斗的事情不感兴趣，我才刚过来二中，如果没有人欺负我的话，我是绝对不想主动惹是生非的。而且我跟我哥们儿李薇一条心，她不愿意做的事情，你也别指望我会去做。

　　陈硕气得不行，但也只好死心，说随便你们吧！不过叶阳我可告诉你，二中跟三中可有很大的区别，你不惹别人，不代表别人就不会主动来惹你。到时候你们两个光杆司令，可是连一点反抗的能力都没有的。

　　我仍旧无所谓的耸耸肩，也像李薇一样把脸转向一边，懒得跟他废话。

　　陈硕深吸一口气，说叶阳，之前在三中栽在你手里，我认了，我们之间的仇恨也早在那时候完全理清，但如今来了二中，大家就都得重新生活，我陈硕并不是一个好人，从初中到高中。从来只有我欺负别人，不允许别人欺负我！所以，我十分希望你能够跟我联手，我们一同在二中打出一片天下！

　　我冷笑，说我生平最讨厌的就是你这种人，不过呢。也多亏了你，才能将我从之前那个懦弱的样子蜕变出来。至于你说的联手这事儿，你真不用老惦记着，我如果要在二中建立自己的势力，那也会自己动手，不会跟你这种人合作的。

　　“那就算了。”陈硕没好气哼了一声。说既然如此，那你们就好自为之了吧。不过叶阳，我得提醒你，你如果想在这里立足，那短时间内，见到玫瑰堂的人。就得绕着走，另外我劝你也最好不要去找王磊的麻烦，不然你的下场会很惨的。

　　说完之后，陈硕没有再逗留，径直离开。

　　看着他逐渐远去的背影，李薇轻声说。这家伙变化有些大啊，虽然之前跟我们有过恩怨，现在仍旧还是讨人厌，但至少对他恨不起来了。我点点头，叹了口气，说我跟你的感觉一样。

　　又逛了一会儿后。我跟李薇分别，她说她要到新宿舍去看一下床位，而我则自己一个人去饭堂吃饭了。

　　二中人太多，所以饭堂有两个，伙食还不错，环境和卫生情况等，也比三中好上很多。

　　但让我没想到的是，在饭堂里吃饭的居然几乎都是女生，男的寥寥无几，偶尔遇到几个男学生，也都低着头匆匆的走路，仿佛身后有什么妖怪跟着似的。

　　我不由一阵愤怒，心想这特么真是丢我们男人的脸，那玫瑰堂充其量就一群娘儿们而已，犯得着怕成这样吗？

　　打了饭之后，我找了张靠近角落的桌子坐下，但还没扒两口饭，就有四五个女生走过来，其中一个用力把屁股撞了我一下，说同学，这位置是我，麻烦让让。

　　淬不及防之下，我直接被她撞出了座位，整个人踉跄一下，连饭都差点打翻了，登时气得不行，但本着好男不跟女斗的底线，于是没有发作，只能换了个地方坐。

　　然而让人恼火的是，这饭堂所有的座位几乎都被人提前“占”了，一连换了四五张桌子，都被这些女生给赶走，我憋了一肚子火，直接没了食欲，于是将饭盒洗好，准备回去午休。

　　然而就在我路过宿舍区的一个楼道口的时候，突然看到了非常震惊的一幕，彻底把我惊呆了！


第88章 忍无可忍

　　我呆呆的看着，觉得眼前的一幕彻底颠覆了我的世界观。

　　楼道的角落里，两个衣衫半漏的女生，正互相靠在一起，看起来很亲密。

　　那两个女生原本背对着我，但很快其中一个就看到了我这个站了半天的不速之客，这两个女生其中一个长得还挺漂亮，颜值有七十文上下，见到我还在傻站着不走，七十文女生火了，指着我尖声说：“你他妈谁啊，居然敢偷看奶奶，找死吗！”

　　我猛然惊醒，简直恨不得抽自己两大耳光子，立即把头低下。一个劲儿的说对不起，打扰到两位美女了，我这就走，这就走……

　　说着，我挪动脚步准备离开。可那两个女生已经穿好衣服走了出来，一边走还一边骂，说你个臭不要脸的偷窥狂，哪班的，叫什么名字！妈的连我们玫瑰堂的人都敢惹。活腻了！

　　我见她们来势汹汹，当然不准备束手就擒，于是往旁边的楼梯口拼了命往上跑，将那两个女生远远甩下，穿过两条走廊。几个拐弯，好不容易才跑回自己宿舍，关上门，只觉得惊魂未定，后背全是冷汗。心里想，我长着一张大众脸，她们应该记不住的，否则因为这样被报复可就糟了。

　　不过转念一想，觉得自己也没多大的错，我只是路过不小心路过而已，又不是故意去偷看的，而且刚才已经道歉过了，总不能蛮不讲理就来找我麻烦吧？

　　想到这里，我安心不少，于是整理好自己的床铺，准备午睡。但冷不丁的一回头，发现宿舍里十多张床，半数以上的床位都是空的，登时纳闷不已。

　　睡我上铺的一男生看我很疑惑的样子，唉声叹气说你是今天新来的那个叶阳吧？不用看了，刚刚又特么自动退学了两个哥们儿，咱们班上如今只剩13个男生了。

　　我吃了一惊，说为毛退学啊，被人欺负了吗？上铺这人干脆一把将被子蒙住头，闷在里面骂了声娘。

　　我见人家不想回答我，也不好去追问，最后是怀着一肚子郁闷睡觉的。

　　下午上课的时候，我突然发现班上的气氛有些古怪，男生们对我躲躲闪闪的，而那些女生则都不怀好意的盯着我看。我纳闷得不行，然后李薇捅了捅我手臂，说你是不是得罪玫瑰堂了？

　　我心中一紧，只好硬着头皮将中午的事情告诉了她，李薇听完之后没有露出意料中的古怪表情，反而是很沉重的叹了口气。

　　我一头雾水，再三的追问她，李薇才跟我说，进了玫瑰堂的女生，都必须遵守里面的戒律。而最为重要的一条，则是堂里的女生不能够跟男生谈恋爱，被发现一次就得挨鞭子加警告，让她跟那男生分开，如果不听劝告的话，就会被逐出玫瑰堂，然后由全体人员排斥，直到她自动退学为止。

　　听完她的话，我皱起眉头，说怎么会有这么古怪的规定，李薇苦笑着摇摇头，说这是她起的堂规，只不过现在苏逸晨让它更加变本加厉了。

　　接下来，李薇开始向我讲述玫瑰堂的一些比较隐秘的事情，听完之后，我才终于对这个娘子军团重视起来。

　　李薇还在的时候，玫瑰堂原本有5个堂主，地位由高往下，人数在100人左右。但苏逸晨接管了之后，五个堂主已经发展成了10个，人数也已经达到了500人，整个高一届百分之七十以上的女生，都是玫瑰堂的人。

　　一个校园势力达到了500人，那么即便全都是女生，也将是一股相当恐怖的力量。俗话说人多力量大。一人吐一口口水都能淹死你，说的就是这种情况。

　　一整个下午我的心情都是忐忑的。

　　终于，到了傍晚吃饭时间，我打了饭回宿舍里吃着，这时候，报复来了。

　　不到几分钟时间，外面就出现了一群女生，人数有十多个，为首的正是中午在楼道口里那个七十文女生，一群人蜂拥似的挤进来。宿舍里的同班男生，见势不妙全跑进了阳台，砰的一下把门关上了。

　　“你叫叶阳？”

　　为首那个七十文女生叉腰看着我，问道。我点点头，说是。对方就说她叫于子倩，是玫瑰堂的九堂主，让我把衣服脱掉，跟她们走。

　　我皱起眉头，说为什么要脱衣服？

　　那于子倩就冷笑，说你不懂我们玫瑰堂的规矩么？得罪堂堂一个堂主。这惩罚可不会轻的，你起码得把衣服脱光，绕着学校操场跑上十圈八圈才行。

　　我耐着性子说中午的时候不是已经跟你道歉了么？而且我当时也是不小心撞见了而已，又不是故意去看的，你们这样子会不会太过分了点？

　　那于子倩火了。说操你妈的，你不提这事儿我还不生气呢！说着一大耳光子就朝我抽过来，被我捏住手腕，动弹不得。

　　我盯着她，说于子倩同学是吧？对于之前的事。我在这里再跟你郑重的说声对不起，发生那种事情，其实很大部分都是你自己的责任，因为楼道里毕竟属于公众场合，被谁撞见了都不意外，所以请你别再得寸进尺了。

　　于子倩一张姣好的脸充满怒火，左右挣扎着也无法将手腕从我手里抽出来，就冷笑说你的意思是打算反抗咯？

　　我将她的手松开，沉声说我只是想让你别太过分了而已。

　　那于子倩使劲儿揉着自己的手腕，咬牙切齿的看着我。说你真是反了天了，连我都敢惹，我一定要让你在二中待不下去！

　　说着，于子倩一记撩阴腿就踢了过来，被我躲开。她立即恼羞成怒，手一招，大声说姐妹们给我上，揍死他！

　　身后一群女生立即围了上来，二话不说将我推倒在床上。又是厮打又是抓，女生力气虽然比男生小，但十几个人还是眨眼间就将我的上衣给撕了个稀巴烂，然后对我又抓又打，慌乱中有个女生将一根绳子绑在了我腰上，然后于子倩发了声命令，几个女生就开始去解我的皮带，我死死的揪住裤头，又气又恼，心想这他妈算什么回事，如果真被这一群女的脱光了拉去操场溜圈儿，那我这脸皮还要不要了？

　　我火了，牙齿一咬，双脚用力朝两边扫开，床边的女生立即被我扫翻在地上，然后我再用力一推，几个正朝我厮打的女生立即被我推到了一边。

　　我从床上站起来，对这群一点道理都不讲的女生大声吼道：“够了！别逼我出手啊！”

　　十几个女生被我吼得愣了一下，随即于子倩就冷笑，说逼你出手又怎么了？现在你就一个人，如果我们姐妹集体上的话，活撕了你都行，信不信？

　　我朝她大吼：“苏逸晨呢？让她来跟说话！你妈的，老子从不打女人，不过惹恼了我，第一个就拿她开刀！”

　　于子倩气得脸都青了，说操你妈的嘴巴还真是臭，我们大姐是你随便侮辱的？姐妹们，给我上！

　　一声令下，那十几个女生就又冲了上来，因为两边有架床的缘故，中间通道比较小，我气得不行，于是不准备再留手，双手抓着两边的上铺，上来一个女生就踹一个，甚至有几次直接踹在了她们的胸部，我也咬牙没减轻力道。

　　心说既然你们身为女生都那么的泼辣，那我还管个屁的形象？老虎不发威，还真当我是病猫了！


第89章 互相威胁

　　一群女生不断想上来打我，但无一例外都被我踹了回去，当然我用的力并不大，所以她们顶多只是摔倒，不会受伤。

　　宿舍里空间很窄，她们人多却施展不开，站在人群后的于子倩气得直跺脚，看着自己的姐妹一个一个被踹回来，却始终无可奈何。

　　我的力气还很足，不过有好多个女生已经累得不行，而且一直这么踹下去的话，她们迟早是要受伤的，我有些不忍心，就说你们还是赶紧住手吧，这学校估计都没有能打得过我的人。我们为什么不能坐下来好好讲讲道理呢？

　　于子倩对我破口大骂，说你闭嘴！居然敢偷看我，这事儿没完！

　　说着她眼睛一亮，然后快速朝我扑了过来，我心中升起一股不妙。就准备踹她，结果她堪堪避开我的脚，将绑在我腰上那根绳子的另一头给从地上捡了起来，脸上浮现一抹冷笑，连同几个女生使劲儿一拉。我的人就失去平衡，仰面重重摔倒在了地上。

　　我这人一倒，一群女生就冲了上来，对我拳打脚踢的，我只能用双手捂住头部。很快身上、手臂上，就被她们用指甲抓了好多伤口，火辣辣的痛。

　　我挣扎着想起来，可十多个女生的重力实在太大，挣扎好多次都没成功，耳旁是各种各样的怒骂，我又急又恼，心想这学校的女生都这个样子的吗？怎么打起架来这么疯？

　　如果是一群男的，我自然能够轻易挣脱，可问题是我实在对这群女生下不去狠手，就在我束手无策的时候，宿舍外突然响起一阵脚步声，好像有好多人闯进来了，而围攻我的女生们也都住了手，我才能从人群中站起来，就看到宿舍里多了十几个男生，为首的居然是陈硕，正和于子倩争吵着。

　　于子倩怒声说：“陈硕，你别以为傍上了大腿，就能随便管我的闲事！我玫瑰堂不是你能惹得起的！”

　　陈硕冷笑，说怎么地？老子虽然不算什么人物，但要欺负一下你这玫瑰堂倒数第二的九堂主，还是可以的。而且你跟前面的堂主关系也没多好，就是去找了她们也不会来帮你！

　　于子倩气得说不出话来，但又不好发作，恶狠狠的剐了我一眼，放下狠话让我等着瞧，然后带着一群女生气冲冲的出了宿舍。

　　陈硕带来的小弟有十几个，估计都是他这段时间在二中建立的势力，给我递过来一块干净的毛巾。脸上有点幸灾乐祸的意思，“早跟你说了，你不惹事，迟早也会有人找上门来，叶阳，你还是跟我联手吧。”

　　我没好气的打掉他手里的毛巾，回到自己的床铺，拿出一卷纸巾，擦拭着身上被那些女生抓出来的伤口，对陈硕说：“你今天帮了我。算我欠你一个人情，不过你以后别再来烦我了，我是不会跟你联手的。”然后往门口做了个“不送”的手势，陈硕无所谓的耸耸肩，倒也没有废话，带着人离开了宿舍。

　　陈硕和他的人走后，阳台里的那些男生才屁颠屁颠跑出来，有几个还巴巴的围着我说，哥们儿，没想到你这么有胆量，连玫瑰堂的人都敢正面刚啊！刚才那一手无影脚，果真是绝了！

　　我虽然没有为他们的胆小而生气，但也不想搭理这几个怂蛋，哼了一声，继续擦拭身上的伤口。

　　还别说，这群女生力气虽然不大，但指甲长，又撕又抓的，我这身上满是指甲痕，也幸亏我挨打惯了，否则铁定被这些伤口痛得跳起来。

　　好不容易把伤口的血清理干净，我重新找了件衣服穿上，越想越觉得生气，干脆出来走廊里吹风。

　　天已经黑下来了。

　　我的宿舍在三楼，看着下面来来往往的人流。无论是高一还是高二，亦或者是高三，果然都是女生多于男生，这种比例简直令人咋舌。不过我如今总算是弄清楚了，正是由于玫瑰堂的势大。而且那些女生们太泼辣，比男生还喜欢打架，而且每次都是以羞辱人为主，久而久之，男生们害怕丢脸，也就自动退学了。

　　真是个操蛋的学校啊。

　　来了还不到两天时间，女生那种文静温柔的形象，就在我心中毁得干干净净了。不过我很快就又释然，男女其实是平等的，女生也能干一些男生干的事情，比如打架斗殴，抽烟喝酒啥的，只是我平时见得太少，一下子没法接受而已。

　　我在心中庆幸，幸好刘小芸和妹妹还是温柔的类型。不像刚才那群不良少女一样，让人火大。

　　我在心里考虑着下一步该怎么办，在二中没势力没关系的，只有我和李薇两个人，一旦被别人针对起来，可真的就连反抗的能力都没有。

　　难道真的要跟陈硕联手吗？

　　我摇摇头，立即否定了这个念头。虽然我和陈硕之间的恩怨已经两清了，但我实在对他没有什么好感，我是不会跟一个曾经的仇人，共同在一起吃饭聊天的。

　　正想着。就看到下面出现了苏逸晨的身影，身边有一群女生围绕着，好像要到教室去。

　　我气得朝下面大吼：“苏逸晨，你给我站住！”

　　然后蹬蹬瞪跑下宿舍楼，来到外面的空地。苏逸晨已经抱着手在那里等我。习惯性的冷笑，说怎么，找我有事？

　　我看她身边的女生们都不怀好意的看着我，也不想就在这里跟她说话，于是过去一把抓住她的手。用力往外拖着走。苏逸晨甩了几下甩不掉，只好回头对她的手下们说，你们先上去，不用跟过来。

　　我拉着苏逸晨穿过宿舍区，来到不远处的一个杂物房。她终于忍无可忍将我的手甩开，俏脸上满是怒火，说你是不是有病啊！当着我姐妹们的面把我拉走，如果到时候传出点我跟你的什么闲话，老娘让你吃不了兜着走！

　　我怒极反笑。说这话该我对你说吧？苏逸晨，我说你一个女孩子家的，跑去做什么玫瑰堂的大姐大，还把手下教得那么泼辣凶狠，好好的一所学校被你们搞得乌烟瘴气。说着，我将自己双手的袖子撩起来，让她看上面的指甲痕，说你看看，这是你手下一个叫于子倩的女生，带着人给我抓的，这笔账，我可得找你算！

　　苏逸晨嗤了一声，说这就是你活该了，我们玫瑰堂的人最讲道理的，你如果不惹于子倩，她会找人来打你吗？

　　“你！”

　　我气得说不出话来，但又不好说自己是撞见于子倩在百合，否则到时候还真成我的错了。

　　“行，这次我认栽了！不过我警告你，你管好你的手下，别让她们再来搞我，否则我要你后悔莫及！”

　　苏逸晨诧异的看着我，说就你一个光杆司令，你还能对我咋地？我冷笑，说你是不是忘记我们之前的交易了？你信不信我立马就去找王磊的麻烦啊？

　　听到我的话，苏逸晨的脸色终于变得阴沉下来，不过她很快又笑了起来，说哦，是这个啊？当初说好是三个月过了才能动他的，如果你要违约的话，我也没办法，毕竟你现在已经把罪名洗脱了嘛。

　　“不过呢，王磊过来也有一阵子了，而且人家有钱有势的，也早就笼络了一群小弟，你不怕死的话，就单枪匹马去找他麻烦啊，最好是在学校里把他杀了，到时候再判你一个死刑，看你妹妹还能不能把你救出来！”

　　“哦，说到你妹妹的话，我记得叶北也跟着过来二中了吧？”苏逸晨盯着我，不怀好意地说道：“我这人呢，最烦就是有人长得比我好看的，你说我让人去给你妹妹脸上划上一刀……结果会怎么样？”


第90章 妹妹被表白了

　　听到苏逸晨的话，我的身体下意识的僵硬，一把伸出手，掐住了她的脖子，咬牙切齿说：“你知道她对我来说有多重要的，却还是来挑衅我，是以为我不敢对你出手吗？”

　　苏逸晨被我掐得喘不过气来，脸色涨红，不断拍打着我的手臂。我心想，从进来二中之后，处处都被这臭婆娘压得死死的，早憋了一肚子气，所以现在见到她这个难受的模样，心里莫名的升起一股快意。

　　但我也不能真的就这样掐死她，所以稍微放松了些力道，苏逸晨立马挣脱，剧烈咳嗽着，用力在我脚上踢了几下。揉着脖子，恶狠狠说叶阳你真是该死，连我都敢冒犯，信不信我立马就叫人过来弄你！

　　我笑了笑，说谁让你说要去伤害我妹妹的。苏逸晨，你知道我底线的。在山地公园那一次，如果最后不是那些警察来得快一些，王磊早就死了。

　　苏逸晨冷笑，说你是在威胁我吗？

　　“威胁算不上吧。”我说，“只能算是给你个忠告。无论你怎么整我，我都能随时奉陪。但一旦让我知道你对我妹妹有什么坏心思，那你将会看到我在人世间最狰狞的样子。一旦我展开报复，我是不会停下来的。”

　　苏逸晨好不容易把气喘匀，听到我的话却仍旧显得不屑一顾，说叶阳，我知道你很爱叶北。不过是不是有点太过头了呢？寻常哥哥哪会像你这样把妹妹护得那么紧的。

　　我冷哼，干脆不回答她，转身就走。

　　现在还没到上课时间，所以我到妹妹的教室去看了看，里面人不多，妹妹坐在第一组的第一位，此时正在安静的看书。我站在走廊外，看着灯光下她的背影，很纤细，很恬静。完美的侧脸，高挺的鼻子，她不是那种一般流行的黑长直，不喜欢穿丝袜、高跟，故作性感。因为她知道，以自己的颜值，早已经可以不施粉黛，丽质天生。

　　我在外面静静看着，并不想打扰她，妹妹只要在教室，绝对就是一个乖乖女加学霸。她之前偶然间跟我提起过，说她在这两年的时间里，早已经将小学六年、初中三年，所有的课程，全部的内容，通通都学了一遍。

　　我一直很好奇她这两年多的时间里，到底经历了些什么，但我想这过程肯定不会太简单，甚至她还有可能为此而吃了很多的苦头也说不定。

　　我叹了口气，就准备回去，却突然看到妹妹教室里，有两个男生窃窃私语一阵，然后鼓起勇气来到妹妹面前，其中一个给妹妹递了一个蓝色的信封，妹妹抬起头来，将信封接过，打开。看到里面有一封信，还有一个用纸折叠出来的心形，外加两张电影票。

　　我心中一紧，操，妹妹被表白了！

　　接着，就看到妹妹把信封放在桌子上，然后推了回去，那个递信的男生立即涨红了脸，大声说着什么，距离太远我听得不清楚，妹妹摇着头，好像拒绝了他。那男生立即抓起了妹妹的手，使劲儿摇晃着，变得非常激动。

　　我早看得看得一肚子火了，沉着脸从门口走了进来，在门上哆哆哆敲了几下，里面的人立即朝我望了过来，那表白的男生也一样，见我是个陌生的学生，情绪收敛了些，但还是抓着妹妹的手不放，嘴里不断念叨着，说叶北，我真的喜欢你，从看见你第一眼开始，我就喜欢你了，你答应我吧！

　　妹妹看到我进来，脸上显得很无奈，用力抽了几下手，但那男生死抓着不放，挣脱不开，她只好说：“我劝你最好还是把手放开，不然你马上就要倒霉了。”

　　那男生还很疑惑，我已经来到了他们身边，看到他用力的将妹妹的小手抓在手里，都给抓红了，登时一股火气就往上窜，沉声说：“放开她。”

　　那表白的男生有点小帅，剪了个韩国式的锅盖头，右耳穿了两个耳环，是那种油头粉脸的类型。看向我。故作深邃的皱起眉，说你是谁？

　　“我是你爷爷。”

　　我二话不说就往他脸上打了一拳，用的力气倒没多大，但仍旧将他打了个踉跄，差点跌倒。

　　我看了看妹妹白嫩的小手，上面被勒得都有手掌印了。登时在心里骂了声娘，这一拳力道太小了。

　　那粉脸小子捂着脸，碍于妹妹在旁边，所以装出一副绅士的模样，说有意思，你谁啊，给我报个名号。

　　我平淡的看着他，说你表白归表白，但能不能别装犊子？还对她动手动脚的，存心找死。

　　粉脸小子貌似有些火了，说你他妈到底谁啊？也是追叶北的人吗？告诉你，你长得没我帅没关系，我可以给你个公平竞争的机会，出手打人可就坏规矩了啊。

　　“坏你妈。”

　　我左脚纹丝不动，右脚迅速抬起，一脚扫在了他侧脸，将他踢翻出几米外，连续撞翻了两张桌子。爬起来的时候，已经懵逼了。

　　这小子好半天才恢复过来，终于炸了，面容扭曲的朝我扑过来，说操你妈，老子弄死你！

　　粉脸小子还有个同伴在旁边站着。这时候也一拳朝我打过来，被我躲开，反身一巴掌抽他脸上，将他抽得找不着北，这时候粉脸小子将我拦腰抱住，似乎要把我推倒。我干脆用双手抓着他的腰，将他反方向掰了起来，高举过头顶，重重将他的后背给摔在僵硬的水泥地上，发出沉闷的砰一声，这小子涨红了脸。死咬着嘴唇，居然没惨叫出来，愣是要在妹妹面前装一回硬气。

　　我转回身，粉脸小子那同伴捂着脸立即后退一步，我作势上前，他直接吓得狂跑出了教室，连头都不敢回。

　　轻松收拾掉他们，我冷笑，扫视一圈教室里其他已经看呆了的十几个学生，大声说我叫叶阳，叶北是我妹妹，谁以后再敢对她动手动脚的。地上这小子就是下场！

　　说完之后，我也不顾他们那异样的目光，拉着妹妹的手径直出了教室。

　　走廊外没几个人，我松开妹妹的手，说你以后再遇到这种事的时候，一定要第一时间给我打电话。不然那些男的对你动手动脚惯了，以后可是会变本加厉的。

　　连我叶阳的妹妹都敢占便宜，真是该死！

　　妹妹嘟着嘴哦了一声，我心里有些不好受，所以把脸转向了外面。

　　然后过了一会儿，左边冒出妹妹鬼鬼祟祟的脑袋，小声说，哥，你生气啦？

　　我又把头转开。

　　然后妹妹的小脑袋就从右边探了出来，说难道是吃醋了？

　　我仍旧不理她。

　　妹妹只好在后面抱着我的腰，摇晃着，说哎呀，这又不是我的错，以前我也没少被表白啊，人家以后会注意的啦。

　　我叹了口气，转回身，轻轻在她额头弹了一下，说你呀，让我省点心，交异性朋友可以，但也得看是不是图谋不轨的，咱们教室隔着也不远，如果有什么事的话，你就给我打电话，我立马就会赶来。

　　妹妹点点头，说知道了，我不放心，就又补充了一次，她只好看着我，一字一顿说：“我、真、的、知、道、了！”

　　我捏捏她的鼻子，说知道就好，回去吧，刚才那两小子被我修理一顿，估计不敢再来缠你了。

　　妹妹说好吧，那你自己也要注意点。说完之后，开始往自己教室走去。但还没走两步，她就又快步跑回来，轻轻在我唇上点了一下，这才急匆匆的进去了。

　　我笑了笑，心里才好受了些。

　　离开了妹妹的教室，我开始往楼下走，然而走到楼梯口的时候，突然听到楼上传来一个让我熟悉的不能再熟悉的声音：“行了，就在这里吧，给我把她衣服脱掉。”


第91章 仇人见面

　　一听到这个声音，我浑身就紧绷了，拳头抓得咯嘣响。

　　是王磊！

　　这一刻，一直压制着的怒火瞬间爆发，我甚至无法控制自己的情绪，就这么蹬蹬蹬的跑上了楼，刚上到来，就咬牙切齿的大吼：“王磊，你他妈给我滚出来！”

　　妹妹的教室在二楼，而三楼貌似也像三中一样，是多媒体教室、阅览室等专属的一层，平时少有人来，所以显得很黑暗，连灯都没有。

　　长长的走廊里，有五六个人的身影。其中有两个蹲在地上缩做一团，不知道在干什么。

　　听到我的吼声，走廊里有了短暂的安静。

　　随后亮起了一个手电筒光，登时露出了王磊那张阴柔的脸。在他脚下。正躺着一个昏迷不醒的女孩子，上衣已经被撕开，露出一件粉红色的文胸，超短裤也被扒到了一半，春光乍现。

　　王磊的手电筒朝我照了过来，随即他脸色一僵。怪笑道：“哟，我还以为谁敢这样子叫我呢，这不叶阳嘛？早就接到消息你来了二中，感情还是真的呢？”

　　我冷笑，说你个王八羔子，还是一如既往的喜欢玩迷奸这种东西啊。怎么，我没有打扰到你吧？

　　王磊点上一根烟，说操你妈的，老子用了那么多手段都没整死你，命挺硬啊，这次过来二中是想找我报仇的么？也对。你现在有一打五的本事，这里又没多少人，所以赶紧过来弄死我吧！

　　我扫视了一眼周围，加上王磊在内，他还有六个手下在旁边虎视眈眈的看着，由于只有王磊一个手电筒的缘故，所以我看不到他们身上有没有武器，一时不敢大意，就说王磊，老子在三中大闹一场的消息你已经听说了吧？蔡文涛都折在我手里了，你就没有什么想说的？

　　王磊往地上呸了一口，说一群校园混子而已，打架狠顶个屁用？老子有的是钱，有的是权，出了这学校，随便花个十万八万就能买你的命，所以别太把自己当回事，你这么一个穷学生，在我面前真的翻不起什么风浪。

　　王磊将烟头扔地上踩灭，冷笑道：“你不会以为我转学过来二中，是因为怕你了吧？真不是。老子其实只是因为这里女人多才过来的，花了点钱，软硬兼施，这大半个月的时间，老子都上了五六个雏了。”说着，他将地上那女孩子给扶起来，抓着她的下巴，将脸转向我，说瞧瞧，这女的长得不错吧？比叶北和那苏逸晨差一线，但却比你女朋友刘小芸还好看，就是不肯顺从我，爹被迫无奈才来硬的。

　　我皱起眉，看着这个昏迷不醒的女孩子，心中赞叹一声，确实是比妹妹和苏逸晨差一线。但却要比刘小芸美一些，颜值达到了八十文的高度，是个罕见的美女。

　　王磊嘿笑道：“这女生复姓东方，单名一个雨字，她可是玫瑰堂的三堂主，掌管手下女生八十多人，在二中也算是个风云人物，但最近因为跟苏逸晨关系不太好，所以势力慢慢的被削弱了，否则老子也找不到下手的机会。”

　　我冷笑，说那可对不起，坏你的好事了。

　　王磊摆摆手。说不不不，如果你喜欢的话，哥几个帮你到旁边把风，你可以就地在这里把她上了，事后保证不会有什么麻烦。不过，你有了叶北这么个漂亮的妹妹，估计也看不上眼吧？

　　听着王磊这些露骨的话，我只觉得心中充满了恶心，说这世上怎么就出了你这么个人渣败类，要不把你除掉，还不知道会有多少女孩子遭你的毒手。

　　王磊哈哈一笑，说怎么能够叫毒手呢，我这人喜欢顺从，所以一般都会先给她们下点药，俗话有个词儿怎么说来着？哦，在睡梦中欲仙欲死，说的就是这样，哈哈。

　　我恨得咬牙切齿，再也忍无可忍，一步迈出，大声说王八蛋，赶紧过来受死！

　　然而就在这时候，背后响起一阵风声，我心中一惊，知道被王磊故意刺激了，极力想要闪避，但后面的楼道口黑黝黝的，我的毛孔感知能力也没有威廉那么强大，所以躲不开，头上重重的挨了一棍子。被打得踉跄一下，后退两步，紧接着，就又被打了一下。

　　“操你妈！”

　　就在躲在黑暗里敲闷棍的人准备打第三下的时候，我将头歪向一边，对方的棍子就打在了我肩膀上。我双手把棍子拖住，顺势将手往前探，立即就抓到了这家伙的手，用力一拖，他惊叫一声，我的膝盖已经撞在了他的小腹处。再用力一扫他的脚，将他撂翻在地上。

　　借着王磊的手电筒光，我看到这偷袭的人就是王磊的手下，挺普通的一个学生，只不过因为刚才被王磊刺激到，没有注意身后，这才吃了大亏。

　　我晃了晃脑袋，觉得整个头撕裂一样的痛，脸上痒痒的，一摸全是血，但幸好王磊这手下不敢用死力，否则我不被打昏也照样得丧失抵抗能力了。

　　王磊见我还能站着。立即忌惮的退后两步，用手电筒照着我，说上，赶紧上，给我弄死他！

　　那六个手下立即扑了上来，对我一阵拳打脚踢。由于环境实在太黑，视线受到严重影响，而且头部痛得要命，短短几十秒我身上就挨了二十多拳，其中一拳打在了鼻梁上，鼻血立即就下来了。

　　我又气又急。知道这样下去很快就撑不住了，所以用尽了力气一推，将围住我的六个手下全部推开，他们立即又想扑上来，但我两只拳头已经狂殴了出去，反正这里全是王磊的人。我不用担心会误伤，黑暗中传来好多声惨叫，然后就是有人倒地的声音，我拳头挥完之后就又开始伸腿乱踢，胡乱打了有三四分钟我才停下来，发现周围已经没人站着了。于是气喘吁吁的掏出自己的手机，打开电筒功能，就看到王磊的那些手下已经全躺在了地上，打着滚，哎哎的惨叫着。

　　我又将手电筒转向刚才王磊站着的地方，但一照却发现没人。与此同时，身后响起一阵风，我心中一惊，下意识的往旁边躲闪，下一刻王磊的棍子就打空了，手电筒照到了他的脸，上面满是狰狞的表情。

　　一击不成，王磊没有放弃，手上是刚才他手下偷袭我的那条铁棍，应该是在慌乱中偷偷拿在手里的。

　　我和王磊之间的仇简直就是不共戴天，仇人见面，分外眼红，根本不用去互骂挑衅，逮住就是打，弄死为止。这孙子仗着手里有武器，而且看到我头部受伤，所以并没有惧怕我，双手抄着棍子，左一棍右一棍的朝我打过来，我艰难的躲避着，步步后退，好在这里是条走廊，身后还有长长的一段路，加上我动作比较灵敏，王磊打了一阵子，愣是没打着我分毫。

　　一时之间，两人有些僵持不下，王磊气喘吁吁，仇恨的盯着我，我也在瞪着他，连视线都是红的，紧抓着拳头，尖锐的指甲甚至都陷进了掌心里。

　　“给我滚过来！”

　　我大吼一声，猛地迈前一步，拼着身上被他打了一棍的剧痛，用肢下夹住了他的棍子，用力一抽，就将棍子从他手中夺了下来。

　　王磊手里没了武器，下意识就想转身跑，但我已经一个飞冲肩将他撞倒，二话不说就摁住他，重重一拳打了上去，再扇上一巴掌，口中大骂：“操你妈的王八蛋，总算逮住你了！”


第92章 形势反转

　　真的是仇人见面，分外眼红啊。

　　摁住王磊的这一刻，我恨不得立即就把他塞锅炉里融掉，将他抽筋扒皮，一点一点碾碎他的骨头。

　　我重重的呼吸着，觉得鼻子喷出来的气息都是滚烫的，黑眼中手机也不知道掉哪去了，所以光线有些黑，看不清楚王磊的脸，只能凭感觉拼命的打他，慌乱中这孙子倒也硬气，用力掐住了我脖子，喉咙里低吼着，充满着仇恨和狰狞。

　　自从山地公园一别之后，到我被判死刑、通缉。过去整整一个暑假，再重回三中，一直到现在，我们已经有三个月没见了。这三个月里，我每日每夜都在幻想着怎么去弄死这个人渣。怎么才能报仇雪恨，怎么才能够将以往的痛苦，通通都还给他。

　　我同样掐住了王磊的脖子，咬牙切齿的说：“建业大桥的一次，严刑逼供的72小时。山区里一个多月的大逃亡，你知道我有多少次差点丢了性命、吃了多少苦头，你知道吗！啊？”

　　王磊被我掐得说不出话来，于是用手指去戳我的眼睛，我把头往后昂。躲开，他双手无法着力，两条腿拼命的蹬着，嘴里发出了跟癞痢狗临死前的低低咆哮，仿佛很不甘心。

　　我知道，这孙子就快窒息了。

　　我不由得哈哈狂笑起来，连声音都变了，心里快意的想，真是天助我也啊，居然在这么个时候逮住这个人渣，死吧，快死吧，赶紧死！

　　我被仇恨冲昏了头，这一刻，思维已经停止运转，脑子里不断幻想着王磊死后的情形，嘴上骂骂咧咧的全是诅咒的话，就在我以为这一次终于能够报仇的时候，突然有人用力在掰我的手，并且整个人被拉离了王磊的身边，我一下子懵了，胡乱挣扎着，沙哑的大吼，想要继续扑上去，但脸上却被重重抽了一巴掌，“啪！”

　　脸上火辣辣的痛，我空白的大脑才猛地惊醒，发现不知什么时候走廊上已经站满了人，全是女生，怕不下几十个。而抽我耳光的，则是苏逸晨。

　　此时她的脸色冰冷得吓人，咬着嘴唇，双目几乎要喷出火来，恶狠狠说你是不是真的想死？忘记我们之前的约定了吗？说着，就又重重打了我一巴掌。

　　没干掉王磊，我本就憋了一肚子火，连续被抽了两巴掌，更是火上加火，登时冲苏逸晨破口大骂，说你个臭娘们儿。每次坏我事的都是你，我他妈上辈子欠你了还是怎么着，犯得着处处针对我？你妈逼！

　　苏逸晨忍无可忍，退后两步，没有半点废话，冷冷说：“给我打！”

　　霎时间，走廊上的女生们就围了上来，将我推倒在地上，数十只脚使劲儿开始往我身上乱踢，很多人打开了手机电筒，但我却半点视线都没有，因为人实在是太多了。

　　有的女生还穿着高跟鞋，踹我的时候就跟重重摔在小石子上一样，痛入了骨子里。

　　我只能卷缩着身体，低低的惨叫着，只觉得愈发的仇恨。

　　她们踢了我有四五分钟，我浑身上下已经满是伤，有些地方挪一下就痛，好像伤到了骨头。最后苏逸晨让她们住手，所有女生立即服从的退到了旁边。

　　这时候，王磊走了上来，捂着脸上受伤的地方，狠狠的在我肚子上踢了两脚，然后拿过地上的铁棍子，又在我身上敲了几棍。还用鞋底踩我的脸，苏逸晨就在旁边抱手看着，丝毫没有插手的意思。

　　这一身的伤已经让我彻底动弹不得。我在心里想，这苏逸晨为什么要阻止我，为什么要阻止我干掉王磊。难道他们是一伙的吗？

　　那些女生就站在旁边，看着王磊不断的殴打我，既不帮忙，也不插手。

　　就在我以为自己会被这样活活打死的时候，苏逸晨拦下了王磊。说差不多就行了，这里是二中，校风要比三中严谨得多，打死他的话，你自己也会惹一身骚的。

　　王磊仍旧觉得不解气，往我身上吐了口口水，说操你妈的，真是蹬鼻子上脸的货色，叶阳，今晚的事情没完！你要玩。老子就陪你玩！你不是想杀我吗？来啊，到最后就看我们谁先把对方弄死！

　　说着，将手里的铁棍重重扔在地上，过去逐一把他那些倒地的小弟给踹起来，破口大骂着。说一群废物，六个人打不赢一个，饭桶，都他妈给我去死吧！

　　王磊骂骂咧咧的走下楼梯，他那几个小弟仿佛在苏逸晨等一群女生面前很自卑。都低着头，灰溜溜的跟在后头。

　　女生群里有人朝楼梯口呸了一口，说这二中的男生们真是一个不如一个了。

　　看着王磊离开的方向，我极力探出手去，咳出两口鲜血。说王磊，王八蛋，别走！

　　但声音微弱得，连我自己都才能勉强听得清。

　　苏逸晨用脚踩住我的胸口，怜悯的说真是可怜。你说你一个穷屌丝没钱没势的，凭什么跟人家斗啊？就因为你打架厉害，能一打五？能当饭吃吗？在二中，你这么个光杆司令，连自己都保护不了。还想翻起什么风浪，搞笑呢？

　　我仇恨的盯着她，张着嘴，却说不出话来。

　　苏逸晨百无聊赖的踢了踢我，说你以后还是长点记性吧。整个高一届差不多都是我的人，你在找王磊麻烦之前，必须得过我这一关。

　　嘲讽了我一番，苏逸晨就打算带着人离开，但这时候人群外传来一阵骚乱，苏逸晨立即皱起眉，沉声说怎么了，搞什么？

　　就听到一女生对她说：“大姐，三堂主有话要跟你说。”

　　“东方雨？”苏逸晨皱起眉，随即不咸不淡说：“让她过来吧。”

　　我吃力的撑着墙，艰难的坐起来，就看到人群分开两边，在众多手电筒光下，之前差点被王磊糟蹋了的八十文美女，由两个女生搀扶着，虚弱的朝这里走过来。已经有人将外套给她穿上，所以遮住了上半身那大片的春光。

　　“东方雨，我不是让人送你回宿舍了吗？怎么还不走。”苏逸晨说。

　　八十文美女脸色有些苍白，虚弱的说大姐，刚才王磊差点就对我做出了那种事，你就这样把他放走了？

　　苏逸晨皱起眉，说不然呢？王磊是什么来头你又不是不了解，难道我们还能在这里把他杀了不成？

　　东方雨俏脸满是怒色，说就是不把他杀了，打个残废也是要的！我可是玫瑰堂的三堂主，难道就得白白被一个男的欺负吗？

　　苏逸晨有些不耐烦，说得了东方雨，你这个李薇的前旧部，一直和她的关系就不明不白的，在堂里也早就失去了威信。说着，她环视一圈周围的手下，说你看看姐妹们，看有几个是还支持你的？我想，你这三堂主的位置，是时候要换人了。

　　听到苏逸晨的话，周围的女生们脸上都露出了冷意，东方雨气得说不出话来。

　　“大家散了吧，差不多该上课了。”苏逸晨没有再理东方雨，带着一群女生扬长而去，很快三楼的走廊里就没了人。

　　东方雨看了我一眼，蹲下来，搂紧了外套，犹豫了一下，将自己原本那件被撕烂的T恤递过来，让我把脸上的血迹擦一擦。

　　我对玫瑰堂的女生没什么好感，一把打掉她的手，冷冷说你走吧，我不需要你们的怜悯。

　　东方雨轻声说你别误会，我只是单纯的想谢谢你而已。我刚才很早就醒了，只是动不了，如果不是你突然出现，我估计就遭王磊的毒手了。

　　我低着头没说话。

　　然后这东方雨就把脸凑了过来，在我耳边悄声说：“我知道你觉得很憋屈，而我正好也跟王磊有仇，如果我说我有办法能够干掉他，但却需要你的帮助，你会帮我吗？”


第93章 商量

　　听到她的话，我猛地抬起了头，睁大眼睛看着她，下意识的问：“什么办法？”

　　东方雨两边看了看，楼道里很黑，除了我们之外，再没有第三个人，于是她掖了掖外套，也在我身边坐下，就说我身为玫瑰堂的三堂主，平时多少也会听到一些关于你的传闻，三中高一老大叶阳，好响亮的名头啊。

　　我皱起眉头，说你如果是打算来拍马屁的，那我劝你不用浪费时间了。

　　东方雨白了我一眼。说我这不是在跟你攀点亲切感么？你这人真不懂风情。她貌似是恢复了一些精神，只是脸色仍旧苍白。

　　东方雨是我目前遇到那么多的女孩子中，尤为特别的一个。妹妹的美，可以用两个词语来形容，俏皮和恬静。而刘小芸的话。是乖巧和贤惠，而苏逸晨则是活泼却有时候又很冰冷。

　　东方雨呢，她脸蛋的轮廓是申字类，嘴角挂着浅浅的笑，让人不自觉的产生亲切感。就像是一潭幽泉，动则有风吹过。泛起细细的涟漪，静则很柔和，无论怎么改变，也是古井不波。

　　东方雨东方雨，这个雨，可真与寻常的雨不一样。

　　我将刚才摔到一边的手机给捡了回来，钢化膜已经摔裂了，我一阵叹气，心想这可是妹妹送的新手机，没用多久呢。

　　我把手机放回裤兜里，就说咱们也没多熟，什么攀亲切感的就算了，你如果有办法对付王磊的话，就说出来，如果我觉得不错的话，会跟你合作的。

　　东方雨捋过额上一丝被风吹乱的青丝，说叶阳，你如今刚来二中，就得罪了玫瑰堂、王磊，而你本身又没有什么势力，真的，高一届的男生虽然都怕我们玫瑰堂，但王磊绝对是一个例外，我们堂中的姐妹都知道，他是动不得的，无论他平时怎么横行霸道，怎么祸害女生，只要不惹到玫瑰堂，我们都是睁一只眼闭一只眼。若想要干掉王磊，其实有很多的办法，不一定非要用武力去解决他。

　　我皱起眉头，说所以呢？

　　东方雨笑了笑，脸上愈发的柔和。

　　“不过呢，能够用武力解决的话，那当然是最好。而且你也应该知道，王磊这人最喜欢玩阴的，你如果想在这方面下手的话，那绝对没有太大的机会。你很难算计得了他，但他却能很轻松的算计你，为什么呢？因为他有钱，有势，像什么诬蔑啊、栽赃啊，请人演戏啊，只要钱到位。那都不是问题。”

　　说到这里，东方雨看了我一眼，似乎看出我有些不爽，就又连忙说：“说白了，要想在学校里掰倒王磊，我们还是要从武力这方面下手，那就是培养属于自己的力量。”

　　我打断了她，说你一个隶属玫瑰堂的三堂主，跟我一个外人说要培养自己的力量，会不太怪异了呢？还是说，你要脱离玫瑰堂，想自立门户？

　　东方雨貌似被我说中了心思，脸色第一次变得难看起来，不过随后她舒了口气，又释然了，说你只说对了一半，我确实是想脱离玫瑰堂，但我却是要让我薇姐自立门户，帮她将玫瑰堂大姐的位置抢回来。

　　我心中一惊，咽下一口带血的唾沫，就说你这个想法跟李薇谈过没有？

　　东方雨低下头，脸色黯然的摇了摇头。

　　我看着她，说刚才听苏逸晨说，你是李薇之前的旧部对吧？我猜你们之间的关系一定不错，不过你如果要帮李薇抢会老大位置的话。我想，这事儿要黄，因为李薇她是不会同意的。

　　东方雨吃了一惊，说薇姐已经跟你说过了吗？我点头，说就是今天中午的事情。同时心里想。你东方雨的想法还是迟了一些，因为陈硕早就想到这个通过李薇联系你们这些旧部，然后从中间分离玫瑰堂势力的办法了。

　　东方雨咬了咬牙，眼里露出了仇恨，说不管薇姐同不同意。我也要尝试将玫瑰堂的势力给瓦解掉，从而培养一股属于自己的势力，再去找王磊算账！

　　我捂着胸口，艰难的站起来，说这就是你对付王磊的办法？太肤浅了。玫瑰堂的堂主总共有十个，而你只是其中的一个，能掀起多大的浪？你手下听你的吗？苏逸晨不会阻止吗？就算让你成功了又如何，拉拢到几十个手下，但你就保证一定能跟王磊抗衡了吗？

　　东风雨咬着嘴唇，说不出话来。

　　我觉得有些可笑。摇摇头准备离开，可东风雨在后面喊住我，说叶阳你别走，以我一个人的力量，当然成不了事。所以我才要得到你的帮助啊！

　　我奇怪的看着她，说我也只是一个人而已，甚至连你都不如，帮你又顶什么用？

　　东风雨来到我身边，沉声说你跟我不一样。我们能不能成事，最大关键就在于你——哦不，应该说是薇姐，你跟她的关系是最好的，所以能劝服她的。只有你。如今玫瑰堂的10个堂主，有一半是原来的薇姐旧部，而且一直以来都对苏逸晨很不满，我想，如果薇姐插手进来。大家一定都会带着人重新回到她身边的！

　　我一遍遍的想着她的话，觉得这确实是个不错的办法，毕竟玫瑰堂是一股相当大的力量，人数有五百人，如果其中一半的堂主都倒戈的话。那就等于有了200多的手下，对付一个王磊，估计真的足够了。

　　可之前陈硕请求跟我们合作的时候，李薇已经挑明了不会插手玫瑰堂的事情，我跟她关系虽然好。但现在又旧事重提的话，会不会太强人所难了？

　　但是我跟王磊之间的仇，早已变得比天还大，我三番五次好不容易才找到机会逮住他，却又都被他逃脱，所以我每一秒钟都恨不得将他碎尸万段，千刀万剐才甘心。这已经成了我的一块心病，只要王磊一天不死，我就坐立难安。

　　我被这东方雨说得有些心痒痒，因为这算是目前唯一能够掰倒王磊的办法，既能够干掉他，同时又能够建立自己的势力，算得上是两全其美。但转念一想，就觉得哪里有些不对劲，只是一时间又想不起来。

　　不过，我和王磊之间只是私人恩怨，如果为了报仇而把李薇拉进来，会不会太过自私了？毕竟她已经帮了我太多的忙，甚至如果不是遇到她，我至今还是个处处受人欺负的窝囊学生呢。

　　思前想后，考虑了好久，我终究还是叹了口气，说不行，李薇是我的好哥们儿，我得尊重她的想法，除非她自己愿意站出来，分离玫瑰堂的实力，否则我不能帮你。

　　东方雨急了，说你能不能好好的去劝劝薇姐？这可是我们唯一的办法了，难道你就不想找王磊报仇了吗、难道你愿意看着他整天在你面前蹦跶，耀武扬威吗？难道你还能眼睁睁看着他去祸害那些无辜的女生吗？

　　我有些不爽，说你不用这样刺激我，我跟王磊之间的仇，我找到机会后自然会去跟他了结的，但李薇是我最好的朋友，我做不出伤害她的事情。所以，这件事你不用再提了。

　　说完之后，我没再搭理她，扶着楼梯慢慢下了楼。

　　我不敢去妹妹的教室，怕她看到我这样子会担心。正准备回宿舍换件干净衣服，顺便处理一下伤势的时候，突然手机收到了一条新信息。

　　我掏出手机点开，就发现这消息居然没有号码，来源地也是未知，上面只有短短的五个字。

　　“刘小芸怀孕。”

　　我瞬间呆立当场。


第94章 无助

　　这一刻，我觉得自己的呼吸停滞了，大脑变得一片空白。

　　低着头，呆呆看着手机屏幕上的五个字，脑子仿佛被五雷轰顶，天打雷劈，如十万只蜜蜂嗡嗡地叫。

　　我觉得很无助，第一反应是不知道该怎么办，只能惊慌失措的四处张望着。然后心里又重复的问了自己一句：

　　刘小芸怀孕了？

　　我颤抖着双手，给这条信息回拨了一个电话，但很快就传来了该用户无法接通的声音，再打，已经变成了该用户已注销。我不死心，又连续回了好几条信息，但无一例外。全部都是感叹号，发不出去。

　　我颓然坐在地上。想起了威廉临死之前跟我说的话里，其中就有一段，他当时已经将自己一部分的势力分离了出来，会在暗中给我提供帮助。但不会直接出现，所以我或许永远都无法看到它们。

　　而且，他还说，如果我没有好好保护好刘小芸，或者她离开我。那这部分势力，将会全部转移到刘小芸的身上。

　　刚开始的时候，我并不理解他话里的意思，但如今才终于恍然大悟。

　　威廉之所以帮我训练，其实很大程度上都是因为刘小芸的关系。他是想让我能够有能力去保护她。可如今刘小芸离开我了，那么威廉留下来的力量，自然就再也跟我没有关系。

　　我站了起来，觉得自己此刻的心情无比复杂，对刘小芸的思念也如潮水般涌了出来。

　　天啊，大逃亡的时候，在石头低下那天晚上所发生的事情，果然是真的吗？

　　我疯了似的狂跑出学校。

　　在外面，我罔顾四周，一时不知该怎么办，茫无目的走在大街上，看着熙攘的人流，红灯绿酒，感觉自己仿佛脱离了世界，视线没有焦距，暮然回首，她却不在身边。

　　我步伐踉跄的走着，脑子里充斥着各种各样的念头，我在想，刘小芸她现在到底在哪儿，有没有想我，过得好不好。然后又再次自欺欺人的问自己，她……真的怀孕了吗？

　　回想起来，距离那天晚上到现在，已经过去了一个半月的时间，如果她真的怀孕，那确实可以检测得出来。

　　我神经质的笑了起来，心说我到底在想些什么，信息是威廉的势力发来的，难道还会有假吗？

　　我狂奔着。跑到了车站，转了好几趟车，在九点多的时候，终于到达了市中心。随后我凭借着记忆，一路往前走，走过之前躲藏过的地方，走过被蔡文涛带着人堵过的广场，最后来到了刘小芸家后面的那条小巷。

　　一切都还是原来模样，但早已物是人非。

　　我绕回了刘小芸家里的正门，原本以为她去了外省之后。家里已经没人，但我看到二楼上面有个房间居然还亮着灯，登时一阵狂喜，怀着最幼稚的念想，以为她只是骗我离开，其实只是转学到了附近的学校，所以用力的拍打着围墙的铁门，大声叫着刘小芸的名字。

　　闹出巨大的动静之后，刘小芸家里的门打开了，然后院子里亮起了灯，有个人从屋里出来，我巴巴的望着，却没能看到那个熟悉的身影，顿时绝望透顶。

　　出来的人是刘小芸她爸，穿着睡衣，睡眼蓬松的，明显是被我吵醒了。

　　刘小芸她爸走过来，见到是我，一张脸立即紧绷起来，冷冷说怎么是你？来这里做什么？话里满是冷意，隐约还有压抑着的怒火。

　　隔着一层铁门，我对她爸说，叔叔，小芸她是不是在家，你快让她出来见我。

　　“我老婆跟女儿都去外省了。家里就我一个，你赶紧走吧，这里不欢迎你。”

　　我知道，因为刘小芸跟我一起逃亡的缘故，她父母早已经把我讨厌到了骨子里。她爸身为教师，修养比较好，却也已经气成这样，如果她妈在的话，估计当场就对我破口大骂了。

　　我的心空落落的。却不死心，抓着铁门使劲儿摇晃着，说那小芸她去了哪个城市，叔叔你告诉我！

　　刘小芸她爸冷笑，说你把我女儿害得那么惨，还想来纠缠她？你脸皮怎么就这么厚呢！赶紧走，我不想骂你，也不会告诉她去了哪，死了这条心吧！

　　我心急如焚，拼命的摇晃着铁门。说叔叔求你告诉我她在哪儿，我要找到她，我要马上就见到她啊！

　　然而无论我怎么说，刘小芸她爸都是冷着一张脸，无动于衷。最后我把头使劲儿撞在铁门上。哀求说，小芸她怀孕了，是我的孩子，所以我求求你，告诉我她在哪儿，我真的好想她。

　　听到我的话，刘小芸她爸脸色一变，然后立即就火了，怒声说你给我闭嘴！什么怀了你的孩子，臭不要脸。我女儿才十八岁，你别在这里败坏她的名声！

　　我声音沙哑的大喊，说是真的，她真的怀孕了，求你让我见她啊！

　　刘小芸她爸忍无可忍。四下里看着，然后在旁边拿起一个地拖，狠狠的往我身上戳过来，嘴上骂着，你给我滚。我不会告诉你小芸在哪的，我限你一分钟之内在我面前消失，否则我就报警，告你骚扰民宅！

　　我觉得自己快疯了。

　　被她爸一连推倒在地上四五次，但还是不甘心的爬起来。最后她爸气喘吁吁的将地拖一扔，再没有犹豫，径直掏出手机，拨打了110。

　　我心如死灰，连滚带爬的逃离了刘小芸的家。

　　在街上，我漫无目的走着，脑子无法思考，只有一个声音不断的回响：孩子，孩子……

　　我栽倒在街边，嚎啕大哭起来。

　　路上行人纷纷远离我，朝我投来怪异的目光，都把我当成了情绪失控的疯子。

　　刘小芸怀孕了。

　　她才十八岁啊。

　　一个高中生，难道就得挺着个大肚子去学校吗？同学们会怎么看她？会对她造成多大的影响？我实在不敢想象。

　　我捂着眼睛，任由泪水从指间渗出，觉得自己实在太过罪孽深重。当初明明那种感觉如此真实，却一直都把它当成是梦，并没有太放在心上。还有比这更混蛋的事情吗？

　　直到这一刻，我才明白过来。

　　正是因为刘小芸将自己最宝贵的东西给了我，所以在走之前那会儿，才会变得那么敏感，无法容忍自己男朋友喜欢上其他的女孩子。她否认了那天晚上的事情，只是担心我不会对她负责，怕我嫌弃她。

　　但是我却一再忽略她的感受。

　　我不知道该怎么办才好。

　　心里想，她会把孩子生下来吗？如果生下来的话，那我岂不是就当爸了？

　　然后又冷不丁的想到，她妈是跟她在一起的，或许现在还不知道她怀孕的事情，但肚子一大，就绝对瞒不过去了。以她妈对我的讨厌程度来看，最后孩子势必会被拉去医院打掉。

　　把孩子打掉……

　　我突然觉得自己的心碎成了无数块，拼不起来，胸口闷得快要窒息，喘过不气来，无助的抬头张望着，却发现根本没人能够帮我。

　　我无力的对自己说，回来吧，只要你回来，我立马就不读书了，出去找工作，然后挣钱养活你们娘俩儿。

　　但同时又知道，这始终只是一个无企及的愿望。

　　世界那么大，我根本不知道她在哪儿，也无法陪在她身边，我觉得很绝望，但最后还是不得不开始祈祷，希望刘小芸能够把孩子打掉，否则肚子大起来，对她的伤害实在是太大了。

　　我失魂落魄的站起来，哭泣着，不知道怎么形容自己的心情。看着自己的双手，反复的念叨着：小芸，孩子……


第95章 谣言再起

　　接下来的几天里，我过得浑浑噩噩的，仿佛一具行尸走肉，上课没有精神，晚上又睡不着觉，魔疯了一样。

　　一直过了一个星期，我才慢慢的从这种情绪走出来。

　　在这一个星期里，学校里倒是没出什么大事，玫瑰堂、王磊等，都没找我麻烦，得以让我度过这最痛苦的几天。

　　倒是李薇和妹妹担心坏了。

　　我没有跟她们说起这件事，她们也追问不了，只能干着急。

　　那天我从睡梦中醒来，突然想明白了很多东西。

　　其实，有些东西。失去与获得，并不是人力可以控制的。刘小芸要走，我无法强行将她留下，她怀孕了，我也无法阻止她把孩子打掉。当然，我更没有权利让她把孩子生下来。

　　这个世界就是如此的戏剧性，很多事情不是你可以去强求的，你伤心没用，哭泣也没用。既然改变不了结果，何必将时间浪费在自暴自弃上呢。

　　只要初心不改，感情还在，我们就一定会有重逢的一天。

　　我突然觉得自己很悲哀。

　　经历了那么多的辛酸苦难，我发现自己被磨砺得比寻常人坚韧了很多。哪怕再悲伤的事情，只要给我几天时间，我就能够恢复过来。只是我很害怕，担心这样下去，自己会变成一个冷血无情的人。

　　我洗了一把脸，觉得人精神了些。

　　之前被玫瑰堂和王磊打的伤势，都好得差不多了，所以我吃了早饭之后，上了教室。然后有个同学就让我去科室一趟，说班主任有事找我。

　　班主任的科室在教学楼的二楼，最末的一间，进去之后，穿着一件黄色旗袍的班主任正在批改作业，带着一副黑框眼镜，头也不抬，说叶阳是吧？一个星期前听校警说，你没有得到老师的允许，就随便跑出了学校，虽然不知道是因为什么事，但已经触犯了校规，你知道吗？

　　我点头，说知道。

　　然后班主任就叹了口气，说你同桌李薇跟我解释，说是你家里出了点状况，是这样吗？我身体僵了一下，硬着头皮说是。

　　班主任站起来，踩着高跟鞋来到我面前，拍拍我的肩膀，和蔼的说既然是这样，那我就原谅你了。回去写一份检讨书给我吧，保证以后不会再犯这种错误。

　　我又点头，说知道了，谢谢班主任，心里对这个好说话的美女老师分外亲切起来。

　　“行了，回去吧。”

　　我转身离开，然而刚走到门口的时候，班主任就又把我叫住，说叶阳，你先回来。

　　我就又走了回去，说班主任。还有事吗？

　　班主任让我换个称呼，以后叫她唐老师就行，我说了声哦。

　　唐老师古怪的看了我一眼，说叶阳，有学生跟我打报告说，你跟4班的于子倩在谈恋爱——有这回事吗？

　　我心中一惊，说于子倩？这怎么可能，我跟她根本不熟悉。

　　唐老师就笑了笑，又拍拍我肩膀，说老师是过来人，懂的。男孩子嘛，刚进入青春期，所以对异性充满好奇，这个老师理解，而且我也不反对你们之间谈恋爱，不过前提下得以学习为重才行，你说对吗？

　　我傻愣愣站着，既不敢点头，承认跟于子倩在谈恋爱，又不敢摇头，怕被唐老师误会我不赞成她的话。

　　唐老师叹了口气，语重心长的对我说，叶阳，你之前在三中的传闻，我也听说了一些。而4班的于子倩也算是个不良少女，我担心你们两个在一起的话，会惹出什么乱子来，所以——虽然我并不排斥早恋，但也真的不希望看到你们在一起。

　　我憋了一肚子的疑问。终于忍无可忍，就说唐老师，事情不是你想的那样，我和于子倩根本就不熟悉，而且我还跟她有过节呢，怎么可能会跟她谈恋爱。

　　唐老师皱起柳眉，显得有些不高兴了，说现在全高一的学生都基本知道这件事了，还能有假吗？

　　我浑身一僵，心中升起一股不祥的预感，心想肯定是最近一个星期才流传起来的消息，这几天我过得浑浑噩噩的，没听说也在情理之中。

　　只是，这个消息是谁伪造出来的，有什么目的呢？

　　见我不说话。唐老师只当我是默认了，就说你先回去吧，自己好好想想，衡量一下利弊，如果能跟那姑娘分开的话。那就尽量先分开。你们年纪还小，不懂什么叫爱情，我怕你们以后会后悔。

　　我点点头，小声说我会好好考虑的，谢谢唐老师开导，然后离开了科室。

　　出到来。我用力在墙上踢了一脚，暗骂哪个王八蛋造的谣，跟于子倩谈恋爱？别开玩笑了，她之前带着一群女生打我，这件事老子可还记得相当清楚的。

　　怀着一肚子火气回到教室。我问李薇，说这一个星期内，学校是不是有人在说我的坏话？

　　李薇见我恢复了过来，显得很高兴，但随后又叹了口气。说是啊，有人在给你制造流言，说你跟玫瑰堂的九堂主于子倩在谈恋爱，我前几天也跟你提起过，只是你当时听不进去。

　　我拍了拍脑袋。显得很懊悔。然后说不就一个流言而已吗，怎么会有那么大的反响，连班主任都听说了。

　　李薇把我拉回座位，压低声音在我耳旁说：“你忘记玫瑰堂最重的一条堂规了吗？成员不能够跟男生谈恋爱，尤其是堂主。而于子倩呢。是高一里众所周知的百合，她只喜欢女生，可突然间却传出跟你谈恋爱，这不是新闻是什么？”

　　我气得在课桌上捶了一下，李薇还是叹气，说这造谣的人用心真险恶，这样一来，牵扯的东西可就太多了。

　　仿佛为了印证李薇说的话，才刚下第二节课，于子倩就带着十几个女生，来势汹汹的出现在了教室外。

　　班上的男学生们立即躲我躲得远远的，聚拢在远处看戏，只留下我和李薇两个人孤零零坐在座位上。

　　于子倩带着人一路过来，不断推翻教室里的课桌，书籍散落满地都是，最后将我们团团围住，一张俏脸满是怒火，二话不说抓起一本书就朝我甩了过来，被我用手挡开，然后她就开始尖锐的大骂：“叶阳，你胆子真是够肥的啊，连我的谣都敢造，忘记上次是怎么被我修理的了吗？”

　　我看着她，沉声说我还想找你问个清楚呢，就你这泼辣的性格，倒贴钱我都不喜欢，还造谣？真是笑话。

　　于子倩怒视着我，说你找死不成？信不信我现在就把你衣服全给剥了，然后把你拉出操场去，让全校的学生都看一看？

　　看着她这盛气凌人的样子，我也火了，就说有本事你就过来试试，妈的，要把我惹急了，立马就把你这群娘儿们的手腕给卸下来！

　　于子倩怒极反笑，就要下令让她身后那群女生教训我，可我身后的李薇突兀的站了出来，冷冷说够了！当我不存在吗？

　　看到李薇脸上的怒色，于子倩脸色一变，低声喊了声薇姐。

　　李薇冷笑，说别这么叫，我担当不起。明知道叶阳是我的哥们儿，你还一而再再而三的找他麻烦，眼里有我这么个薇姐吗？

　　于子倩的脸色又变得阴沉起来，哼了一声，咬牙说李薇，你现在已经不是玫瑰堂的大姐大了，我也不用再听你的命令，所以你别给脸不要脸，在我面前阴阳怪气的说话，否则我连你一块打！

　　李薇脸色彻底变得冰冷，站出来，毫不犹豫挡在我面前，说既然如此，那你就放马过来啊！只要我还有一口气在，你就动不了我兄弟！


第96章 出乎意料

　　李薇的突然强势，让得于子倩有些懵。看得出来，她和东方雨一样，同属李薇的旧部，只不过好像于子倩更偏于苏逸晨那边，对李薇也没有那么尊敬了。

　　但这么多人在场，于子倩也不好丢了面子，恼羞成怒说李薇，这可是你逼我的！姐妹们，给我上，教训教训他们！

　　形势一下变得拔剑弩张起来，我攥着拳头站在李薇身后，紧盯着这群女生，心想我真是受够了，如果真打起来的话，可就别怪我狠心了。

　　于子倩带着人就要冲过来，但就在这时候，教室门外突然响起一个声音。说于子倩，你给我住手。

　　声音不大，透着一股柔和劲儿，让人听着很舒服。

　　于子倩和她的手下们脸色又一变，所有人立即停下了脚步，齐齐往教室门口望去。就看到东方雨也带着十几个女生走了进来，远远的大声说：“连薇姐都敢打，你忘记她以前是怎么帮助大家的了吗？真是反了天了。”

　　于子倩看着东方雨慢慢走近，沉着脸，却没说话。

　　东方雨看也不看她一眼，径直对李薇说：“薇姐好。小雨来得太晚了，差点让于子倩对你出手，十分抱歉。”

　　李薇皱起眉头，既不说话，也不看她，脸上有些不好看。

　　东方雨也不在意。又看向于子倩，声音缓和了些，说小倩，薇姐以前经常教导咱们，做人要讲义气，无论男女都一样。你能有今天这个位置，还不是全靠薇姐之前的栽培吗？你如果连她都敢打，其他姐妹会怎么想？

　　于子倩哼了一声，说你连自己都自身难保，还有资格教训我？可别忘记了我们现在的大姐是苏逸晨，跟李薇走得太近的话，到时候别说手下被减员，没准连堂主都没得做！

　　东方雨皱起柳眉，娇斥道：“闭嘴！你一个倒数第二的九堂主也敢这样跟我说话，真是翻了天了！”

　　于子倩恨恨的咬住了嘴唇，瞪了李薇一眼，随即眼珠一转，说行，东方雨，我给你个面子，就不动李薇了。然后她用手指指着我，说不过呢，这叶阳在背后诋毁我名声，我却必须得教训他！

　　原以为我跟李薇是一起的，东方雨至少也会帮忙照顾一下，可听到于子倩的话之后，她却不咸不淡的说：“好，我不拦你。”带着人走到了一边。

　　于子倩一愣，随即冷笑着，再没有废话，给身后的一群手下发命令道：“姐妹们，给我把这叶阳的衣服扒掉，拉出操场去！”

　　十几个女生哄的一下就冲上来，将我团团围住，尖叫着、怒骂着，用长长的指甲对我又撕又抓。还七手八脚的扯我的衣服，不到一分钟，我的上衣就被她们硬生生撕开，然后又有人来脱我的皮带，李薇想过来帮忙，但东方雨却带着人将她拉到了一边，两边互相推搡着，愣是没挣脱出来。

　　我气得不行，但对方人数太多，我只能不断往后退，然而教室地方没多大，这一退就退到了墙角。那些女生立即再一次把我围住，不到半分钟我裸露的上身就挨了十几次抓，手臂上、肩膀上、胸口，满是长长的指甲痕，泛着血，好像被女鬼抓过一样。

　　被压在角落里，我忍无可忍，干脆张开双手，双脚蹬在身后的墙上，猛一用力，整个人向前扑出，立即将这一群弱不禁风的女生给推倒在地上。

　　我从她们身上站起，立即跑出几米外，她们才各自呻吟着爬起来，其中的于子倩扶着腰，她刚才是站在人群后面的，前面的人往后摔倒，所以她就被压在了最下面，也不知道伤到了哪，脸上满是痛苦的表情。

　　我咬牙切齿说，于子倩，你别再得寸进尺了，虽然你人多，但十来个女生根本就不是我的对手，一旦把我惹火了，老子真的不会怜香惜玉，将你们的双手全部掰断！

　　于子倩气得不行，但发现我的体能确实很好，而且力气也比寻常男生大得多，一时不敢再让人上来打我。站在那里指着我骂，说叶阳我草你妈，你如果不给我恢复名誉，将那些闲言闲语清除掉，我跟你没完！

　　我怒声说又不是我在造谣，关我屁事！让人打了我两次。我他妈还要找你算账呢！

　　我憋了一肚子火，怒视着这女人，心里简直一百万头草泥马奔腾而过，要不是过不了自己那一关，就这一群娘子兵，我一只手就能全部撂倒！

　　就在我们互骂的时候。另一边突然传来了李薇的喊声：“东方雨，你给我让开！”

　　我望过去，就看到东方雨带着人将李薇围了个严实，不让她过来帮我，李薇又急又气，却又不能对自己的旧部出手，简直连丝毫办法都没有。

　　东方雨显得有些无奈，就说薇姐，我也是为你好啊，于子倩身为咱们玫瑰堂的堂主，叶阳既然得罪了她，自然就得接受惩罚的。这样吧。你这一次别帮忙，让小倩好好的修理他一顿，我保证以后没人再会找他的麻烦了。

　　李薇气得脸都白了，说东方雨，你如果还对我有那么一点感激的话，就立马给我让开。否则我对你不客气了！

　　东方雨脸色有些难看，就说好吧，既然薇姐你都这么说了，那我就帮你一次，小倩，你赶紧住手，别为难薇姐的朋友了。

　　尽管于子倩还是一脸的怒火，但看到我这满身流着血的指甲痕后，又有些解气了，不情不愿的哼了一声，说这次就暂时先放过你，叶阳。你以后见到老娘最好绕着走，不然还是见你一次打你一次！

　　我抓紧了拳头，看着于子倩带着人离开，简直气得发狂。

　　东方雨让开了路，李薇立即走过来，问我有没有事。我铁青着脸，说没事，然后在地上捡到一包散落的纸巾，开始擦拭身上的伤口。

　　李薇猛地转回身，怒视着东方雨，咬牙说：“东方雨。给叶阳造谣的就是你吧？怂恿于子倩带人来打他，到底是什么居心！”

　　听到她的话，我吃了一惊，就看到东方雨无奈的说，薇姐，我真的是为你好啊。你又不是不懂玫瑰堂的规矩，叶阳得罪了于子倩，那就必须得受到惩罚，她解决不了的话，其他堂主也会来帮忙的，所以还不如大事化小，小事化无，干脆让叶阳被小倩打一顿，好让她解气呢。

　　李薇冷笑，说你少用这一套来糊弄我，不就是想通过于子倩来刺激我，好让我重新把大家召集起来，将玫瑰堂瓦解吗？告诉你，我不会这样做的。如果我要回来，那也是堂堂正正的去找苏逸晨打一架，将大姐的位置夺回来，而不是在背后搞这些阴招！

　　东方雨美丽的脸第一次变得阴沉起来，她深吸一口气，劝导说：“大姐，之前跟着你的姐妹都很希望你回来，只要你回来的话，一定能够把玫瑰堂发展壮大的，甚至超越超越如今的规模都大有可能。苏逸晨实在太霸道了，而且还不断削弱向着你的姐妹的势力，趁着玫瑰堂如今人心不稳，正是瓦解它的好机会呀！”

　　李薇显然不想再跟她废话，说你走吧，回去警告于子倩，让她别再找我兄弟的麻烦了，不然下一次，我会亲自教训她的！另外，给叶阳造谣这件事，我有时间了再找你讨个说法，你好自为之。

　　东方雨重重的呼吸着，说既然如此，那我也不想再勉强你了。不过薇姐，你要记着自己今天说的话，可别到时候后悔了！


第97章 还欺负上门了？

　　我从没见过李薇气成这样的。

　　看着东方雨离开的背影，她深吸一口气，说老叶，如果我想重新夺回玫瑰堂大姐的位置，你会不会帮我？

　　我浑身一僵，看着她认真而严肃的表情，有那么一瞬间的愕然。但很快我就笑了，伸出了右拳，她也把右拳伸出，我俩用力撞了一下，然后紧紧握在了一起。

　　有时候，伙伴之间的想法，其实早已彼此想通。

　　如今我们在二中处处受欺负，半点力量也没有，不仅没法找王磊报仇。就是连自己都保护不了，连吃个饭都得小心翼翼的，早就憋了一肚子的鸟气。如果李薇能够将玫瑰堂老大的位置夺回来，不奢望把苏逸晨完全扳倒，但起码也能获得一股不小的力量。到时候高一不仅可以有我们的一席之地。运气好的话。甚至还能彻底站稳阵脚，谁也不用害怕了。

　　接下来，我跟李薇说起了一个星期前，我被王磊和苏逸晨打了之后，东方雨对我说的话。听完之后李薇沉默了。然后轻声对我说，她之前之所以被苏逸晨拉下台，其实很大程度上，都是因为东方雨的关系。

　　我大吃一惊。

　　李薇苦涩的笑笑，似乎对之前的往事有着一些难言之隐。我觉得很愕然。就问她，说给我散播谣言的，果真是东方雨？

　　李薇点头，说十有八九是她，这个女人表面上给人一种温柔亲切的感觉，但其实心机最重，隐藏得极深。

　　我皱起眉头，心想确实是这样，东方雨给我第一印象非常不错，很难让人生起厌恶感，如果不是她刚才拦着李薇不让她帮我，我还真以为给我散播谣言的，是王磊或者陈硕，断然不会怀疑到她身上。

　　我想，是不是我拒绝帮她劝说李薇，所以她恼羞成怒，然后才给我散播谣言的？只是，她这样做的目的是什么呢？我将自己的疑问告诉李薇，她嗤笑一声，说你啊，这个星期颓废得，连脑子都不好使了。东方雨散播你和于子倩的谣言，是因为一旦让苏逸晨证实于子倩和你在谈恋爱，那于子倩就触犯了玫瑰堂的铁律，到时候势必就会将她驱逐出堂，东方雨也就达到了瓦解玫瑰堂实力的目的。

　　得到李薇的点破之后，我才恍然大悟，心想将堂主逐个击破，这确实是个非常不错的办法。不过我想不通的是，这东方雨为什么那么迫切的想去瓦解玫瑰堂呢？之前她说的是想帮李薇把位置抢回来。但这话明显是假的，倒觉得是她更想做玫瑰堂老大多一些。而且我也很奇怪，李薇和我都不帮她，这东方雨虽然身为玫瑰堂三堂主，但手下已经被减员了大半，以她这丁点实力，能够做些什么，翻起多大的风浪？

　　这一点，就连李薇都想不通。

　　将教室里乱糟糟的课桌摆正之后，就又开始上课。这一堂课是班主任的。她在上面不时会往我这里望上几眼，然后既不点名也不点姓，告诫大家尽量不要过早的谈恋爱，一切以学习为重。同学们都听说了我和于子倩的谣言，所以基本能猜出说的是我。看着大家那种异样的目光，我相当不爽，觉得这班主任虽然长得漂亮，说话和蔼，却也不是个好相处的人。

　　果然美丽女人都是祸水，古人诚不欺我。

　　花了一堂课的时间，跟李薇两人研究好久，最后才东拼西凑弄出一份检讨书，怀着无比憋屈的心情在下课之后交给了班主任。想当初在三中的时候，天天逃课、爬墙外出，老师都不会管，也从没写过什么检讨书，跟三中比起来，这二中确实严格太多了。

　　随后我和李薇商量，问她打算用什么办法，将玫瑰堂大姐的位置抢回来。她沉吟了一会儿，说我们如今只有两个人，实力太低了，想要跟苏逸晨叫板，还差好大的距离。

　　她叹了口气，说如果想要扳倒玫瑰堂。确实得将堂主们逐个击破，瓦解他们的实力，但二中女生人数接近四千，并不止玫瑰堂一个女生势力，一旦高二、高三上面的人插手进来。外力入侵，加上窝里斗，玫瑰堂形势就会非常危险，没准最后直接覆灭也说不定。

　　玫瑰堂是李薇一手创立的，她虽然很想夺回大姐的位置，但也不想毁掉玫瑰堂的根基。

　　我说玫瑰堂总共有十个堂主，而其中五个却是你的旧部，能不能将她们召集起来，教唆她们叛出玫瑰堂呢？

　　李薇摇摇头，显得很苦涩，说五个旧部里面，包括之前跟你打架的孙敏、东方雨，还有于子倩。孙敏还好，但东方雨和于子倩，你看她们的样子。还能够相信吗？剩下的两个堂主，我也很久没跟她们联系了，所以这个办法一点都不靠谱。

　　我一想也是，于是也跟着叹气，二中那么大。可我们却连半个能信任的人都没有，找陈硕？那小子表面上虽然跟我了结恩怨了，但谁知道他是不是装的，再侍机找我报仇呢。

　　李薇想了一会儿，咬咬牙。说别担心，我有办法！

　　她没有告诉我具体的事情，只是在下午放学之后，急匆匆的离开了教室。我只好自己一个人去食堂里吃饭，当然。饭桌全都被霸占了，我只好帮李薇也打了个饭，准备回宿舍吃。可还没离开饭堂的时候，突然有几个男生出现在了门口，挡住了我的去路。

　　为首的是个高大男生。穿着白衬衫，面容冷峻且帅气，捋着袖子，打扮很阳光。

　　这家伙个子甚至要比我高半头，眼睛有些狭长。与那张帅气的脸格格不入，盯着我，冷声问：“你就是叶阳？”

　　看着他脸上的冷意，我下意识的就知道对方来者不善，但却也不怕，点头说是。

　　得到我的答复之后，对方居然没有丝毫犹豫，径直一拳就朝我打了过来，又快又急，根本没有给我反应的机会，被他狠狠打在了下巴，整个人一个踉跄，洒了满地的饭。

　　我有些懵，印象中并没有得罪过这样一个人，于是将手里饭盒放在旁边的桌子上，揉了揉酸痛的下巴，强压住火气，说你是谁？

　　阳光男生整理了一下衣领，面无表情说：“高二1班姜泽鹏，武术社副社长。”

　　我心中一惊，就说我俩没有过节，为什么找我麻烦？

　　姜泽鹏看着我，说我们确实没有过节，但我这人比较好斗，听人说高一新来了个叫叶阳的人物，扬言要打遍二中无敌手，所以我就一路找了过来。

　　我心中暗骂，这又是哪个王八蛋散播的留言，还没完没了了？就说我没说过那样的话，而且我也不想惹是生非，你给我让开。

　　姜泽鹏冷笑，说只要是我找上的人，就不会轻易放手。除非你现在立即向别人大声宣布，你是个怂包，那我就放过你。

　　我眯起眼看他，说你是铁了心要找我麻烦了？

　　姜泽鹏没有回答我，只是脸上嘲讽意思变得更加明显。

　　我憋了一肚子火气，心想自从进了二中之后，被苏逸晨那娘儿们欺负也就算了，连续被于子倩带人打了两次，也算了，我选择退让，只能说明我一时半会对女人下不去手，可这姜泽鹏又是哪个阿猫阿狗，随随便便就来找我麻烦，真当我是泥捏的？

　　我抹了一把被打的地方，平淡说姜泽鹏是吧？真不好意思，你撞枪口上了，你打我了我一拳，所以我得废掉你一只手！


第98章 武术社也不过如此

　　“有意思。”

　　姜泽鹏不屑一笑，环顾四周，发现很多看热闹的学生已经开始围了起来，就说这样吧，在食堂门口打起来，影响很大，而且值周老师也在，等会被抓住可得挨扣分的，我这种三好学生丢不起那个脸，所以我们换个地方打吧，宿舍楼楼顶怎么样？上面够空旷，也没人会来。

　　看着这家伙一脸的平淡，我压抑着自己的怒火，沉声说好。

　　姜泽鹏带来的还有三个人，气质和寻常学生不一样。看得出也是武术社的人。但在我仔细观察下，除了这姜泽鹏有点料子之外，其他人也不过是绣花枕头，万一他们到时候集体围殴我，我倒也不会怕。

　　我们走回宿舍区。并没有故意去大肆宣扬，但玫瑰堂的成员实在太多，而且在饭堂门口针锋相对那会儿，也有人听到了我们的谈话，所以不到几分钟。苏逸晨就得到了第一手的消息，带着人一群女生浩浩荡荡的过来。

　　在寻常中学，女生去男生宿舍区是件稀罕事，但放在二中这种玫瑰堂一家独大的学校，一天没女生过来那才真是见鬼了。而且对于玫瑰堂成员的光顾。男生们也得绕着走，连半句调戏的话都不敢说，否则就是一顿毒打的下场。

　　在二中的高一届，男生们真的是连半点地位都没有，而且玫瑰堂的成员也都是心高气傲的，不说堂规不能跟异性谈恋爱，就是可以谈，她们也看不上这些窝囊的男生。

　　宿舍楼一共四层，平时因为安全问题，一般楼顶上的门都是锁住的，但不知为什么，这姜泽鹏竟然有开门的钥匙，几个人出来了楼顶，然后苏逸晨带着一群女生也到了。

　　“哟，约架啊？”苏逸晨将头发扎成了倒立的蘑菇型，穿着一件白色T恤，正面有个大大的S字母，抱着手调侃说：“叶阳，你可真是个惹事精。”

　　看着这婆娘那幸灾乐祸的表情，我气不打一处来，真想恶狠狠的骂一句放你的屁，要不是这姜泽鹏无缘无故打我一拳，我会跟他来这里打架？

　　对于苏逸晨带着人上来，姜泽鹏倒也没显太惊讶，就说苏老大看戏可以，但还请别插手，我今天要将这小子打得满地找牙。

　　苏逸晨无所谓的耸耸肩，说这个你放心，我要帮忙也是帮你啊，这叶阳老娘看着好不爽，正好你可以帮我教训一下他。

　　然后，她又笑眯眯的对我说，叶阳，很不幸的跟你说，作为武术社的副社长，姜泽鹏的八极拳，可是打败过空手道蓝带高手的，连唐敏都败在了他的手里，你可要小心了。

　　我皱起眉头，看着这一年平静的姜泽鹏。心想威廉曾经跟我详细说过岛国空手道，段位分为白、黄、红、橙、蓝、绿、紫、茶、黑。姜泽鹏如果真的打败过蓝带高手，那么实力应该就有绿带左右水平，而拥有绿带以上段位的人，已经可以破开板砖，端的厉害。

　　我抓紧了拳头，冷冷哼了一声，什么蓝带绿带的，只要能把他打趴，那就得狗带！

　　苏逸晨这女人我猜不透她是什么想法，不过看样子也没有插手的打算，所以我稍微放了点心。就看到姜泽鹏冷冷说：“开始吧，别浪费时间了。”

　　我往地上呸了一口，说那就开始啊！

　　身为高二的人，而且连苏逸晨都不怕，姜泽鹏仿佛是心高气傲惯了，听到我的话登时气得脸色扭曲，咬牙说等着瞧，马上你就要哭爹喊娘了！

　　说着，他双手微举，往前做了个虚推的姿势，脸色一厉，左拳直直打出，右拳猛地回缩，立即传来了“啪”的一声。我记得有人说过，这声音叫做音爆，意思是巨大的速度撕裂了空气而发出的声音。

　　我早憋了一肚子火，二话不说就冲了上去，姜泽鹏立即将右拳朝我打过来。被我闪开，然后他的左拳瞬间到了我下巴处，仍旧被我堪堪躲掉，这小子马上又以极快的速度用右拳在我胸口打了一下，巨大的力量将我击退整整两步。

　　我站定身体。摸着胸口被打的地方，只觉得相当疼痛。姜泽鹏的出拳和连招的速度都非常快，左拳出完右拳跟上，随机应变，而且力道巨大，确实厉害。

　　我哼了一声，再次冲了上去，这一次，我尽量让自己冷静下来，所以毛孔感应器官变得格外敏感。连续躲开姜泽鹏十多次拳头，终于找到空隙，用力在他脸上打了一拳，这一次用了八分力气，打得他踉跄着后退了三四步才停下。

　　姜泽鹏一下子火了。也顾不上形象，大吼着主动朝我攻了过来，稳住下盘，双拳开始疯狂的攻击。

　　八极拳以刚猛霸道著称，练习时一般按照套路。只有实战时候才用上散打，对敌时临时变招、见招拆招，再侍机攻击。

　　然而威廉教我的虽然杂，但好歹我体质好，就算杂也能够用力量弥补。知道不宜跟姜泽鹏正面打，所以在连续躲避开他十几次攻击之后，终于在他收拳的瞬间，把他的右手缠住，用力一拉。将他拖得一个踉跄，随即我跳起来，一个反身用双腿夹住他的手，脚掌部分则用力抵住了他的下巴，再用双手扣住他的手腕，直接把他摔翻在了地上。

　　这是威廉教我的锁技，名为十字固，一旦锁住对方的手或者脚，就能让他动弹不得，而且他越挣扎。被锁住的手就越痛，只要我一发力，立即就能把他的手臂给扭个180度。

　　姜泽鹏大声惨叫了起来。

　　我扣着他的手腕，冷笑，说你妈逼的，再给我牛逼一个看看？

　　姜泽鹏痛得整张脸涨成了猪肝色，再也没有那股阳光的帅气，咬牙说你居然会综合格斗？操，你到底什么来头？！

　　“你管我什么来头，能把你揍趴下就行。”我狞笑，抓着他的手腕开始反方向用力拧转，说你刚才打了我一拳，现在老子要废你一只手！

　　说着，我就要一鼓作气将他整条手扭断，可就听到后面传来一阵脚步声，紧接着脑后就被人用力打了一下，痛得我双手下意识放松，姜泽鹏就趁机把手抽了回去，一个鲤鱼打挺翻身起来，退出好多步，面容已经扭曲。

　　脑上这一下直接将我打懵，我昏呼呼的爬起来，伸手一摸全是血，回头一看，就看到苏逸晨手里拿着半块板砖，面无表情的看着我，我肺都要气炸了，咬牙切齿的扑了过去，抬手就要去打她，可谁知道因为头部受伤，我这动作变得很慢，所以苏逸晨轻松就躲了过去，然后一拳打在我肚子上，痛得我弓起了腰。

　　我捂着肚子，咬牙切齿说你个臭娘们儿，你脑子里到底在想些什么，为什么老是无缘无故跟我作对？

　　苏逸晨将板砖扔在地上，拍拍手，淡淡说了四个字：“看你不爽。”

　　我再也忍无可忍，整个人一下子跳起，以最快的速度扑了过去，双手用力一推，猛地将苏逸晨推倒在了地上。

　　我没有给她爬起来的机会，两三步就走了上去，一屁股坐在她肚子上，然后抬起右手，重重在她脸上抽了一巴掌，“啪！”

　　我简直对这臭娘们儿恨到了骨子里，恶狠狠说老子本来不打女人，但你一而再再而三的挑衅我的底线，所以从今天开始，老子要破例了，以后对男女一视同仁，尤其是你玫瑰堂的成员，我绝对不会再有半点留手！

　　“而现在，我就先拿你这个大姐大开刀！”

　　说着，我又是一巴掌抽在她脸上。


第99章 叶阳VS苏逸晨

　　从我推倒苏逸晨，到抽她两大耳光，前后不过一分钟，如此短的时间，不仅玫瑰堂的一群女生反应不过来，就连一边的姜泽鹏也呆在了原地！

　　“啪！”

　　我气得简直要冒烟，所以就又抽了她一巴掌，苏逸晨白嫩的俏脸上立即变得红肿起来，大大的巴掌印，红中泛着黑。

　　她大眼睛里满是错愕，呆呆看着我，然后脸色一下子白了，咬着嘴唇，想要推开我，但我坐她肚子上，她一点力都用不上，然后我准备抽她第四巴掌的时候，她的手下们终于反应过来了。二胡不说就冲上来，而姜泽鹏则速度更快，一个右勾拳打在我脸上，把我打翻在地，我就地滚出好几米外，才躲开他接下来的脚踢。

　　姜泽鹏似乎要把痛打落水狗发挥到底了。认为我受伤不是他的对手，所以一个劲儿的上来攻击我，而那些女生也已经将苏逸晨扶了起来，正往这里围上来，我气得发狂，心想好好的决斗又变成了群殴。二中这些人果然都不要脸，老子以后再也不会这么天真了！

　　反正最后横竖都得被打，我还不如弄趴一个算一个，所以当场跟姜泽鹏扭打在了一起，你一拳我一拳，拳拳到肉。尽管我被苏逸晨打了一板砖，但以我这个小强体质，倒也暂时没有太大事情，力气也比姜泽鹏大得多，所以渐渐的发展成了我打他两拳，他才能打我一拳，鼻子流血了，牙齿也被打松了，但姜泽鹏更惨，整张脸都肿了起来，眼圈、嘴角，全是拳头印，最后我将这家伙推倒在一边，慢慢从地上站起来，尽管狼狈得很，全身都是灰尘，但心情却是进了二中以来，前所未有的畅快，大声对着双脸红肿的苏逸晨说：“你个臭娘们儿，给我死过来！”

　　苏逸晨带来的女生有十几个，而姜泽鹏的同伴也有三个，我现在已经半伤了，跑是肯定跑不掉的，而且我也不打算跑，被一路逼到如今这个地步，我也算放开了，什么不打女人，什么狗屁绅士风度，都他妈死一边去吧，玫瑰堂五百成员，二中四千女学生，如果还像之前那么畏首畏尾的，干脆不用混了，直接卷铺盖滚回三中得了！

　　我气喘吁吁的站着，感觉背后凉飕飕的，不用想也知道后脑上的伤口流了很多血。这都是拜苏逸晨所赐，先是刚见面就让唐敏修理我，接着又是跟王磊一起打我，如果没有她横插一脚，王磊早就死了。而且还一连被她的手下于子倩带着人打了两次，长这么大，我从没在女人身上吃过那么多的亏。

　　玫瑰堂的一群女生准备上来教训我，但苏逸晨摆摆手让她们退后，鼓着一张红肿的脸，冷冷看着我，说你们不要插手，让我来对付他。

　　说着。苏逸晨将自己T恤的下摆打了个结，露出了平坦的小腹，将胸前的山丘给撑得圆溜溜的，一双眼睛冷冷的盯着我，反常的没有破口大骂。

　　我知道，现在只是暴风雨前的平静，这小娘砸其实已经恨不得将我碎尸万段，只是在极力的压抑着怒火而已。

　　我看着她那肿起来的脸就忍不住笑，只是笑容有些残忍，说苏逸晨，你脑子是秀逗了吗，就凭你也想跟我打？然后我指着旁边被我打成猪头的姜泽鹏说，你看不到这活生生的例子么？

　　苏逸晨没说话，只是恨恨的瞪着我，我火了，说我又不是你男人，少他妈含情脉脉的看着我！

　　这话瞬间将苏逸晨引爆，她咬牙切齿的说：“我要杀了你！”然后娇小的身体就猛地朝我扑了过来。

　　我哈哈一笑，说你个胆大包天的小娘砸，看老子今天……

　　话还没说完，苏逸晨就已经冲到了我面前，我下意识的往前挥拳，可她居然堪堪躲过我的拳头，整个人溜进了我怀里，紧接着，就感觉到右脚被人踢了一下，力道虽然不大，但已足以让我失去平衡，加上挥拳出去的时候，身体前倾。苏逸晨就用她的肩膀顶着我肢下，用了个以力借力，一下子把我摔翻在地上。

　　我懵了。

　　但立即又反应了过来，从地上爬起，大吼着朝她扑过去，左摆拳、右勾拳、脚踢、不顾一切的朝她打着。然而才刚刚跟姜泽鹏打过一场，身上有伤，体力耗损严重，速度比平时慢了很多，所以每一次攻击都被苏逸晨仗着身体小巧给躲了过去。

　　而最好的一次，也只是用左摆拳扫在她束起来的头发上。胶圈脱掉，一头黑发立即披散了下来。

　　接下来，苏逸晨开始展开了反攻。

　　她不跟我正面刚，而是运用技巧躲开我的攻击，然后从各个角度寻找到我的破绽，不是将我绊倒，就是抓着我的手把我反摔在地上，一连吃了五六次亏，我才终于明白这小娘砸用的是柔术，正好是我这种刚猛攻击的克星，急中生智的虚晃一拳，等她下意识躲避的时候。另一只手将她拦腰扣住，再也不肯放开，苏逸晨气得往我脸上抽了一巴掌，大骂说臭流氓，给我把手放开！

　　我火上加火，干脆把她翻了一个身。然后重重的在她屁股上抽了一巴掌，大骂，说让你骂我，这次我还真就耍个流氓给你看！说着，在她的尖叫声中，又用力抽了一巴掌。“啪！”

　　那么多人在旁边看着，苏逸晨简直羞愤欲死，忍无可忍的掐住我脖子，然后将我推倒在地上，不顾形象的一通乱扇，又打又抓的。我也掐住她的脖子，两个人彻底放开了，在地面上翻滚着，偶尔我在上，偶尔又被她翻回来，如此反复五六次，都已经筋疲力尽。

　　最后仍旧是我的力气压了一筹，掐着她的脖子，把她压在身下，说你服不服，不服我现在就把你衣服剥了，让你这个玫瑰堂的大姐大彻底曝光！

　　苏逸晨往我脸上呸了一口。破口大骂，说你臭不要脸，下流！

　　我咬牙切齿，说我下流？我下流的话就不会容忍你到现在！好你个小娘砸，三番五次坏我的事，处处针对我。今天我就让你付出代价！

　　说着，我抓住她的衣领，用力往下一撕，刺啦一声，她的T恤就被我从胸口处扯破了一个口子，露出里面白色的文胸，苏逸晨尖叫一声，彻底慌了，一把抱住了我，用我的胸膛挡住她胸前大片春光，不想让外人看到。

　　这女人又惊又怒，双目几欲喷火，在我耳边骂了声王八蛋，然后一口咬在了我肩膀上，痛得我咧着嘴，也火了，同样在她白嫩的肩膀上咬下去，两人都不愿意放手，而且越来越用力，很快就都流出了鲜血。

　　我们就这样抱着，却又互相咬在一起，痛得入骨，却又谁也不肯先放手，好一会后，她才含糊不清的用鼻音说：“你个臭傻逼，放不放开！”

　　我也照样用鼻音回敬：“不放，打死也不放！要放也是你先放！”

　　苏逸晨气昏了头，喉咙里发出了恼羞成怒的吼声，干脆咬得更用力了，牙齿直接陷进了我的肉里，痛得我再也忍不住，猛地松开她，发出巨大的惨叫。

　　苏逸晨气喘吁吁的松开了嘴巴，吃力推开我，然后用手抱着胸口，艰难的站起身来，她的手下立即给她披上了一件外套。

　　捋过脸上凌乱的发丝，苏逸晨俏脸上才露出一丝畅快，胜利者似的俯视着我，冷笑说还是老娘坚持到了最后，你这个下流胚子输了！

　　我捂着肩膀上被她咬的地方，恶狠狠的站起来，心里异常的不爽，正准备继续跟她打一场的时候，突然旁边的姜泽鹏猛地扑过来，撞在我胸口上，将我撞出了楼顶的围栏。

　　下面，是整整四层楼的高空。


第100章 这波不亏

　　这一刻，我的瞳孔紧紧缩成了一点针孔。

　　四层楼，数十米的高度，下面就是水泥地面，一旦摔下去，决计不会有生还机会，肉饼一坨。

　　我无力的挣扎了一下，张大着嘴，却因恐惧而说不出话来。双手离围栏只有半个手臂距离，可我也只能眼睁睁看着，丁点也触碰不到。

　　身体立即往下堕去，0.01秒的时间里，我整颗心就凉了半截，大脑一片空白，只有一个念头在不断回荡：完了……

　　然而就在同一时刻。一条雪白纤细的手臂极力伸了出来，稳稳的抓住了我的手腕，巨大的惯力把苏逸晨往下带了一小段距离，她半个身体已经探了出来，但另一只手用力扣住围栏，将两人下堕的趋势硬生生止住。

　　惊魂未定。

　　我惊愕的往上看去，就看到了苏逸晨涨红的脸。她咬着牙齿，艰难的问：“没事吧？”

　　她脸上那焦急的表情，让我从死亡的恐惧中回复过来，我张着嘴。只觉得心中五味杂陈，好半天都说不出话来。苏逸晨瞪着我，冷冷说你坚持住，我拉你上来。

　　说着，她手上开始发力。一点一点的把我往上拉，看不出来她这柔柔弱弱的身体，居然会有那么大的力量，着实让我很震惊。

　　我往下看了一眼，立即感到一阵头晕，就说你赶紧把我拉上去，我受不了了。

　　谁料苏逸晨听到我的话之后，反而停止了往上拉，甚至还把我放下去一小段，吓得我后背直冒冷汗，大骂：“你他妈疯了啊！”

　　苏逸晨冷笑，说让你到这种时候还跟老娘贫嘴，你如今的小命可掌握在我的手中，只要我这么一松手，你可就得摔个粉身碎骨，神仙都救不了你！

　　我怒视着她，原以为这小娘砸是在不顾前嫌的帮我呢，谁知道是我自作多情，白高兴一场。

　　尽管苏逸晨已经有些气喘吁吁，但还是打定心思要戏弄我，说叶阳，只要你现在当着我的面，大声说自己是乌龟王八蛋，我就拉你上来。

　　我怒道：“休想！”

　　苏逸晨挤出一个笑容，居然开始一点一点的松开手指，我吓坏了，说你干什么，千万别乱来啊，这种时候还跟我开玩笑！

　　苏逸晨冷笑，说谁跟你开玩笑了？你要么现在就说。要么我松手让你掉下去，自己选一个！

　　我恨得咬牙切齿，说你真是个怪胎，铁了心要跟我过不去是不是！

　　苏逸晨脸色一横，催促道：“赶紧说！”

　　我见她不像是开玩笑，生怕她等下真的松手让我掉下去，只好硬着头皮说：“我是乌龟王八蛋。”

　　“大声点！”

　　“我是乌龟王八蛋！”

　　苏逸晨哈哈笑了起来，说叶阳，我还以为你什么都不会怕呢，没想到最后还是怕死啊。

　　“你别废话。赶紧把我拉上来！”我仇恨的盯着她，恨不得将她一口吞进肚子里去，要不是不甘心就这么憋屈的死掉，我还真受不了这种羞辱。

　　然而苏逸晨并不打算放过我，就说这可不行，我还没玩够呢。这样吧叶阳，趁着我现在还有力气，叫我一声奶奶听听，只要把我叫得舒坦了，一高兴，可就把你这乖孙子拉上来了。

　　我忍无可忍的大吼：“滚，不可能！”

　　苏逸晨立即火了，直接松开了两根手指，只用剩下的三根扣住我的手腕，虽然她力气大，但手指的关节也已经泛青，随时都有可能脱手。

　　我吓得亡魂皆冒，再也顾不上什么尊严，用力的叫了一声奶奶，苏逸晨把耳朵侧过来，掐着声音说：“你在说什么？我听不清楚。”

　　我只好更用力的叫了一声：“奶奶！”

　　“诶，乖孙子。”苏逸晨眉笑颜开，才又把那两根手指头给收回来，然后开始一点一点把我往上拉。

　　我心里大松一口气，看着苏逸晨那舒爽的脸色。心里恶狠狠的想，等着吧，你个臭娘们儿，等我上去了就让你好看！

　　然而就在这时候，让我意想不到的一幕出现了。

　　苏逸晨虽然穿着她手下的外套。但里面T恤的胸口部分，可是敞开的，不知是因为她双丘太过饱满还是怎样，在将我往上拉的过程中，文胸边沿突然卡住了围栏。她浑不知觉的继续用力，背后的扣子立即脱开，富有弹性的白色文胸登时擦着我的脸掉了下去。

　　少了文胸的遮挡，苏逸晨胸口的春光立即被我看了个明明白白，我瞠目结舌的看着，睁大了眼睛，大脑变得一片空白。

　　紧接着，就传来了苏逸晨凄厉的尖叫，“啊！”

　　她羞愧欲死，大声朝我怒骂。说你个人渣，下流，变态，无耻，给我闭上眼睛。不许看！

　　原本看到不该看的东西，确实得闭上眼睛，但被她这么一骂，我也就火冒三丈了，反而把眼睛睁得更大。哈哈大笑，说让你针对我，让你欺负我，让你骂我！我不仅要看，我还要用力看！

　　苏逸晨气得就要松手让我摔下去。但我已经极力把手腕拧过来，反抓住了她的手，这样，就算她放手，只要我不松开，也掉不下去。

　　苏逸晨贝齿咬着嘴唇，用力得几乎要咬出血来，一只手被我抓住，一只手又得扣住围栏，所以胸口硕大的丰满一点也遮挡不了，被我瞧了个一清二楚。

　　我冷笑，说你也有今天啊苏逸晨，怎么，有本事你就把另外的手放开啊，大不了我们一起死好了。说着。眼睛还一个劲儿的往她胸口扫视，心想让你乌龟王八蛋，让你奶奶，老子这次要一次性把便宜全占回来！

　　苏逸晨的手下好像要走过来，但被她一通破口大骂：“滚，别过来，都滚！”

　　这小娘砸，估计是不想被人看到她最隐秘的地方，而且意识到如果再僵持下去的话，只会让我占更多的便宜，所以尽管恨得咬牙切齿，还是一点一点的把我拉了上来。

　　当我的手触碰到围栏之后，已经不再需要苏逸晨用力，单手攀着就爬了上去。直到双脚终于踩上实地了，才大松一口气，感觉这僵持的几分钟里，仿佛过了一个世纪，简直吓出一身冷汗。

　　突兀地，我感觉到了一股强烈的危机，下意识的低头，一只拳头贴着我的头发打了过去，立即后退几大步，就看到苏逸晨已经将外套的拉链拉了上去，满脸仇恨的看着我。

　　我冷笑，说怎么的，想找我报仇？你如今消耗了那么多的力气，还会是我对手吗？

　　苏逸晨剧烈的呼吸着，那眼神简直恨不得将我剥皮拆骨，可我说的是实话，原本我半伤了她才跟我打个平手，现在力气耗尽了，我随便就能收拾她。

　　苏逸晨的手下想要来围攻我，但被苏逸晨伸手拦住，仇恨的盯着我，说叶阳，今天的事情可没完，你成功激起了我的火气，等着瞧吧，以后你别再想有好日子过了！放下狠话之后，让几个女生搀扶着，带着人离开了楼顶。

　　我无所谓的耸耸肩，心想兵来将挡，水来土掩，反正今天便宜是赚回来了，这波又不亏，爱咋咋地。

　　虽然受了一些伤，但跟我打的人也都不好受，姜泽鹏就是最好的例子。

　　这小子看着苏逸晨离开，知道已经收场了，带着三个武术社的社员也灰溜溜的准备走，但经过我旁边的时候，被我伸手挡住。他抬着一张肿胀的脸，说你还想干什么？

　　“干什么？”我残忍的笑了起来，说苏逸晨可以走，可你他妈却得留下！


第101章 李薇的往事

　　听到我的话，姜泽鹏知道不妙，下意识就想要加快脚步走，但我将他的手拉住，一个右勾拳就打他脸上，将他打翻在地。

　　那三个社员立即朝我攻过来，但绣花枕头被我几下就撂翻在地上，姜泽鹏捂着脸继续想跑，我冲上去抓住他的脚，硬生生将他拖了回来，二话不说又是一拳，打得他彻底懵逼。

　　我冷笑，说姜社长，之前在饭堂门口打我一拳的时候，有想过自己会有这种下场吗？在你随随便便欺负别人之前。有想过会踢上铁板吗？

　　姜泽鹏坐在地上，嘴角滴着血，屁股不断往后挪，好像牙齿都掉了好几颗，连声音都漏风了。含糊不清的说叶阳你够了！别再过来，我武术社的人也不是好惹的，你最好别再动我，否则我让你吃不了兜着走！

　　我面无表情的又拉着他的脚把他拖回来，坐他身上就是一阵狂殴。拳拳到肉，打得这小子鬼哭狼吼，之前的风度荡然无存。

　　打一拳，我就骂一句，“让你他妈看我不爽！”打一拳。就再骂一句：“让你装逼！”

　　一连打了十几拳，姜泽鹏的脸就又肿了一大圈，呀呀着连句完整的话都说不出来了。

　　可我仍旧不解气。

　　气喘吁吁的将他的右手给抬起来，“我之前说过，你打我一拳，我就要废你一只手！”说着，用脚踩住他的肩膀，就要发力将他的手掰断，可就在这时候，身后突然传来了李薇的大喊：“老叶，住手！”

　　我心中一惊，回头望去，就看到李薇不知什么时候出现在了楼顶门口，急匆匆跑过来，将我拉离了姜泽鹏的身边。

　　她看我这一身伤，又看看地上起不来的姜泽鹏，问这事咋回事？

　　一提这事儿，我就一肚子火，将从饭堂门口遇到这家伙开始，一直到结尾，全都跟她讲了个详细。当然，苏逸晨胸口露光的这一点被我省略了。

　　李薇皱起眉头，看着动弹不得的姜泽鹏，叹了口气。我问她怎么了，李薇就说她原本就是想去找姜泽鹏的，谁知道他居然来了这里。

　　我一愣，就说你之前说的有办法，就是准备找这家伙啊？她点点头，把我拉到了一边，说在二中。能不怕玫瑰堂的男生势力，也就只有两三个，武术社是其中之一。不过看样子，咱们准备拉拢他们的计划，已经泡汤了。

　　我摸摸头，觉得很懊恼，就说你跟这姜泽鹏关系是不是很好，我打了他……不要紧吧？

　　李薇笑了，说你要记得，我跟你才是关系最好的。而且错也不在你，拉拢不了武术社，我们再另外想办法就是了。然后，她给我看了一下后脑上的伤口，说虽然止血了，但还是得处理一下才行，我们先回去吧。

　　我俩准备离开，然而刚走到门口的时候，就听见后面传来一个虚弱的声音，“小，小薇……”

　　李薇不着痕迹的皱了皱眉，却没停下，拉着我就继续往下走，可我回过头一看，就看到被打得不成人样的姜泽鹏步伐踉跄的跟了上来，将我推开，拉住李薇的手，说你走什么，还要躲我到什么时候？

　　我目瞪口呆的愣在了原地。

　　李薇挣脱开姜泽鹏的手，说你不要随便拉扯，我跟你没有什么关系。

　　姜泽鹏急了，说你不就是为了躲我才转去三中的吗？当初你是玫瑰堂大姐，所以我们在不了一起，可现在你不是了，还要顾及些什么？

　　李薇似乎觉得在我面前跟一个男的拉扯。让她很难堪，所以语气也重了一些，说姜泽鹏，我再重复一遍，我们现在已经没有关系了。你给我把手放开！老叶，咱们走。

　　我点点头，准备继续往下走，可姜泽鹏一把将我推开，大声说小薇。最近听人说，你一直跟这叶阳走得很近，他该不会是你新男朋友吧？

　　李薇忍无可忍，正想说话，但我打断了她，抬手就给了姜泽鹏一拳，呸了一声，说去你丫的，李薇是我兄弟，你少他妈玷污我们这最纯粹的革命友谊！

　　姜泽鹏仇恨的盯着我。我继续想上去踹他，可李薇把我拉住，说不要管他了，咱们走吧。

　　“你以后说话给我注意点！”撂下狠话之后，我才跟李薇离开楼顶。

　　回到宿舍。李薇帮我用棉签清洗后脑上的血迹，我问她，说我刚才又一次把姜泽鹏打了，你会不会怪我？李薇瞪了我一眼，说怪什么？我打了个哈哈，说怪我打了你男朋友啊。

　　然后李薇不说话了。

　　我叹了口气，说老李，以咱们的关系，你还有什么不好意思的呢，看得出来。你心里也没有放下姜泽鹏，否则你也不会去找他帮忙了。

　　李薇沉默了一会儿，说还没过去三中之前，我就没跟他在一起，现在过了那么久。就更不可能了。我问是什么原因，她犹豫了一下，说了三个字。

　　东方雨。

　　我吃了一惊。

　　李薇叹了口气，似乎也放开了，然后跟我讲起了她的往事。

　　当初在二中的时候。李薇创建了玫瑰堂，人数在八十人左右。有一次玫瑰堂跟学校的另外一个男生势力打架，却在打起来的时候，发生了一件很狗血的事情：敌对势力的男生，居然有大部分是玫瑰堂成员的男朋友。这样一来，女生们下不去手了，所以玫瑰堂在那次吃了大亏，几乎在二中威信全无。李薇一怒之下就添加一条新堂规，就是玫瑰堂成员不能够谈恋爱。

　　经过这样严令，玫瑰堂的女生们也就变得心无旁骛起来，重新在二中站稳了脚。可就在这时候，李薇发现当时身为堂主的东方雨，居然跟武术社的姜泽鹏偷偷交往，气得不行，但念及东方雨的堂主身份，所以只是痛骂了她一顿，让她跟姜泽鹏断绝来往，最后半公半私的把这事情揭过去。

　　然而没想到的是，姜泽鹏跟东方雨分开之后，却又喜欢上了李薇，并且展开了疯狂的追求。李薇当时虽然身为大姐，但毕竟没有谈过恋爱，正处于一种懵懂而又渴望爱情的阶段，加上她对姜泽鹏这种阳光的大男生没有什么抵抗力，一时间玫瑰堂里都传起了李薇身为大姐大，却对堂规明知故犯、以身试法的流言，让她非常难过。

　　李薇意识到自己是手下们的榜样，所以思考再三，拒绝了姜泽鹏的表白，并且跟他断绝来往。

　　就在这时，一个在平时并不太显眼的玫瑰堂成员站了出来，扬言要跟李薇单挑，打败她取缔老大的位置。当时李薇正是在心力交瘁的时候，加上在堂里的威信大失，手下的人心都没有向着她，所以李薇败了。

　　而那个打败了李薇的女生，也就顺理成章的成为了新老大，她就是苏逸晨。

　　说到这里，李薇叹了口气，说她失去大姐这个位置之后，才弄清楚是东方雨因为嫉妒姜泽鹏反追她，所以才将他们的事情故意扩大的，而且更是在堂里大肆起哄，扰乱人心，才给了苏逸晨上位的机会。

　　这段往事在她心里压抑了很久，除了大壮当初也在二中，所以知道之外，我是知情的第一个人。

　　听了李薇的这些往事，许多困扰我的问题也就迎刃而解了，我担心她重新遇到姜泽鹏之后，心情会很糟糕，所以就打算安慰她，却看到班主任唐老师突然出现在了宿舍外，进来后对我说，叶阳，有个自称是你家人的人在校门口等你，让你尽快出去一趟。

　　我浑身一僵，随即撒腿就往外面跑去，心中莫名的激动起来。

　　自称家人，是小芸回来了吗？


第102章 又一次

　　我怀着无比激动的心情跑向了校门口，满怀希望的以为是刘小芸回来，因为如今只有她和妹妹，才能称得上是我的亲人了。

　　然而等我跑到了校门口，远远的看着那个既熟悉又陌生的背影，莫名的就止住了脚步。

　　不是刘小芸。

　　是老爸。

　　看到他的那一刻，没有惊喜，有的反而是浓浓的失望。

　　老爸看到我走过来，已经有了些皱纹的脸上露出了惊喜，朝我招手道：“小阳，爸在这里，你出来一下！”

　　我沉着脸出来，跟着老爸走到了外面，远离了校门口。我就说你不是我爸，所以你别再像以前那样叫我，听着别扭。

　　老爸对我的冷意不以为意，脸色显得很焦急，开门见山说：“小北呢？她在哪儿？”

　　我皱起眉，说你找她干嘛？她又不是你女儿，而且早之前给了二十万，早跟你们没有关系了。

　　老爸急了，一把抓住了我肩膀，摇晃着说小阳，我从三中那边好不容易才打听到你们转学过来的消息，所以你赶紧让小北出来。我有很重要的事情要找她！

　　我挣脱开他的手，面无表情说很重要的事情，是想找她要钱吗？

　　老爸被我窒了一下，说不出话来。

　　我冷笑，说小北之前给了你们那么多钱。这才过去多久，半年时间都没有吧？整整二十万，全花光了？

　　老爸讪笑说，在家里原来的位置建了栋两层的平房，花了十多万，然后又买了辆二手车，七八万，这不，就没剩多少了。

　　听着他的话，我感到了一股强烈的恶心，说你们没有钱关我屁事？我也没有啊，转学费还是小北给我垫付的呢。老爸就说不是找我要钱，而是找的小北，她不是找到亲生父母了吗？好歹我们养了她十几年，这恩情她总要记得的。

　　我冷笑着说养了十几年？是打了十几年吧？你们脸皮怎么就这么厚，没钱用了就知道来找小北，她是你们的提款机了还是怎么着？说完我也不想再给他废话，转身就走。

　　可老爸伸手把我拖住，说小阳，你又不是小北，所以你无权替她说话，你只需要帮我把她叫出来就行了。到时候她愿不愿意给钱，那也是她的事。

　　我再一次甩掉他的手，大声说够了！你们先是把我赶出家门，一个多月前，又帮着警察在我面前演戏，差点就把我抓了回去！亏你们为了钱能够做出如此恶毒的事情，现在还有脸巴巴的来找我？

　　老爸脸上满是纠结的神色，说我也知道，之前是我们对不起你。但小阳，我们如今真的是很需要钱，你妈上楼的时候从楼梯上摔下来了，流了很多血，医院检查了说是羊水破裂，要马上进行缝补保胎，但手术费却要二十多万，我们哪来这么多钱？医院都把人给送回来了！

　　我心中一惊，然后说如果不做手术的话，结果会怎么样？

　　老爸抹着眼泪。说如果不做手术的话，你弟弟就会流产，搞不好你妈也会有危险，一尸两命啊！

　　我呆呆的站着，突然觉得心里异常的复杂起来。

　　然后我说后妈在哪里，你带我去看一看。老爸指了一个方向，说车就停在那边呢，然后我跟着他走了几分钟，来到一路口旁边，那里停着一辆小车，正是之前他们开到市郊外的那一辆。

　　老爸把车门打开，立即迎面传来一股血腥味，后妈就躺在后座，身下垫了一张被子，能看到她下身处满是鲜血，简直触目惊心。后妈的脸色则很苍白，似乎处于半昏迷的状态，偶尔会呻吟几声，显得极为痛苦。

　　我不忍心再看，只得关上了车门。

　　老爸站在旁边看着，又催促我去把小北叫出来，我木然的站着，一时没有迈步。

　　我在想，到底救，还是不救？后妈打了我们兄妹十多年。不仅把我们赶出家门，还帮着警察来抓我，通过这些事情，我早已经对他们没有半点的感情，甚至产生了恨！

　　但是。在面对如今后妈的情况后，我又动摇了，在心里问自己，真的能够见死不救吗？尽管后妈错事做了太多，但起码她肚子里没出生的弟弟是无辜的。一想到这刚成型的小生命连眼睛都没有睁开就要死掉。又让我想起了刘小芸肚子里的孩子，登时整颗心都痛了起来。

　　我没有再说话，沉着脸回了学校，然后给妹妹打电话，简单的跟她说明情况，等到她出来后，再一起回到车子旁边。

　　老爸一见到妹妹，登时像见到了救命稻草一样，抓着她的手，说小北。你可终于来了，你妈现在伤得那么厉害，所以你一定要救救她啊！

　　妹妹打开车门也看了一眼，随后皱起眉头，没有废话。说做手术的话，要多少钱？

　　老爸犹豫着伸出两根手指头，说至少得二十万。

　　妹妹二话不说又打起了电话，然后过了不到十分钟，一辆黑色的小车就远远的驶来。从上面下来一个戴眼镜的青年，递了个黑色的袋子给妹妹，说小姐，钱都已经准备好了。

　　妹妹点点头，让那眼镜青年回去。提着袋子走回来，将它交给了老爸，说这里是25万，你拿去吧。

　　老爸千恩万谢的接过来，点头哈腰的。显得非常高兴。然后他又冷不丁的问，说小北，这钱是你送给爸妈，不用还的吧？

　　妹妹木然的点头，说对。不用还。不过你得答应我一个条件，就是以后再也不要到学校找我哥了。

　　老爸异常痛快的点头，说行，以后我们绝不会再出现你们面前了。说这话的时候，他眼里冒着光，甚至还有点迫不及待的样子。

　　“行，那你就快点送后妈去医院吧。”妹妹仍旧是一副冷淡的语气。

　　老爸没有再废话，甚至都没有再多看我们一眼，怀里抱着钱袋，径直钻进了驾驶座里，一踩油门，车子就开走了。

　　望着老爸的车子消失在面前，我叹了口气，说小北，这25万就等于是我借你的，以后等我挣到钱了，再还你。

　　妹妹笑了笑，抓着我的手掌，说哥你真傻，后妈是装的，她根本就没受伤。

　　我全身立即僵硬！

　　然后我说，那你为什么还要给钱他们？

　　“这一次，我说不用他们还钱，所以他们以后一定会躲得远远的，不会再来找你了。”妹妹把脑袋枕在我肩膀上，说花些钱摆脱他们，值得，反正我又不差钱。

　　我抱着她，却始终望着老爸那车子离开的方向，半天说不出话来。

　　我想，这世上恐怕再没有像我这样被耍的团团转的大头鬼了，一而再再而三的被骗，可再遇到了，仍旧是一头扎了下去。

　　是我太傻太天真，还是他们的伪装已经到了出神入化的地步，为了钱，精谋细算，竟然算计到了自己的子女头上。

　　这是怎样一个讽刺。

　　一次接着一次的欺骗，一次又一次的背叛，我觉得自己的心已经变得麻木了起来，如果再多来几次，只怕就会彻底变得冰冷。

　　妹妹察觉到了我的异常，连忙劝说我，说被骗就被骗了，你不要放在心上，这不是什么大不了的事情。

　　我抓紧了她的小手，心中升起一股不明的情绪，但脸上却没有表露出来，点点头，说知道。

　　之后我们回了学校，分开的时候，妹妹说她晚上要回家一趟，可能要几天后才能回来，我问是什么事，她神秘的笑了笑，并没有告诉我，而是说等她回来的时候，要给我一份惊喜。

　　下午，二中高一届传来了一个惊人消息。

　　玫瑰堂五个堂主叛变，拉走200名成员，玫瑰堂彻底分裂。


《两年间的蜕变》叶北篇（上）

　　叶北很伤心。

　　她怀里抱着洋娃娃，一路哭泣着，回到了小河畔。

　　这里，充满着这些年里各种的回忆。

　　尽管她智力只有三四岁的水平，尽管她说不了话，但她却分得清楚“滚”这个词语的含义。

　　她哥生气了，大吼着让她滚。

　　叶北觉得，哪怕在家里穿得不暖，吃得不饱，整天被毒打，却也没像如今这么伤心过。

　　她抱着洋娃娃，将自己卷缩在树下，身旁的秋千随风晃悠着，仿佛在无声的安慰着她。

　　那么悲凉。

　　她不想再回去挨打了，也不想再挨骂。如今，连唯一疼爱自己的哥哥，都让她滚，叶北觉得很绝望。

　　她慢慢将自己最喜爱的布娃娃，轻轻放在了树下。绕着小河畔走了一圈儿，想要记住这些单调而简陋的景物。

　　秋千、方格子，办家家的炉灶……

　　随后，她恋恋不舍离开了这个唯一能带给她欢乐的地方，一步三回头。往学校相反的方向，穿过那条泥泞的小路，一直往镇外走去。

　　她不知道，就在她离开之后的一分钟，叶阳狂奔而至，疯狂的在河畔喊着她的名字。

　　叶北却听不到。

　　恰恰的错过，就让他们分别了整整两年。

　　……

　　离开了村子，离开了镇子。一路上，叶北都走得很迷茫，她没有方向，也没有可去的地方，只能漫无目的的继续往下走着。

　　渴了，就找一条河，捧里面的水喝；饿了，则在附近农田里，摘几个半生的番茄，狼吞虎咽的吃着，但往往会遭到主人的驱赶和辱骂，有一次甚至被人放狗来追，她跑不过，跌倒在地上不敢起来，然后被那庄稼汉虐打了得遍体鳞伤。

　　叶北没有哭，揉着身上那琳琅的淤痕，继续了她的流浪。

　　在路上跋涉了一个多星期，她又瘦了整整一圈，最后跟随着车流来到了繁华的市里。

　　这个穿着一条破旧白色长裙、头发干枯、面黄肌瘦的女孩儿，在一家面包店旁边的垃圾桶里，吃到了人生中第一块蛋糕。尽管那块蛋糕已经变质，为此她还肚子痛了整整三天，但那股奶油的香味，以及甜腻的味道，仍旧让她回味得不行。

　　于是，她在附近的一个桥底住下，每天就去那蛋糕店的垃圾桶等着，偶尔会有收获。但很大部分时间，都只是干等。这样过去了十来天，或许是因为她痴呆和脏兮，影响到了顾客，蛋糕店里的店员拿着扫把将她打了一顿，凶神恶煞的，好像后妈打她的时候一样。

　　叶北害怕了。

　　她不敢再去翻那个垃圾桶，也知道了想要吃到美味的东西，就必须得付出惨重的代价——尽管她并不知道原因。

　　叶北离开了桥底，继续开始了她的流浪。

　　那天她路过一条步行街。见到了密集的人流，还有无数摆摊的小贩。

　　叶北睁大了好奇的眼睛，一路望过去，看到了好多让她好奇的东西。拇指大的金鱼、两个手指大的乌龟，还有好多花花绿绿的其它玩意儿，她想伸手去摸一下这些可爱的小动物，但老板嫌她脏，用网兜重重的敲了一下她的手，恶狠狠的说了声：“滚！”

　　叶北对这个字敏感得不行，害怕了，悻悻的走掉。然后又实在拗不过自己的好奇心，到了一家2元店，看着里面那些闪亮的东西，不时小心翼翼的拿手触碰一下，老板见她这么脏，好几次想赶，但碍于客人在面前，没有动手。终于，叶北看上了一个有着绿色蝴蝶结的胶圈儿，喜欢的不得了，就从商架上取下，在手上把玩着，老板忍无可忍，破口大骂着过来，将她手里的胶圈给抢了过去。

　　叶北很伤心。她呐呐着想去夺，可老板重重在她脸上打了一巴掌，万分嫌弃的说：“哪来的乞丐，真是臭死了，赶紧给我滚！”

　　叶北跌倒在水泥地上。膝盖擦破了好大一块，鲜血直流，她疼得直掉眼泪，但正在气头上的老板还想要过来打，她只能一瘸一瘸的离开。

　　就这样。她在步行街里一直往前走，却不断受到驱赶，老板们、小贩们、行人们，都一脸厌恶的躲开她，骂她，让她滚。

　　伤心欲绝的叶北逃也似的离开了步行街。

　　她不知道为什么别人都让她滚，也不知道为什么那么多人都骂她，她第一次觉得，即便离开那个家，她也过得并不快乐。

　　那天她突然觉得头重身轻的。脚下轻飘飘像踩在棉花上，无力的跌倒在街角，身体开始以惊人的速度变得滚烫。

　　当天的深夜，四十度的高烧，再加上突降的大雨。折磨得她死去活来，差点就撑不下去了。

　　无力的在泥泞而腥臭的街道上爬动着，来来往往数十上百的路人，都只是看一眼就走过，并没有来帮她。费了好大的劲儿。她才爬到了旁边一个公共电话亭下，卷缩着身体，像只小猫。

　　她想哥哥了。

　　在家里，哪怕一整天都得做家务，哪怕一天被打几十次，但起码有一个悄悄关心着她的哥哥。

　　可现在，她没有吃的，没有睡的地方，什么都没有。

　　恍惚中，仿佛看到了那个老是口是心非的身影。在后妈面前，故意恶狠狠的骂她，可等后妈走后，却又小声对她说：“呐，小北。哥这里有条烤番薯，你拿着吃，不要给妈看到。”

　　她伤心的哭了出来。

　　想回去，却发现身体没有力气，站不起来，更不认识回去的路。

　　她在电话亭下躺了整整三天，没有吃的，没有喝的，浑身满是污垢，脏得连清洁工都嫌弃。

　　她以为自己很快就要死了，同时，也解脱了。但她却又不甘心，她还想再看一眼哥哥，所以就吊着一口气，苟延残喘着。

　　迷迷糊糊中，她觉得脸上有些热，吃力睁开眼睛，才看到是一只身上同样脏兮兮的小母狗，在用舌头舔她的脸。叶北张着嘴，却没有声音出来，但小狗却仿佛听懂了，一瘸一瘸的离开，她才发现，这小狗只有三条腿。

　　过了不久，那条小狗又回来了，嘴里拖着一个塑料袋，放在叶北的面前。她费劲的打开，发现里面装着一小块被人吃剩的面包，被水泡的松软了，但她实在太饿，想也不想就塞进了嘴巴里，不顾面包那发霉的味道，用力的咽下了肚子里。

　　随后小狗又离开，回来时拖了一只塑料瓶子，里面同样装着一些别人喝剩下的饮料。

　　在生病的这段时间里，无人问津，一如既往的遭人嫌弃和唾骂，只有一只三条腿的小狗陪在她身旁。

　　叶北在市里流浪了整整两个月，辗转好多地方，挨了数不清的殴打与辱骂，见识了各种现实和人生百态。

　　尽管小狗靠着灵敏的嗅觉，能为她找来一些食物，但长期缺乏营养，还是让得她身体越来越虚弱，最后，甚至连走路都困难。

　　那天她在一个水龙头旁边洗脸，好不容易将脸上一层黑黑的污垢清理掉，拨弄开额头枯黄的头发，连她也不知道，其实自己要比那些穿金戴银的富家小姐们，美丽无数倍。

　　随后，她从一桥底下路过，却遇到了流氓。

　　那饥渴的醉汉立即朝她扑了过来，疯了似的啃她的脸，还不断的撕扯她的裙子，叶北恐惧的大声惨叫，却无力抵抗这糙汉的侵犯。

　　就在这渣宰淫笑着将裤子脱下来的时候，那只三条腿的小狗猛地从别的地方扑了过来，在他裤裆下一通撕咬，醉汉立即发出了凄厉的惨叫。


《两年间的蜕变》叶北篇（下）

　　因为小狗的帮忙，叶北终于逃脱魔爪，踉跄着离开。回头望去时，那醉汉正捂着下身，在地上翻滚着，不断传来撕心裂肺的惨叫。

　　一直到晚上，小狗也没回来。

　　然后又等到了早上，它仍旧不见踪影。

　　叶北慌了，沿着路回头去找，最后犹豫着再次去了那个桥底，醉汉已经不见了，但之前的地方隐约可见斑斑血迹，小狗正静静躺在旁边，整个脑袋都被用石头砸扁，尸体早已变得冰冷。

　　她将小狗的尸体抱走。在外面找了处地方挖个小坑埋了，大哭一场。

　　一人一动物，相识得并没有轰轰烈烈，离别却也是如此的黯然与神伤。

　　在市里，叶北吃了多少苦头。她不清楚，叶阳也不知道。

　　世上无家可归的人不止她一个，人们见得多了，也就麻木了。说得难听了，哪怕她就在街上死掉。估计也没有人会去怜悯，这世界就是那么的现实。

　　事不关己，高高挂起。

　　少了小狗的陪伴，叶北又变成孤身一人了。她的身体已经虚弱到了极点，再也支撑不了继续流浪。

　　有人说。冥冥之中自有注定，人海中的重逢，是上辈子欠下的债。

　　那天她麻木的走在街上，步履蹒跚。好几天没有吃东西了，所以视线是模糊的，踉跄了一下，就被一辆从身边经过的奥迪轿车给撞倒。

　　尽管车开得并不快，但还是把她撞得动弹不得，努力好多次也无法从地上爬起，奥迪车的司机从车窗探出头来，恶狠狠的骂：“臭东西存心找死是不是？赶紧给我滚一边去！”

　　见叶北起不来，那司机就准备下车踹人，但就这时候，车后座有个温和的声音制止了他，然后车门打开，从上面伸下来一双穿着高跟鞋的修长美腿，视线往上，美腿主人那丰腴的体态就显露了出来。

　　江婷虽然已经四十岁，但却天生一张童颜，上面没有丝毫岁月的痕迹，无论对待谁，脸上都是柔和的笑容。这女人一辈子唯一的一次生气，也已经是在十三年前。然而当时也没有骂人，更没有责怪她的丈夫，只是将自己关在屋子里哭了整整三天三夜。

　　江婷从车上下来，随后来到了叶北的身边，她皱了皱眉头，觉得这姑娘太惨了，油头垢面，浑身上下脏兮兮的。好像虚弱得很，连站都站不起来。

　　她叹了口气，在自己丈夫管辖的城市里，遇到无家可归的人，总会让她觉得是自己的错。所以弯身将这娇小的身影抱起，准备带她去吃一些东西。

　　然而当风吹开叶北额头的发丝时，江婷不经意的看了一眼她的脸，立即，整个人仿佛被雷电击中，头脑刹那间空白！

　　她抱着这个女孩儿。就这么呆呆的站着，视线始终凝视着她的脸。

　　刹那泪如雨下。

　　不为其它，只因为这个女孩儿的脸，跟自己有着八分的相似！

　　江婷蹲下来，用自己的脸，轻轻摩擦着女孩儿的脸，泣不成声。

　　这一刻，她根本没有半点的怀疑，怀里的女孩儿，就是十三年前跟随丈夫下乡视察的时候，过河时被大水冲走的女儿。

　　只有一岁多的柳茗烟。

　　……

　　带着叶北回到家里，江婷立即给丈夫助手打电话，然而助手却告知她，自己丈夫正在开会，而且接下来几天的时间也全部排满。

　　江婷有史以来气得将手机摔在了软皮沙发上。

　　然后，她亲自给女孩儿洗澡，梳理头发、摸着她那双粗糙的小手，看着她身上数不清的伤痕，泪水就没有停下来过。

　　之后江婷把叶北送去了医院，经过好多次程序的检验，在几天后拿到了亲子鉴定结果。当她看着上面写着的“亲情系数高”几个字时，哭得几近崩溃。

　　离别十三年，无数个日夜的思念，如今终于得以重逢。

　　……

　　然而伴随着亲子鉴定的结果，医生又告知了她女儿的情况：小时候因为受到过强烈刺激。所以导致脑部智力退化，潜意识将自己封存，造成了如今的痴呆。

　　以目前国内的医疗技术，还无法针对这种情况进行有效医治，唯一办法只能出国，到其他国家去寻求更高明的治疗手段。

　　显得有些六神无主的江婷，只好先把女儿接回了家里。

　　而在这时候，好不容易将公事全部推掉的丈夫也回到了家中。

　　当这个英俊的男人见到那个痴呆的女儿时，在自己老婆面前，终于卸去在外人面前和煦而沉稳的外表。哭得那么痛苦，哭得那么撕心裂肺。这一刻，他不再是这个城市最有权力的人，她也不再是本市最大商业大亨的千金，只不过是一对再平常不过的可怜父母，仅此而已。

　　……

　　渐渐后知后觉的叶北，虽然意识到自己的生活已经产生了翻天覆地的变化，但是，她却改不过来一直以来的习惯。

　　每天早上六点钟，她就会醒来。然后忙忙碌碌的开始去厨房洗米煮饭，起先不懂得用煤气炉，所以在上面烧起了木柴，当成了农村的炉灶用。然后又开始洗起了全家人的衣服。江婷每次醒来，都会在厨房里见到那个柔弱而忙碌的身影。捂着嘴巴不让自己哭出声来。她想，自己女儿这十三年里，到底过的是什么日子，身上那些伤痕，是经过多少次毒打才能积累下来的。粗糙的双手，又是洗了多少次的衣服，才结了如此厚的老茧。

　　叶北很怕生。

　　家里只要有人说话大声点了，她就会吓得躲起来，娇小的身体瑟瑟发抖着。每天晚上不睡在柔软的床上，而是习惯性的卷缩在楼道口的角落里。

　　回来了一个多月，她每天半夜里都会起来，想像往常一样进房间里，去悄悄打量自己哥哥熟睡的样子。然而现在房子虽然大了。也豪华了，却也再见不到她最爱的那个人。

　　叶北开始了耍脾气。

　　她整天会哭，孩子似的大声喊着：“哥……哥！”

　　不要亲爸亲妈，她心里只有那个这么多年来，偷偷照顾着自己的哥哥。她开始怀念起和他在一起的日子。尽管一天时间里，几乎都是谩骂和毒打。

　　她开始表露出了对布娃娃的喜爱，于是江婷就买了一大堆回来，各种各样都有，然而都不是之前那个的款式。也没有之前那个的样子，所以叶北全部抗拒，将它们通通扔掉。

　　她觉得，在这里尽管衣食无忧，被父母当成了明珠来疼爱，但一切都很陌生，让她没有亲切感。她想要的只是那个破旧的布娃娃，还有那个她日思夜想的哥哥。

　　被迫无奈，江婷和丈夫商量，决定将女儿送到国外去进行治疗，找最好的医生，用最好的药，不惜一切代价，也要将她的痴呆治好，因为家里，并不差钱。

　　蜕变的过程，很艰辛。

　　异国他乡的手术台上，各种各样刺激大脑的仪器，好多次都把叶北折磨得差点死掉。每次进行治疗，她都会大声的叫喊着：“哥，哥！”

　　一如当初离别之时。

　　为了变回正常人，为了能够重新说话，叶北在这两年的时间里，到底吃了多少苦，无法想象，叶阳仍旧不知道。

　　然而两人那时候最初衷的想法，也只是为了重新找到对方，不断的努力着。

　　转身之后的眼泪，不应该只是结束，因为他们会继续找到属于自己的路。

　　叶阳和叶北的感情，不因距离而改变，不因时间而变淡，千言万语无法讲明，因为这是属于他们的羁绊。

　　这一对兄妹啊。


第103章 鸿门宴

　　整整一天，二中学生们的话题，都是放在谈论这件事上。

　　然后经过到各处去收集消息，终于得到了那五个堂主的名单，分别是二堂主方素素，三堂主东方雨，七堂主洛云，八堂主孙敏，九堂主于子倩。

　　其中二堂主方素素手下100人，仅次于苏逸晨的150人，三堂主东方雨30人（遭到过严重减员，巅峰时是80人），而剩下的七堂主洛云为30人，八堂主孙敏20人，九堂主于子倩10人。

　　这一场叛变导致整个高一都变得人心惶惶。因为每个堂主之间的手下都遍布各个班级。这就形成了相当尴尬的局面：同一个班级之内，原本是非常要好的朋友或者同学，却突然因为各自老大不同，而被迫对立起来，甚至还有大打出手的情况。

　　从传出玫瑰堂分裂开始。各个班级争吵声就持续不断，连我们教室也不例外。

　　看着两群女生们一下课就分成两个不同阵型，互相辱骂，互相扔粉笔头，互相撕逼，我和李薇头都痛了。

　　尤其是李薇，当她听到玫瑰堂分裂这个消息的时候，彷徨得像找不着北的孩子，而得到那几个叛变堂主的名字后，更是大惊失色。

　　李薇说。事情发生得实在太突然了吗，很明显，这些都是东方雨的手段，她成功离间了各个堂主之间的关系，将矛盾激发，让得对苏逸晨不满的堂主，都愤而离开。

　　只是李薇说，她想不明白为什么连二堂主方素素也会在其中。方素素作为玫瑰堂二把手，虽然平时很少有人听到她打架惹事的消息，不过众多堂主几乎都惹恼过苏逸晨，从而被减员，唯有她的成员一直是那么多。久而久之，她就被当成了苏逸晨最亲密的人，怎么也想不到叛变队列里，竟然会有她的名字。

　　玫瑰堂分裂这个结果，是李薇最不希望看到的，然而分裂已经成为了事实，二中高一届也开始变得混乱，所以我们也不得不为自己谋算了。比如，是继续保持现状，隔岸观火，还是直接插手进去，将水搅得更浑，从中牟利呢？

　　就在我们一时有些拿不定主意的时候，突然接到了来自东方雨的邀请，说晚上要请我们到外面吃饭。我和李薇都觉得有些莫名其妙，在如此敏感的时候请我们吃饭，显然并非善意，但如果不去的话，又未免太被小看了。思考再三之后，还是决定去一趟，否则到时候这东方雨又来个造谣啥的，我们脸都没地方搁了。

　　打定主意之后，我和李薇各自回去准备，然后到了晚上八点钟，准时在约定地点集合，两个人在饭堂下面找了个缺口，轻松翻围墙出了学校。

　　每一个学校都会有一两条出去的小路，这个丝毫不用奇怪。

　　跟东方雨约定好的地点。是学校外的一家大排档，之所以一直选择这种略低档的场所，而不是去什么酒店，并非是没钱，而是大排档一般都是露天的，说话比较方便，仅此而已。

　　等到我们来到约定地点的时候，发现东方雨早已经到了，而且让我们觉得震惊的是，座位上已经有了几个意想不到的人。

　　首先是东方雨，其次是身材高大的孙敏，还有跟我有过节的于子倩，以及两个陌生的女孩子，一个漂亮，一个则相貌平平，最后一个我实在不明白为什么会出现在这里。

　　陈硕！

　　我和李薇的脸色都有些不好看，因为事情开始变得复杂了。

　　而且，这个大排档比较大，周围有十几张桌子，可都坐满了女生，不用想也知道是玫瑰堂的成员。

　　吃一次饭需要把那么多手下带出来？看来这是一次十有八九都是鸿门宴了。

　　我和李薇紧挨着坐下，看着对面几个脸色平静的女生，以及一脸玩味的陈硕，脸色都有些难看。

　　“多谢两位赏脸光临。”

　　说话的是东方雨，这女人脸上始终都是一副柔和的表情，原先还感到很亲切。可现在看着，却显得分外厌恶。

　　我和李薇朝她点点头，然后东方雨开始给我们介绍在座的其他人。孙敏、于子倩、包括东方雨本身，我们都是认识的，而那一漂亮、一平凡的女生。漂亮的是七堂主洛云，颜值有70文左右，相貌平平的则是二堂主方素素，真的是大众脸，放在人堆里也不扎眼的那种，只是气质有些冷漠。

　　双方初步认识了之后，东方雨就开始让老板上菜，然后又去搬了几箱啤酒过来，摆明了不醉不休的架势。

　　东方雨让大家不要客气，于是在场的人开始吃起了东西。

　　然而我和李薇都有些无动于衷。

　　李薇倒了杯啤酒喝了一大口，就问把我们找来有什么事，大家关系还没融洽到请吃饭的地步，所以有什么事的话，尽管说吧。

　　东方雨皱了皱眉，似乎有些不悦。但还是耐心说吃饭时候不谈论其他，有什么事咱们饭后再聊。

　　可她话音未落，那个大众脸方素素就将一瓶啤酒直接扔在了桌子上，冷冷望着我和李薇，声音有些尖锐。说明人不说暗话，大家都是知根知底的，所以——叶阳，李薇，这一次我们喊你们来。其实是打算要拉拢你们，不知你们是什么意思？

　　一句话，直接挑明了目的，也等于把话说死了。

　　尽管早已经做好了准备，但听到这话的时候，我和李薇仍旧是心中一惊。

　　李薇冷笑，看着这个方素素，说如果我们不答应呢？

　　方素素没有说话，只是面无表情的拍了拍手掌，身后那十几个桌子的数十名女生。立即齐刷刷的站起了身，冷冷的朝我们望来。

　　意思不言而喻。

　　气氛变得诡异的宁静。

　　我想，如果换在平时，一个男人窝在女人堆里，肯定会是件相当幸福的事情，然而现在的我却感到了沉重的压抑。

　　在场的女生们全是泼辣类型的，打架凶狠程度丝毫不亚于男孩子，所以即便是我，也觉得时间非常难熬，坐如针毡。

　　最后是陈硕打了个哈哈。说叶阳和李薇肚子肯定饿了，所以还是先吃东西吧，吃饱了心情也就好了，到那时候再谈事情也不迟。

　　那方素素就又拍拍手掌，身后数十名女生才又集体坐了回去。

　　压抑的气氛立即得到了缓解。

　　我心里松了口气，不免对这相貌平平的女孩子刮目相看，年纪轻轻就有如此大的气场，简直让人觉得匪夷所思，我想，此刻坐在这张桌子上，最有势力的就是她了吧。

　　接下来开始吃东西，大家都默契的保持了沉默，一顿饭吃得无比沉闷。

　　等到所有人都差不多吃饱了之后，东方雨用纸巾擦了擦嘴角，八十文颜值的俏脸浮现了一丝柔和笑意，礼貌的看向我和李薇，说两位考虑清楚了吗？

　　李薇忍无可忍的站了起来，怒道：“你们这是在搞威胁吗？”

　　东方雨淡淡一笑，说薇姐，如今玫瑰堂已经被分裂了，而我们如今也有了跟苏逸晨对抗的力量，只要有你们加入，那扳倒她绝非难事，到时候，我们二堂主做了大姐，你就是新的二堂主了。

　　李薇冷笑，说那我如果不答应呢？

　　“你们没有选择的余地。”东方雨笑吟吟的指了指身后的数十名手下，说：“要么加入我们，要么我们把你俩弄残在这里。别忘记了，现在是在学校外，我们多的是办法折磨你们。”

　　东方雨这充满威胁的话刚落，就突然听到外面远远传来一个声音，“哟，三堂主，好大威势啊。不过很不幸的告诉你，叶阳和李薇我也正想拉拢，不知你们打不打算让呢？”

　　我和李薇同时回头，就看到苏逸晨一蹦一跳踢着地上的小石子，连头也不抬，慢慢的往这里走来。

　　在她身后，跟了密密麻麻六七十名玫瑰堂的女生。

　　形势立马逆转。


第104章 大混战

　　大排档上的五十名女生，以及苏逸晨带来的六十多玫瑰堂成员，两拨人遥相对应，将一整条马路完全占满。

　　来势汹汹的样子，一个个冰冷的眼神，给人的冲击实在太大了！

　　我想，男生与男生之间打群架，很多人都见过，但是一百多名女生站在一起针锋相对，又有多少人有幸一睹？

　　这个样子，就好像整整两个班级的女生在对峙着，只要有一言不合，就即将大打出手！

　　大排档的老板见到这种阵势，哪怕双方全部都是女孩子，却也不敢过来劝阻，战战赫赫的躲在一边，远远的看着。

　　苏逸晨的到来，让气氛产生了微妙的变化。之前东方雨一行人的镇定立即荡然无存，包括方素素在内，所有人立即从座位上站起，脸上表情精彩。

　　让那数十个女生在外面等候，苏逸晨倒是自己一个人走了过来，施施然在桌子上倒了一杯啤酒喝了一口。对东方雨等几个女生说：“看我干什么？继续吃啊。放心，我就一个人出来的，剩下的四个堂主都在学校呢。”

　　东方雨似乎有什么顾忌，没说话。倒是那方素素冷冷说：“别废话了，要打还是怎么样，撂个准话吧。”

　　苏逸晨微微一笑。拎着酒杯来到我身边，毫无形象的把手搭在我肩膀上，说行啊，方素素，我现在就给你放个话，叶阳和李薇。我看上了，所以你不用想着拉拢他们，否则立即开打。

　　东方雨脸色有些愠怒，沉声说：“苏逸晨，你可别欺人太甚了，要知道我们如今也有两百名手下，并不怕你，要真打起来……”

　　“可以。”东方雨话还没说完，就被方素素打断了，她冷冷说：“好歹大家姐妹一场，所以这一次，我给个面子你，不管叶阳和李薇了。”

　　“我不同意！”被方素素一而再再而三的打断，东方雨终于有些怒了，大声说方素素，现在在座的都只是暂时联合，你也并不是大姐，所以无权替大家说话！

　　东方雨气得胸部不断起伏，好不容易平复下心情，对苏逸晨说：“你我都知道，叶阳和李薇是一股不小的力量，尤其是叶阳，简直能够以一敌十，所以我们对他势在必得，你苏逸晨死了这条心吧！”

　　东方雨把这话说完后，除了方素素皱着眉头，其他人脸上表情不一，其中洛云和孙敏显得相当高兴，还各自悄悄的碰了一下拳头，远远看着李薇，脸上满是欣喜。

　　而陈硕则挑着眉头，一个个去观察其他人的脸色，表情玩味。

　　苏逸晨不出所料的点点头，然后伸手在我脸上打了打，说叶阳，看不出来你倒成香馍馍了啊。人家现在指名点姓要拉拢你呢，你是个什么意思？

　　我耸耸肩，将苏逸晨的手抖落下来，环视了一圈四周围的女生，一时不知道该怎么回答。

　　首先，我和李薇此刻的形势不容乐观，一边是东方雨等五个堂主的拉拢，一边又是苏逸晨在后面虎视眈眈，如果接受东方雨她们的拉拢，则会得罪苏逸晨，而如果加入苏逸晨的话，则又会得罪东方雨的人。无论怎么选择，其结果都是坏得不能再坏。

　　其次，我们如今是在学校外，一旦把她们得罪了的话，到时候冲突起来，我们是决计打不过的，轻则被弄残废，重则直接就挂逑了，怎么着都不划算。

　　我和李薇对视一眼，都觉得有些棘手。

　　思考再三后，我终于咬牙做了个决定，说你们玫瑰堂搞分裂，我和李薇毕竟只是外人，所以不方便搀和进来。这样吧，你们先打一架，哪个打赢了，我们就加入哪个。这个回答还行吗？

　　听到我的话后，东方雨脸色阴沉，说叶阳，你当真是不怕死吗？我们有那么多的人在，一人一口口水都淹死你，所以你别想耍什么滑头，要么选择加入，要么我们现在就打残你！

　　我无所谓的耸耸肩，说有本事你们就放马过来啊，只要敢动手，我立马选择加入玫瑰堂！

　　之所以敢说这种话，我是有一定底气的。因为一旦加入了苏逸晨这边，那就等于成她的人了，如果我被欺负的话，她怎么着也得派人帮忙。

　　可谁知道苏逸晨在后面踹了我一脚，把我踹得一个踉跄，面无表情说给我滚一边去，你爱加入不加入，老娘人数比你们加起来都多，你觉得我会怕吗？

　　我正恼火着。就听到东方雨一阵冷笑，说叶阳，这是你自己在找死，可怪不得我了！姐妹们给我上，给我弄死他！

　　我心中一惊，立即做好了战斗的准备。然而让我没想到的是，东方雨身后那五十多名女生，只有寥寥的七八个站了出来，剩下的却纹丝未动，根本不听她的命令。

　　东方雨一愣，就又大声说了一遍，那些的女生们仍旧无动于衷，她立马火了，正准备骂人，就看到方素素推了她一下，直接把她推到一边，冷漠说这里基本都是我的人。所以东方雨，我警告你，不要再在我面前瞎晃悠，不然有你好看的。

　　随后她站了出来，冷冷的看了一眼苏逸晨，说你坐大姐这位置已经够久了。是时候退位了。说着手一挥，冷冷道：“姐妹们，上吧！”

　　这话一落，她身后的五十多名女生哄的一下就冲了上来，浩浩荡荡的，大排档的桌子在混乱中。一张接着一张的被撞翻，上面吃的喝的散落一地。

　　我头脑一炸，二话不说就拉着李薇往一边跑，然后就听到苏逸晨也冷笑，发出一声命令，她带来的六十多个玫瑰堂成员也全部冲了上来。

　　两大拨女生就好像沙场对战。狠狠的撞在一起，随即辱骂声、叫喊声、拳脚到肉声，开始铺天盖地的响起。

　　周围这片空地，其实是两条公路的交界边，白天是摆早餐档的位置，晚上则成了做烧烤的大排档。不远处虽然是民房，但见到如此规模的群架，居民也都不敢出来，顶多只是在二楼的阳台看着。

　　我把李薇拉出来，回头看到这一百多名女生在一起厮打着，不免一阵后怕。心想我们刚才就在两拨人的交界处，如果跑慢一点的话，估计现在已经在混乱中被踩成肉饼了。

　　别看女生们平时大多数时间都文文静静的，可一旦疯起来，简直像出闸的洪水猛兽，千万不能小觑。

　　我和李薇呆呆的站着。看着这场大混战，震惊得说不出话来。

　　李薇显得有些伤心，这么多的女生，本来同属一个势力，可分裂了才一天时间不到，就已经像仇敌一样打起来了。

　　望着那一张张陌生而又各不相同的面孔，有漂亮的，平凡的，胖的，瘦的，都无一例外充满着怒火，逮住不是一个阵型的，就拼了命的去厮打，又抓又咬，尖叫声、喊打声，震耳欲聋。

　　在这里，女生们简直就没有半点形象可言，有的甚至连裤子都被扒下，衣服被扯烂，连文胸都掉下来了，虽然显得很滑稽，却谁也笑不出来。

　　大乱斗之中，苏逸晨、东方雨等这些女生，都看不见踪影，不知是不是也在互相厮打着，我大声问李薇，说咱们该怎么办，要不要进去帮忙？

　　李薇目光发直，喃喃自语着，看口型是：帮忙？我们该帮哪一边？

　　就在我们犹豫不决，不知道该怎么办的时候，就看到大排档的另一边，出现了一队手持棍棒的男生，数量在20个左右，径直朝我这里跑过来。

　　带头的人，是狞笑着的王磊。


第105章 终于来了！

　　王磊带着人突然出现，让我愤怒的同时又大吃一惊，这孙子远远的就朝我咆哮：“给我上，弄死他！”

　　“走！”

　　我没有丝毫犹豫，一拉李薇，两个人登时朝着反方向狂跑而去。玫瑰堂的内部人员在厮打，我们插手不了，而王磊带着人明显也是奔着我来的，他手下有二十多人，硬拼肯定打不过。

　　三番五次的吃亏，就算我脑子再笨也该学聪明了，王磊势力太大，手下众多，所以凭一腔热血单枪匹马就想干掉他，太不现实。唯有慢慢寻找机会。伺机而动才行，否则仇没报到，反倒把自己的命搭进去了。

　　尽管我和李薇的反应都很快，但是还没有跑出十几步，就被王磊带着人团团包围住了。

　　王磊气喘吁吁的跑上来。手里也拿了条棍子，冷笑说跑啊，你倒是继续跑啊，这一次我看你还能跑到哪里去！

　　我仇恨的盯着他，拳头紧紧抓了起来。心想今晚到底是什么日子，二中高一届的名人们居然全部都集中在一起了，简直是骇人听闻。

　　我的所有注意力都放在了王磊身上，然而李薇则不同，她紧紧盯着王磊身边的另一个人。这是个穿着白衬衫的男生，很高大，而且极其英俊，我无法形容这家伙的相貌，只觉得第一眼望上去时，顺眼，第二眼望上去，则成了帅，到了第三眼，那简直就移不开目光了，同样身为男人，我竟然有些嫉妒起这小子的相貌来。一路走来，遇到的帅哥很多，像王磊、艾成这些，却都不及他的十分之一。

　　看着这个白衣男生，李薇的脸色变得有些难看，沉声说：“跟姜泽鹏同属高二1班，学校武术社社长，易逍遥！”

　　我震惊得说不出话来。

　　心想王磊这孙子居然把学校武术社给拉拢到了？

　　正想着，就看到王磊把手里棍子朝我甩了过来，被我躲开，然后他就狞笑，说怎么地，之前好像疯狗一样咬着我不放，现在哑巴了？还是说，已经把胆子都吓破了？

　　我看了一眼远处那群仍旧在厮打着的女生们，又扫了一眼那个易逍遥，淡淡的对王磊说：“也就二十来个虾兵蟹将而已，只要我想走，你觉得能够拦住我吗？”

　　王磊点头。说只要你铁了心想跑的话，拦住你确实不容易。不过呢，他拍拍身边的易逍遥，说我好不容易把这家伙请出来了，想要收拾你，那真是再简单不过。

　　我冷笑，说武术社副社长姜泽鹏，不也被我打得屁滚尿流了，估计这社长也厉害不到哪里去。

　　王磊咬牙切齿的想说点狠话，但那易逍遥制止了他。轻声说武术社副社长有三个，姜泽鹏只是排最末的那个而已。不过呢，能够打败他，却也确实具备一定实力了，叶阳是吧？这些天二中全都是你的传闻，我早就想会一会你了。

　　我盯着家伙，除了帅之外，我实在瞧不出他有什么出彩的地方，小胳膊小腿的，而且皮肤跟娘们儿一样白，估计就是个没干过重活儿的公子哥。

　　王磊死死盯着我，那眼神简直就恨不得活活将我吞进肚子里去一样，我被他看得一阵火大，说老子又不是你男人，少他妈含情脉脉的看着我，滚！

　　王磊一下子火了，大吼着摆手，说赶紧给我上，草你妈的，给我弄死这个垃圾！

　　围住我们的那些人立即提着棍子冲上来，我早预料到会是这个情况，所以倒也没有第一时间就扑上去打，而是极力闪避王磊手下们的攻击，在人群里左冲右突，几个错闪来到李薇身边。寻了个空隙，接连打翻两个人，然后用力将李薇从缺口中推了出去。

　　“老叶你干什么！”

　　被我推出包围圈的李薇大惊失色，二话不说又准备冲回来，就这么两秒钟的时间。我身上立即挨了好几棍，我一边躲避一边朝她大吼：“赶紧走，往西边跑！”

　　正准备回来的李薇立即站住了脚步，然后愣了片刻之后，知道了我的意思。脸色立马坚定起来，咬牙说你坚持住，给我五分钟的时间！

　　说完之后，她头也不回，朝着西边狂跑而去。

　　王磊针对的人是我，所以倒也没有分派出人手去追李薇，我放下心来，然后专心去应付王磊的这群手下。

　　有人说，付出和收获是等量的，玫瑰堂的人从来只看到我在打架时候的凶狠。甚至能够以一敌十，却不知道我每次都差不多是拼上了性命，更不知道我之所以有异于常人的体能和力气，当初在那个废弃的停车场里，吃了多少苦，有多少次与死亡擦肩而过。

　　随着打架次数越来越多，我也在实战中琢磨出了许多技巧，知道在被别人围攻的时候，一定不能鲁莽的跟人家正面刚，对方人数那么多。一个一个的上，用车轮战也能把我耗死。

　　所以我只能不断游走，在人群中左冲右突，遇到挡路的连打带踢扫开，偶尔身上被打了几棍子。只要在能够承受的范围之内，就都不去理会，心里默念着：撑下去，撑下去，一定要撑下去！

　　王磊在外面不断嘲讽我。说叶阳你他妈不是很猛的吗，不是能够以一敌十吗，现在怎么怂得跟傻逼一样了？来啊，我就站在这里呢，你倒是来找我报仇啊！

　　我知道他是想故意激怒我。所以我压抑着自己的情绪，并不跟他搭话，仍旧在苦苦支撑着。

　　在这期间，我抽空看了一眼不远处，玫瑰堂那群女生打斗声小了很多。只是各种吵杂的声音仍旧在，也不知道是分出了胜负还是准备再打一场。

　　这片区域，简直就成了二中学生打架的专属场所。

　　短短的两三分钟，我身上就挨了十几棍子，所幸没有被打到头，所以脑子还保持着清醒。唯一严重的是左手臂，同一个地方被连续打了三下，起先是麻痹，接着就变成了剧痛，不知道是不是伤到了骨头，连力气都使不上了。

　　我强迫着自己冷静，不要愤怒，否则虽然能够撂倒王磊的一半手下，但自己也就搭进去了。

　　那个易逍遥并没有出手的打算，就站在外围看着我，脸上没有什么表情，只是偶尔皱一皱眉头，似乎在想什么问题。

　　一直拖了四五分钟，右腿被人用力打了一棍，整个人摔倒在地上，我想也不想就地往前一滚，身后的地面立即被敲了好几下，我暗自庆幸逃过一劫，从地上快速爬起，然后朝外面发足狂奔。

　　但意料之中的又遭到了拦截。

　　这一次王磊已经等得不耐烦了，干脆下命令让二十多个手下一起上，不要再留手，给我往死里打，打死的话一切后果由他来承担！

　　这样一来，那些手下就再也没了顾忌，每一次挥打过来的棍子，都用尽了力气，一时间耳朵能听到的，全是棍子挥舞的呼呼声，又快又急，那么密集，根本无处可躲，身上瞬间就挨了十几下。

　　我跌倒在地上，一直后退着，心里充满了不甘心，心说终究等不了李薇回来，我就要挂了吗？

　　王磊在后面哈哈大笑，说叶阳你这条疯狗，三番五次的来找我麻烦，早就该找人弄死你了。现在叶北不在学校，我看这一次谁还能来救你！

　　这孙子满以为我已经无处可逃，正准备让手下们解决我的时候，突然听到刚才李薇离开的方向，传来一声大吼：“王磊，你要敢动老子兄弟一根汗毛，爷爷就教你知道什么叫做恐惧！”


第106章 废一只手！

　　伴随着这声大吼，就看到夜色下，一团巨大的肥肉开始在马路上朝这里狂奔而来。

　　这一刻，我紧绷着的身体突然就放松了，看着大壮一马当先，身后跟着李薇，接着是三胞胎，以及20几个有熟悉、也有陌生的手下，浩浩荡荡的出现在了视线中。

　　王磊和他的手下们有了一瞬间的失神。

　　我从地上爬起来，冲大壮大声喊，说你个狗日的，要是再迟到两分钟，就可以给我收尸了！

　　大壮倒拖着一条长长的树枝，碗口粗，也不知道是从哪里拖来的，后面还有一大簇树叶没有拨弄掉，就这么拖着来到我身边，双手抱着。挥舞得呼呼作响，将王磊和他的手下逼退。

　　“阳子，咋样，好像被打得挺惨啊。”大壮拄着树枝，气喘吁吁的问我。

　　我往他肚子上打了一拳，咧嘴说半个月不见。你他妈又胖了！

　　大壮无所谓的拍拍肚皮，说胖就胖吧，一身的脂肪，这群逼崽子也打不动我。

　　说着，嬉笑的表情立即消失，取而代之的是一股阴森。转头看着王磊和他的手下们，狞笑说王磊，好久不见了啊，听说你丫跑来二中，可是干了不少坏事呢，怎么？大家是时候算一算总账了吧？

　　大壮跟王磊虽然没有直接性的仇恨。但我跟王磊的仇不共戴天，所以他也就将王磊当成了自己的仇人，痛恨得不得了。

　　王磊当然也认识大壮，看着他带来了那么多的人，脸色黑得好像锅底一样，咬牙切齿的呸了一口，说死肥猪，怎么好死不死这个时候赶来，又坏了老子的好事。

　　李薇跑得有些气喘，过来问我有没有事，我给她看我的手臂，说被打了几棍，痛得很，使不上力了。她吃了一惊，然后抓着我的手开始摸索，不到几秒钟，她就挑了挑眉头，说不碍事，只是半脱臼了，你忍住，我现在就帮你接回来。

　　我点点头，然后李薇脸色一沉，手上一发力，我手臂上就传来了啪的一声，一股巨大的疼痛立即蔓延全身，我咬着牙，才没有惨叫出来。

　　随后我开始活动手臂，发现虽然仍旧有些疼痛，但已经明显恢复了力气，不由对李薇满心感激。

　　大壮哗啦一下将树枝放在旁边，往后面挥了挥手，说兄弟们，老大就在面前，你们还愣着干嘛！

　　身后的小弟们，包括那三胞胎，立即齐刷刷的单腿跪下。整齐的沉声说：“老大好！”

　　看着大部分熟悉的面孔，我激动双手颤抖，连话都说不出来。

　　这短短的半个月时间里，在二中处处被针对，接连被一群女生欺负，受了不知道多少的鸟气。而此刻，站在这群弟兄面前，我才终于又有了底气，因为只要有他们在，我，就是三中的老大！

　　无论是玫瑰堂还是王磊，我都无所畏惧！

　　我打了个手势。让一众手下起来，随后霍然转身，咬牙切齿的对王磊说，狗日的，现在我的人来了，你他妈再横一句给我看看？

　　在人数上，我这边明显要多出王磊几个，而且李薇、大壮、三胞胎等，都是一等一的厉害角色，王磊属于战五渣，一辈子都只是在外围叫喊得最大声的那种，唯独只有这个易逍遥我看不透，而且至此至终，哪怕大壮带着人过来，他也是一副平淡的表情，不知是不知道害怕，还是已经彻底被吓傻了。

　　然而直觉告诉我，这个易逍遥应该有些本事，所以我没有急着让手下开打，遥遥的问他，说易逍遥是吧？我跟你之间没有什么恩怨，所以现在给你两个选择，要么离开，要么我现在立马过去修理你，自己选一个。

　　我原本想着这家伙如果真有本事，那应该会主动出手，谁料他听到我的话后，居然毫不犹豫的点点头，说对，我俩之间确实没有恩怨。所以我还是暂时离开吧。说这话的时候，他仍旧是一副平淡的表情，似乎觉得我的话很有道理，简直毫无违和感。

　　易逍遥连看都不看王磊一眼，就施施然的朝玫瑰堂那群女生们厮打的方向走去，王磊一下子火了。咬牙切齿的在后面喊，说姓易的，你他妈不是答应帮我教训叶阳吗？怎么是个银枪蜡烛头，关键时候就没屁放了？！

　　易逍遥头也不回的打了个“再见”的手势，连话都懒得说。

　　这样一来，场中就只剩下我和王磊的两拨人了。

　　我再也压抑不了自己的火气。像饿狼一样带头扑了上去，大声吼道：“弟兄们，跟着我上！”

　　话音未落，我已经冲到了王磊其中的一个小弟面前，二话不说一拳将其打翻在地，随即没有停留，继续往人群后面冲，打算第一时间先将王磊解决掉。

　　王磊见我们来势汹汹，知道不会是对手，拼命的让他的手下往前冲，自己则开始悄悄的往后退，看到我穿过人群朝他跑来，这孙子立即撒腿狂奔。

　　可是王磊怎么可能跑得过我，没有跑出十几步就被我从后面扑倒，脸朝下磕倒在马路上，往前摩擦出了半米多，抬起头时，半边脸已经鲜血淋漓。上面还有几条划痕，看样子被地上尖锐的石子硌得够惨。

　　这孙子捂着脸惨叫起来，破口大骂着毁容了，毁容了，叶阳，我他妈杀了你！

　　居然激起了血性。也不逃跑了，回头将我撞倒在地上，又撕又咬，形同疯狂。

　　我一阵冷笑，心想你他妈毁容关我屁事？我巴不得你摔死呢！也没有留手，用力把他推开。然后两个人站起来，这孙子又开始朝我攻击，被我几拳打翻在地上，随即对准他肚子死命的狂踹。

　　王磊丝毫不是我的对手。

　　这孙子一辈子只会躲在后面加油呐喊，让小弟们给他冲锋陷阵，根本没有太多的格斗技巧。我从认识他到现在。已经大半年了，仍旧没有半点改变，简直就是废物一只。

　　我踹他一脚，就骂一句，“就你他妈会耍阴招，就你他妈家里有钱！”再踢一脚。继续骂，“你他妈给我继续站起来啊，力气都用在女人肚皮上了吗！”

　　一连踢了十几脚，这孙子嘴巴、鼻子，都冒出了血，不断惨叫着，在地上翻腾。

　　我揪着他的衣领把他拎起来，狠狠的撞在旁边的电线杆上，滚下来，再拎起，继续撞上去，反复三四次，这孙子已经连话都说不出来，但看我时，眼睛里仍旧充满着怨毒。

　　我气得头顶冒烟，环顾四周，从旁边捡起一块石头，咬牙切齿的说卸掉你的手你也能接回来，太便宜你了，这一次，我要直接把你的手废掉！

　　说着，摁住他的手臂，将石头高举过头顶，再重重砸在他的手上，只一下，就把他的手掌砸得皮开肉绽，再一下，他的手指就变形了，鲜血飞溅而出。

　　我粗重的呼吸着，继而哈哈大笑，有一种大仇得报的快感，恶狠狠地骂道，让你他妈打我妹妹的主意，让你他妈给我按个死刑，让你他妈处处针对我，老子今天一定要杀了你！

　　我破口大骂着，简直丧失了理智。一下又一下的用石头砸着王磊的手，无视他那凄厉的惨叫，一连砸了十多下，将他的手掌砸得再也没有原来的样子，变成了一团血肉模糊。

　　我握着石头站起，准备这一次去砸他的头，却突然听到身后传来一阵汽车轰鸣声，远处是李薇和大壮的大喊，我惘然回头，然后整个人瞬间被撞飞出去，一连在路上滚出六七米，最后一大口鲜血喷了出来。


第107章 易逍遥出手

　　一时之间，天旋地转。

　　五脏六腑几乎全部移位，胸口喘不过气来，大脑无法思考，连耳朵都失聪了，嗡嗡地响。

　　这一刻，身体各处传来的巨大疼痛，仿佛让我觉得经历了好几次轮回，瘫倒在地上，挣扎着，却怎么也无法站起。

　　随后，耳朵稍微能听东西了，就看到苏逸晨从车上下来，头发凌乱，身上还有一些伤口。气冲冲的朝我跑过来，二话不说揪着我的衣领，用力打了我一拳，咬牙切齿的说：“还剩最后一个月了，为什么你连一个月的耐心都没有！混蛋。与其被王磊弄死，还不如让我撞死你算了！”

　　说着，苏逸晨就又用力打了我一巴掌，我浑身动弹不得，只是目光呆滞的看着她。不明白她为什么发这么大的火，也不知道她眼角为什么突然多了一些晶莹的东西。

　　李薇已经狂跑过来，用力把苏逸晨推开，朝她大吼：“你他妈真是疯了！”

　　随后连忙将我从地上扶起，焦急的问有没有事？伤到哪了？

　　我看着她。嘴巴仍旧有鲜血渗出，但起码能够自己呼吸了，无力的张着嘴，说：“脚……”

　　顺着我的视线，李薇立即看到我的左脚脚裸已经歪到了一边，让同样赶来的大壮把我扶住，然后她在我的脚上摸索起来，不一会就传来咔嚓一声，痛得我剧烈的咳嗽着，嘴巴不断往外喷着血沫子，紧绷的身体不住颤抖。

　　这感觉真的要死了。

　　李薇急急忙忙跑到一边去，找来一根拇指大的树枝，折成两段，夹住我的脚腕，再撕下自己的袖子，当成布条来紧紧绑住。

　　“脚裸部分断了，虽然暂时接了回去，可不知道骨头有没有碎，所以只能固定着，短时间内不能够再走动了。”李薇擦了擦额头上的汗水，又继续问我，还有没有其他的地方受伤？

　　我意识清醒了些，只觉得头痛欲裂，整个身体到处都在痛，这种对自己身体失去控制的感觉，简直糟糕的不能再糟糕。

　　李薇和大壮的注意力都在我身上，就看到远处的王磊挣扎着站起来，由他那群手下搀扶着，一路惨叫而去。

　　我不甘心的看着这孙子离开，知道就算让人去追。也已经追不上了，尽管废了他一只手，却也不及他在我身上造成伤害的万分之一。

　　我仇恨的瞪着苏逸晨，挣扎着想要起来，却又被李薇按了回去，最后只好拼了命的挤出几个字：“你……真该死！”

　　苏逸晨抱着胳膊冷笑，说该死的是你才对啊，要不是老娘救你，你估计连三天都活不过去了。

　　李薇和大壮也气得不行，于是将那些小弟们都给集中过来。准备找苏逸晨报仇。然而玫瑰堂的内部斗争貌似结束了，所以苏逸晨的六十多名手下已经浩浩荡荡的朝这里走来，于是我只好劝李薇大壮别冲动，对方虽然全部都是女生，但人数却是我们的三倍，要真打起来的话，绝对讨不了好处的。

　　大壮将我扶了起来，我咳嗽着，吐了口带血的唾沫，感觉气顺畅了许多，只是五脏废物仍旧疼痛，不知是不是被撞出内伤来了。左脚脚腕断了，已经暂时被接好，所以除了这里最痛之外，其他地方仿佛已经熬过了最痛苦的阶段，变得勉强可以忍受。

　　之所以能够活下来，得归功于绝大的运气，要不是我下意识的往后倾倒，被撞到之后弹在挡风玻璃上，再经过苏逸晨急刹车所带来的巨大惯力，整个人翻滚着出七八米，将那股力量卸掉，只怕我真的会被活活撞死。

　　当然，我这强健的体魄也是让我活下来的原因之一，要是换成一般人。即便拥有我刚才的运气，不死也起码得被撞成重伤。

　　不一会，东方雨那几个堂主带着人也过来了，和苏逸晨相比，她们更加的糟糕。其中于子倩和方素素的上衣都被撕开了，双方人数加起来，有超过五十人受伤，很多女生都被打得头破血流，脸上、手臂上。满是纵横交错的指甲痕，两边带头的都让受伤的女生先回去，于是不到几分钟，密集的人群就空了一半，最后两拨人都只有二十来人留下。

　　看样子，玫瑰堂的这次内斗，声势浩大，却是个两败俱伤的结果。尽管苏逸晨人数占优，但东方雨那边五个堂主都在，让她讨不了丝毫便宜。

　　大壮搀扶着我。咬牙说小薇，阳子被那娘们儿撞得这么惨，难道我们就这么算了吗？

　　李薇气得脸都白了，大声说自然不能轻易算的，弟兄们。都跟我上，给叶老大报仇！

　　说着，李薇带着头朝苏逸晨冲了过去，大壮叫过来一小弟把我扶住，自己也大骂着跟上。如今玫瑰堂的人走了一半，两边人人数相等，而且我们的人全部是男生，简直占据了天大的优势。

　　而且，东方雨的人跟苏逸晨是对立的。如果我们找苏逸晨的麻烦，她们肯定不会过来帮忙，甚至还会落井下石也说不定。不选在这时候发难，那才真是脑子被驴踢了。

　　看着李薇即将就要跟苏逸晨打在一起，我心急的同时。又万分想去帮忙，可问题是身体实在连半点力气都使不上来。

　　不过即便是这样，我也有些解气，苏逸晨的柔术确实强，不过也打不过我。这一次李薇大壮集体上，后面还跟着三胞胎，她插翅都难飞。

　　就在我幻想着苏逸晨被打之后的惨状的时候，突然前面传来一声惨叫，就看到第一个冲上去的李薇居然倒退着回来。幸好大壮在后面用身体挡住她，才没跌倒在地上。

　　人太多，视线也被挡住了，我并不知道发生了什么，就听到大壮也传来一声怒吼，好像跟谁打起来了，而且打得非常激烈，大壮显得暴跳如雷，各种刺耳的辱骂声不断回荡着。

　　东方雨等几个堂主也带着人上去围观，我只好吩咐身边的小弟也扶我上去。

　　人群围成了一个圈，好不容易挤进去，就发现大壮果然跟人打起来了，仔细一看，才知道他的对手是那个武术社的社长，易逍遥！

　　仅一眼，我就立即被震惊到了！

　　没想到这易逍遥居然如此强大，大壮四百多斤、小山似的体型，居然占不了丝毫的便宜，不仅在速度上落了对方一筹，就是力量也比不过这小子，偶尔易逍遥在大壮肚子上打上一拳，直接就把他那层脂肪给打凹了进去，整圈的肉都颤动了起来。

　　大壮简直就是被压着打，不一会脸上也挨了两拳，然后被易逍遥一脚踢中胸口，当场扫翻在地。

　　李薇很显然已经吃了亏，所以大壮败了之后，三胞胎紧随而上，充分利用彼此的心有灵犀，以及超凡的合作能力，跟易逍遥打在一起。

　　原以为，虽然李薇和大壮都败了，三胞胎起码得挽回一点颜面，毕竟他们是除了我之外，在我们所有人之中最强的了，连大壮都不是他们的对手。

　　然而没想到的是，易逍遥的强大简直骇人听闻，不用几十秒就想出了对付三胞胎的办法，跟我之前一样，选择各个击破，先制住其中一人，将其撂翻，其他两个立即就乱了分寸，不到两分钟就尽数倒下。

　　从李薇冲上去找苏逸晨麻烦开始，前后不过五分钟，我们这边的主力就全都丧失了战斗力，而且还是败在同一个人手里！

　　易逍遥整理了一下衣领，将目光放在了人群中的我身上，平淡说：“你的同伴们都太糟糕了，叶阳，你是否也跟他们一样？”


第108章 收场

　　我牙齿一咬，根本无法控制自己的情绪，挣脱开身边小弟的搀扶，就准备冲上去。然而身体实在不听使唤，没走两步就跌倒在了地上，我恨恨的在地上打了一拳，居然连自己站起来的力气都没有。

　　周围那些看戏的女生立即发出了窃笑声，说看看这家伙，连站都站不起来了，还想跟人家打呢？呸，果然二中的男生都一个样，窝囊得很。

　　身后有几个不服气的小弟站出来，将我扶起，愤怒的朝那些女生大吼：“要不是我们老大被车撞了，你们能这么神气？就这小白脸。我们老大两拳就能揍趴下！”

　　易逍遥面无表情的看着我，仿佛在看一具尸体。

　　我死死的盯着他，盯着这张帅气得堪称漂亮的脸，心中简直翻起了滔天骇浪！

　　我震惊的不是易逍遥的强大，也不是李薇大壮他们全部败北。而是——

　　这家伙的攻击方位、出招套路，居然跟我有着八分的相似！

　　我脸色阴沉的盯着他，一字一顿说：“你，跟威廉是什么关系！”

　　听到我的话，周围所有人都露出茫然的表情。唯有易逍遥皱起眉头，嘴里念叨着“威廉”两个字，但很快又一挑眉，撇嘴说这是什么人，我根本不认识。

　　“不可能！”我挣扎着朝他大吼。说你如果不认识他的话，那你怎么会综合格斗技巧！

　　听到综合格斗几个字，易逍遥终于脸色一变，但还是否认，说我根本不知道你在说些什么，叶阳，你现在受伤了，所以我先不跟你打，等你把伤养好，我们再一决高下吧。

　　我想继续来个刨根问底，但又意识到威廉的身份很敏感，我不能在那么多人面前泄露太多的信息。

　　李薇这时候扶着大壮和三胞胎站起来，虽然大家都败了，但倒也没有受伤，看得出这易逍遥刚才已经手下留情了。

　　我心里很震惊。

　　在威廉的指导下，经历了一个月的魔鬼式训练，已经让我的体能提升了一个层次，否则我也无法在那次大逃亡之中活下来，也无法受了那么多的伤也仍旧无恙，更不能被苏逸晨开车撞了，也仅仅只是断了一只脚。

　　重回三中之后，带着人到处去扫荡，打遍整个学校，也没有一个人在单挑上是我的对手。而且我也经常以一己之力，去抵挡六七个、甚至是十多个人的攻击，仍旧不落下风。李薇、大壮、三胞胎，已经不是我的对手，就连蔡文涛和他的一整个体育部，也都被我扳倒，直至进军二中。打败了武术社副社长姜泽鹏，又在半伤状态下跟苏逸晨打成平手，让得我一度自大的认为，继威廉去世之后，我在这世界已经没有敌手了。

　　然而现实就是如此的残酷。就在刚才大壮和三胞胎败北的同时，我看出来，易逍遥这家伙顶多只是用了6分力气，本身还有着留手，哪怕换成是我，即便用上全力，也无法如此轻松的将大壮他们打败。

　　所以说，这家伙的实力，比我还要强，甚至是强上很多！

　　得到这么一个答案，我震惊的同时，又开始猜测这易逍遥到底是从哪里冒出来的，这么厉害，为什么一直没有在二中引起轰动？

　　还是说，这家伙是威廉的徒弟，只是他从没有跟我提起过？

　　因为易逍遥的缘故，我情绪波动得实在太厉害，胸口一闷，就又吐出了一口血，在旁边看戏的苏逸晨冷笑，说就剩半条命了还不赶快去医院，硬撑着很舒服是不是啊？

　　我没理会她，而是盯着易逍遥，说你为什么要帮苏逸晨？

　　易逍遥无奈的耸耸肩，说刚才我在那边已经看到有人报警了，估计没过几分钟警察就会来，被迫无奈之下我才只好将你的人收拾掉，毕竟我并不喜欢二中的刺头们全部被抓进去，少了她们，学校也就太无趣了。

　　听到易逍遥说有人报警了，所有人都显得有些惊慌，人群一时变得紊乱起来。

　　东方雨问他，说易逍遥，你们武术社跟我们一向井水不犯河水，如果我们要找苏逸晨的麻烦，你是不是也要阻止？

　　易逍遥淡淡的撇了她一眼。点点头，说你们还是各回各家、各找各妈吧，只要我在这里，你们就打不起来。

　　尽管这家伙把话说得很自大，但见识过了他刚才的那种恐怖战斗力之后。已经没有人再吱声。不说易逍遥本身就不好惹，就是他后面的武术社，也同样惹不得。

　　唯有那个大众脸方素素，朝苏逸晨放下狠话，说这次算你运气好，但下一次就不一定了。三天后，我会正式挑战你大姐的位置，到时候希望你能够迎战，别再像今晚一样，只会躲在手下身后加油呐喊。

　　苏逸晨重新束起凌乱的头发。无所谓的说方素素，你一直在偷偷的苦练柔道，不就是为了有一天能够取代我吗？放心，我哪也不去，就等着你来。

　　被捅破心思的方素素哼了一声。倒也没有废话，带着人扬长而去。

　　把头发扎好的苏逸晨又看向我们，说你们呢？还要继续打吗？身后二十多个玫瑰堂女生立即配合的走前一步，脸色冰冷的望过来，意思是哪怕继续打，我们也不会怕。

　　李薇和大壮的脸色尤为难看，过来跟我商量到底该怎么办，我叹了口气，说走吧，这个易逍遥很强。你们对付不了，只有等我伤好了，再向他找回场子。

　　大壮不甘心的往自己肚皮上锤了一下，说操你妈的，老子被蔡文涛那群体育佬压着打。也没像今晚那么憋屈过，让一小白脸直接撂翻，回三中估计得被下面那群兔崽子损好久。

　　大壮不甘心，李薇不甘心，我同样不甘心。因为今晚虽然将王磊的人打跑。但也在易逍遥的手上吃了大亏。这种明明有战斗力，却又无法报仇的感觉，简直憋屈到姥姥家了。

　　“大家撤吧！”

　　我咳嗽着对手下们说道，随后李薇过来搀扶我，带着一群小弟们往外走，大壮殿后。

　　走出好远，再回头望去，发现大战后的场地变得无比狼藉，草池被踩平，随处可见单只的鞋子，甚至还有几件女生被撕破了的衣服。苏逸晨带着人还没走，正跟那大排档的老板协商着，似乎要给损坏的桌椅赔偿。

　　我们没有再停留，沿着马路一直走到了学校外的一处小树林，所有人才停下。

　　李薇逐个逐个的给大伙检查，所幸只有几个手下受了点轻伤，并不严重，这才都松了口气。

　　然后一群人又朝我这里围了上来，嘘寒问暖着，看着这些熟悉的面孔，我心里很感动。一个电话过去，大壮二话不说就带着人过来了，我想，为了弟兄两肋插刀，估计就是说的这样吧？

　　大家叙了一会旧，天色有些晚了，我就让大壮带着人回去，不要耽误了明天上课。

　　临走前，大壮仍旧是憋着一肚子气，对我说阳子，你赶紧把伤养好了，然后替大伙儿收拾刚才那小白脸，如果人手不够就给我打电话，我立马就带人过来！

　　我重重点头，然后跟他碰了一下拳头。

　　随后，大壮带着人径直离开了，没有再回头，我知道，他的性格素来直爽，是不喜欢依依不舍这种矫情的。

　　到了最后，就只剩下我和李薇两个人了，她一直在担心我的伤势，说要带我去医院，我知道自己身体的状况，所以没有拒绝。

　　而就在我们准备往外走的时候，旁边的树后面冷不丁的走出一个人，挡在我们面前，说叶阳、李薇，我这里有个交易，不知你们感不感兴趣？


第109章 妹妹的惊喜

　　周围光线有些暗，看清楚这人的样子后，我不由得吃了一惊。

　　是陈硕！

　　我眯起眼来，心想自从苏逸晨和东方雨她们打起来后，这小子就不见了踪影，加上他存在感不强，所以我也一直没有注意，没想到居然会在这里出现。

　　我咳嗽了一下，问他，说什么交易，说来听听。

　　陈硕上下打量了我，笑容玩味，说伤得挺重啊，要不要先去医院看看再说？

　　我皱起眉头，让他有屁赶紧放。别阴阳怪气的说话。陈硕就笑了，倒也没有再继续卖弄关子，就说方素素要在三天之后挑战苏逸晨大姐的位置，你们都知道了吧？

　　我点点头，说知道。

　　然后陈硕就说：“我有办法能够帮李薇夺回大姐的位置。但是前提下你们得答应我两个条件。”

　　我心中一跳，跟李薇对视一眼，才问：“什么条件？”

　　“一旦你们夺回玫瑰堂大姐的位置后，立马得废除成员不能够谈恋爱这条堂规，并且一个月内要老老实实的。不惹是生非！”

　　李薇冷笑，说陈硕，你无缘无故的要废除那条堂规做什么？该不会是你喜欢上某个堂主了吧？

　　陈硕脸色有些黑，就说你别管那么多，我的条件又不苛刻。你们答应还是不答应，撂句准话！

　　李薇皱起眉头，似乎陷入了沉思。

　　我知道她在想什么，如今玫瑰堂分裂崩析，东方雨等五个堂主也对大姐的位置虎视眈眈，苏逸晨人心已经失去大半，没准最后真的会垮台也说不定。玫瑰堂实力大减已经成了事实，老大的位置又被那么多人盯上，既然如此，为什么我们不能加入到角逐中去呢？

　　李薇沉吟道：“如果想成为玫瑰堂大姐的话，那就必须光明正大的用武力将苏逸晨打败。她学的柔术正好克制我的散打拳，而且上一次我也败在她手里了，我怕我这一次仍旧打不过她。更何况老大的位置每天只能有一个人上去挑战，既然方素素已经成了挑战者，那我还会有机会吗？”

　　陈硕笑了笑，说这个你不用担心，到时我会把一切都处理好的，你们现在只需要给我一个答复就行，这笔交易，做，还是不做？

　　李薇有些犹豫不决。

　　我只好拍拍她的肩膀，轻声说这是我们唯一的机会了，在二中，我们没有半点势力，是没办法跟苏逸晨或者东方雨她们抗衡的。

　　听到我的话，李薇终于是下定了决心，点头说好，这笔交易，我们做了！

　　陈硕似乎料到我们会接受，所以脸上没有露出太大的意外。就说那就行了，你们回去等着吧，三天之后当着玫瑰堂那些人的面，找苏逸晨打一架就行了，其他的事情我全都会帮你们办妥。

　　这家伙貌似不想跟我们有过多的废话，急匆匆准备走，但我把他叫住，说陈硕，你现在是什么身份，跟谁一伙的？

　　陈硕一愣。立即领会了我的意思，说你不用担心，我不是王磊的人，我们之前确实有仇，但现在已经站在同一战线了，希望我们能够合作愉快。

　　说完之后，他再没有停留，往学校的方向快步走去。

　　我和李薇讨论了一会儿，也着实猜不透陈硕到底有什么目的或者阴谋，干脆不再去想。反正这个交易也只是口头上的，如果到时候能夺回大姐的位置是最好，如果夺不回的话，也没有太大关系，反正没什么亏损。

　　之后李薇陪我去了一趟医院，医生给我做了个详细的检查，告诉我左脚脚腕断了，但已经被接好，骨头没碎，回去静养就能慢慢恢复。然后又跟我说我的内脏被巨力挤压过，导致一些输血管阻塞爆裂，不过这些血管都很小，影响并不大，只是在平时会隐隐作痛，过一段时间就好了。

　　听到医生的话后，我才彻底放下心来。心想这次可真算得上是大难不死了。被撞成那样也只是小伤而已，真不知道是不是踩中了狗屎运。

　　然后我冷不丁的又想起，刘小芸之前给我求的那盏换命灯，心里生出一个极度荒唐的想法：自己所受的伤害，该不会真的转移到她身上了吧？

　　这念头刚冒出来就被我打消。心说这纯粹就是子虚乌有的事情，怎么可能会发生呢。

　　检查完身体之后，我和李薇出了医院，检查费是她出的，虽然没多少。但也让我很不好意思，心想自己真的得抽时间去找份兼职了，不然要么花妹妹的钱，要么花李薇的钱，我这脸皮薄的人，恨不得在地上找条缝钻下去。

　　妹妹回家已经两天了，我没有将自己受伤的事情告诉她，怕她担心。

　　在这段时间里，李薇一天帮我涂好几次从她哥那里带来的药酒，效果非常好。所以我恢复得很快，虽然脚腕部分还有点酸痛，但起码可以自己走路了。

　　之前苏逸晨和东方雨她们，带了上百名女生偷跑出去学校，阵势太大。听说回来时被巡查宿舍的老师发现，不过倒也没有怎么重罚，只是写个检讨，兼全校通报了而已，这对那群不良少女来说，不痛不痒。

　　期间学校反常的平静，东方雨等五个叛出玫瑰堂的堂主们，并没有惹是生非，而苏逸晨也没有带人来找我麻烦，倒是王磊从被我废了手之后。就没有再回学校，听他同班的学生说是回家休养了。

　　我开始有了一种风雨欲来的窒息感。

　　当天晚上正在上晚自修，我突然接到了妹妹的信息，她说她正在学校外，让我出来一趟。

　　妹妹平时从不会在上课时间约我出去。所以我意识到她一定是有急事，趁着老师离开的空隙，跟李薇打过招呼之后，悄悄的离开了教室，然后在饭堂旁边那个缺口翻围墙出去了。急急忙忙朝和妹妹约定好的地方跑去。在路上，我一直在想，妹妹找我到底有什么事，会不会跟之前她说要给我一个惊喜有关。

　　绕了一段路，我又回到了校门口外的马路。远远的，就看见一个白色的倩影站在路灯下，像白色的花瓣一样，如梦似幻，美得不可方物。

　　白色的长裙，白色的高跟鞋，白色的发髻。一头秀发从中分开，优雅的散落在双肩上。

　　不知为何，看着她的打扮，我鼻子有些酸，不禁想起当年在那小河畔玩耍的痴呆妹妹，时隔多年，当时的情景仍旧历历在目，仿佛就发生在昨天。

　　我走了上去。

　　妹妹小手捏着裙摆，蹦蹦跳跳的朝我走过来，最后在我旁边站定，说哥，我好看吗？

　　我笑了，用力点头，说好看，我妹妹最好看了！

　　妹妹雀跃似的抱着我脖子，在我脸上亲了一口，说你还记不记得我之前跟你说过，过几天要给你一个惊喜的？

　　我说当然记得，然后问她这个惊喜是什么，妹妹就甜甜的笑了，松开我，在马路上转着圈儿，夜色下立即传来她银铃般的笑声。

　　妹妹说，她之前问了她爸妈，知道了自己出生的时间，所以今天，正是她的十八岁生日。

　　我立即僵住。

　　妹妹回来拉住我的手，慢慢把我往学校外拉去，说之前被咱妈捡回去的时候，一直没有上户口，加上她是傻子，所以没法上学，她家人也找不到她。

　　妹妹亲昵的抱着我的脖子，说不过现在好了，我重新有了家，加上今天是我的生日，所以我决定，现在就带你去我家，让我爸妈见一见你！

　　我惊得睁大了眼睛。


第110章 震惊

　　自从妹妹跟我说她重新找到了亲生父母之后，一直以来，尽管她对这方面避而不谈，但我还是对她的家庭充满了好奇，并且通过很多地方，能够隐约的察觉到，她爸是有权势的人，她妈则是出生豪门的千金。

　　我不知道，到底拥有多大权力的人，才能一次又一次的帮我，一个电话就能够让三中政教处所有老师连屁也不敢放一个，也能让我甚至连上法庭等程序都不用走，就洗脱了所有的罪名。更不知道到底多富有的人，才能让妹妹随随便便就扔出二十万、二十五万，却连眼睛都不眨一下。

　　一切的一切，都是谜。

　　我充满好奇的同时，却又不敢去探究，我怕一旦知道了妹妹的身份。到时候她就成了我需要仰望的对象，我们的距离会越来越远。

　　所以，妹妹说要带我去她家的时候，我潜意识里本能的产生了抗拒。

　　我不敢去。

　　刘小芸她妈那种形象，已经在我心中留下了阴影。

　　看我犹豫不决的表情，妹妹猜出了我的顾虑。这一次她没有温言劝慰我，反而换上了一副蛮横的架势，瞪着我，说你去不去？

　　“这……”

　　“不去算。”妹妹甩开我的手，轻轻哼了一声，“不去以后我都不理你了！”

　　“别啊。”我一下子慌了手脚。

　　妹妹仍旧不理我，还背过了身。

　　我拗不过她，只好点头同意，说去去去，哥去就是了，你别不理我啊！

　　妹妹立即回身抱住我的脖子，使劲儿在我脸上亲了一口。甜甜的说我就知道，哥你最好了！然后就要把我往外面拉，我连忙打住，看着自己这一身打扮，又犯了难，说既然要去见你爸妈，那我总得打扮好一些吧？

　　妹妹沉吟着打量我，点了点头，说是该换一身衣服的，跟我来，我带你去买衣服。

　　就这样，妹妹用她的奥迪车载着我去了附近一家服装店，给我一翻精挑细选之后，最后换上一件白色衬衫，下面是西装裤，尽管不喜欢皮鞋，但为了搭配，还是穿上了。

　　今天是妹妹的生日，又要去见她父母，所以我该死的有了点小虚荣，一身衣服花了妹妹一万多，我愣是死死忍住没有拒绝。

　　在车上，我一直有些心不在焉的，老是望着后视镜发呆，妹妹让我别太紧张，这次生日宴会虽然请了很多人，但场地是在家里，她爸妈也很好说话的，放轻松就行。

　　我一想也是，反正迟早也是要见的，早见迟见还不是一样。于是干脆摆上一副死猪不怕开水烫的架势，心想我如今脸皮已经很厚了，哪怕前面刀山火海，也得去闯上一闯。

　　妹妹的家在东城区，听说这里的治安是最严的，很少发生什么恶性的违法事件。

　　到了差不多九点。妹妹载着我进了一个住宅区，拐过几条弯后，把车停下，舒了一口气，说到了。

　　我立即把拳头抓紧。

　　跟着妹妹下车，步行一分钟，然后前面出现了一片灯火通明。

　　随后，幽静园林中的一栋豪华别墅跳入了视线中。

　　浪漫与庄严的气质，挑高的门厅和气派的大门，圆形的拱窗和转角的石砌，尽显雍容华贵。尖塔形斜顶，抹灰木架与柱式装饰。自然建筑材料与攀附其上的藤蔓相映成趣，经典而不落时尚。清新不落俗套，白色灰泥墙结合浅红屋瓦，连续的拱门和回廊，挑高大面窗的客厅，富丽堂皇，让我彻底惊呆。

　　妹妹在身后推了我两下，我才从震惊中恢复过来。她脸色有些无奈，说我妈这些年做生意赚了些钱，所以就买了这么一套别墅，哥你可不要在意啊。

　　我苦笑，说哪能呢，就是有些震惊而已，小北你家里可真有钱。

　　妹妹朝我做了个鬼脸，蹦蹦跳跳的在前面带路，像只展翅的鸟儿，呐呐着不知道在嘀咕些什么。

　　远远走来，就看到别墅外停了很多豪车，屋里也随处可见走动的人影，数量很多，看得出这次妹妹的生日，请了很多人。

　　离妹妹的家越近，我这心就越慌，最后甚至连手心都冒了冷汗，整个人有些魂不守舍的，一个恍惚，再看前面，就发现妹妹不见了。

　　此时，我已经站在了别墅的外面，离大理石的门阶只有一步远，但我愣是不敢走上去。

　　来来往往好多人，不时从我身边经过，大多是西装革履或是穿金戴银的富人，都好奇或者古怪的打量我，简直让我站如针毡。

　　原以为妹妹已经进去了，很快就会出来接我。可站门口等了半天她也没出来，我意识到这样子太丢脸了，所以往旁边走了几步，继续傻愣愣等着。

　　然后就看到旁边花卉后有人在打电话，我凑近一看才发现是妹妹，责怪说小北你干嘛突然跑掉呢。把我一个人晾在外面，真是……

　　一边说着，我一边去拉她的手，可猛地又觉得手感不对，平时我可没少牵妹妹的手，她的手是很纤细的，带着一点冰冷，可此时这只手却大了一些，而且要比妹妹的温暖很多，截然不同的两种感觉。

　　我很疑惑，再回头仔细去看妹妹，这一次一眼就发现了不同的地方。心中立即冒起一个念头：她不是妹妹！连忙把对方的手松开，尴尬得不行，一个劲的道歉。

　　然后我小心翼翼的打量一下，就发现眼前这个女人身材很丰腴，给人一种非常养眼的感觉，穿着黑色高跟鞋。上面则是一条黑色的百褶连衣裙，很高挑，皮肤白得像熟鸡蛋一样，吹弹可破，正满脸笑容的看着我。

　　她好像对我刚才的冒犯没有在意，声音温和的说：“你就是小阳吧？”

　　我一愣。有些反应不过来，小阳这个称呼，只有小时候老爸和后妈叫过我，长大一点就没有叫了，现在又再次听到，居然没有多少陌生，反而平添几分亲切。

　　我很震惊。

　　眼前这女人年纪应该是26、7岁左右，长得极美，颜值高达八十文，而且跟妹妹有着八分的相似！跟那些青涩的女生不同，她脸上多了一些成熟少妇才有的韵味，加上她身材丰腴。由头望到脚，都给人一种赏心悦目的感觉。

　　我心想，这样一个美丽的女人，如果能够娶来当老婆，那绝对会是一件非常幸福的事情吧。

　　“你好，我是叶阳。是叶北的哥哥。”我移开了目光，有些尴尬的说。

　　这女人过来拉住我的手，很亲切的又摸了一下我的脸，笑着露出一口洁白贝齿，打了个哈哈，说瞧你这孩子。还害羞呢。我叫江婷，是茗烟……哦，是叶北的母亲，你可以叫我江姨。

　　我大吃一惊。

　　眼前这女人，居然是小北的妈妈？！

　　我睁大了眼睛，呐呐着不知道该说些什么好，心想这江婷那么年轻，我之前还以为是妹妹的姐姐什么的呢，没想到居然是她的母亲。

　　尽管很震惊，但事实摆在面前，由不得我去怀疑，所以低着头，说了一声：“江姨好。”

　　江婷微微一笑，拉着我的手，说别站在这里了，进去吧。刚才我给你叔叔打了电话，他晚点会抽空过来的。

　　就这样，江婷像是长辈一样拉着我往门口走，可没走几步，突然从旁边走出一个人来，挡在我们面前。

　　看清楚来人的样子之后，我又吃了一惊，发现这人居然是易逍遥！

　　江婷微微皱起眉头，但很快又舒展开，说原来是逍遥啊，怎么没进去坐呢，你爸来了吗？

　　易逍遥站得笔挺，脸色平静，说我爸已经在里面了，伯母能不能先进去，我有些事情要找他聊一聊。

　　说着，用手指点了点我。


第111章 大打出手

　　“原来你们认识的啊？”

　　江婷打量着我们，脸上露出一丝狐疑。

　　易逍遥点点头，说我们是同一所学校的同学。

　　“江姨，你先进去吧，我跟易同学聊几句，一会就进去找你。”我沉着脸盯着易逍遥，附和道。

　　见我也这样说，江婷只好同意，说那行吧，逍遥，你来过几次了，所以熟悉这里，一会带着小阳进来，别耽误宴会了。

　　易逍遥应了一声，看着江婷从门口进去，回身对我使了个眼色，意思是到那边去说。

　　妹妹家周围是园林，有花园有假山。旁边还有个游泳池，看得出是请专人护理的，非常美观。

　　我和易逍遥来到了花园的深处，渐渐地大门口那边吵杂的声音就听不到了，我看着他，开门见山说：“找我来有什么事。说吧。”

　　易逍遥仍旧是那副欠打的平静表情，淡淡问：“你是柳茗烟的哥哥？”

　　“柳茗烟？”我皱起眉头，随即反应过来，这是妹妹本来的名字，于是点点头，说是。

　　得到我的答复后。易逍遥眯起了眼睛，说刚才看你们一起来的时候，很亲密的样子，感觉已经超乎兄妹之间的感情了啊，怎么，你喜欢她？

　　我冷笑。说我和我妹妹关系怎么样，关你屁事？我喜欢她如何，不喜欢又如何，你管得着吗？

　　易逍遥的脸色第一次变得阴沉起来，冷冷说你说话给我注意点，以后也尽量跟她保持距离，不然我对你不客气。

　　听到他的话，我也火了，说你这是什么意思，一个外人还想干预我们兄妹的感情？你他妈脑子秀逗了吧！

　　易逍遥面无表情说，茗烟她是我的未婚妻，今天是她的十八岁生日，她爸妈正准备今晚宣布我跟她之间的关系的。

　　我浑身一僵，仿佛被千万道雷电劈中，冲过去抓住了易逍遥的衣领，大吼道：“放你的屁，别他妈胡说八道！”

　　易逍遥用力推了我一把，将我推开，整整衣领，仍旧不温不火的说：“你这么激动做什么？你只是她哥哥而已，妹妹要嫁人，你还能阻止不成？”

　　我又是一僵，突然被这家伙的话问住了，尽管气得不行，但还是忍不住心想，是啊，我还真的没有认真考虑过这个问题，我只是小北的哥哥而已，如果她以后真的要嫁人，我又该怎么办呢？

　　一想到妹妹以后要跟别在一起拥抱，一起睡觉，一起做着情侣之间才能做的事情，我的心就像刀割一样痛，咬牙切齿说她现在才十八岁，远还没有到要嫁人的地步，你别在这里胡说八道败坏她的名声！

　　易逍遥淡淡一笑。说对啊，18岁，已经成年了，我们可以先订婚的，过几年再办婚事也不迟。

　　我忍无可忍，往前两步，一拳就往他脸上打了过去，谁料这家伙居然躲开了，然后反身一脚朝我侧脸扫过来，我一个下蹲避开，两人退开几步，目光对峙着。

　　“身手不错啊。”易逍遥冷笑。“伤好了？”

　　我怒视着他，说易逍遥，你之前打了我几个兄弟，又阻拦我找苏逸晨报仇，这些账我还没跟你算呢，现在居然又来败坏我妹妹的名声，信不信我现在就揍翻你！

　　易逍遥无所谓的耸耸肩，说随便你咯，只要你打得过我。

　　“这是你逼我的。”我沉着脸瞬间朝他扑了过去，左摆拳、右勾拳，再扫踢，对易逍遥展开了强烈的攻势。

　　这是我跟易逍遥的第一次交手，因为我对他的实力有了大致的估计，知道这家伙强得很，所以并没有太多的留手，每一拳都用上了八分的力气，同时也将速度提到最高。

　　易逍遥一直在小看我，然后在闪避中被我接连打中几拳，其中一拳打在了他下巴上，这小子立即火了，于是再没有留手，躲避我攻击的同时，也开始还击了。

　　我们所学的内容基本一样，不过易逍遥的更为纯粹，应该是训练时间比我长，所以我们在互相攻击中，所受到伤害部位也相同。

　　起先是以闪避为主，尽量少受些痛苦，但打着打着双方都被激起火气，也打红了眼。干脆你一拳我一拳的打在了对方身上，不到几分钟，我脸上就挨了四五下，有一拳被打在了鼻子上，火辣辣的痛，所幸的是没有流鼻血。而易逍遥则被我打了一拳在眼睛上，立马就淤黑了。

　　“我知道你喜欢茗烟，但以你这种身份，是配不起她的。”易逍遥往我肚子上打了一拳，冷冷说，“今晚是她的十八岁生日，到时候她父母就会确立我跟她之间的关系。你阻拦也没有。”

　　“你他妈给我闭嘴！”

　　我火冒三丈，同样在他肚子上打了一拳，然后将他扑倒在地上，两个人开始扭打起来。

　　周围的花卉被我们弄得乱七八糟，早没了之前的造型，但我不去理会，整个人好像被火烧一样，不顾一切的狂殴着易逍遥，一边打还一边骂，“让你胡说八道，让你败坏我妹妹的名声！”

　　就在这时候，身后突然传来了妹妹焦急的声音：“哥。你们在干什么，赶紧住手！”

　　我愣了一下，随后住了手，然后被易逍遥一脚踹开，两人站了起来。

　　来的果然是妹妹，她已经换上了一条非常华丽的蓝色裙子。脸上也化了点淡妆，让她那张清纯的脸蛋看起来更加的富有吸引力。

　　妹妹给我拿掉头发上的树叶，然后摸着我身上被打的地方，心疼的说怎么回事啊，我这才进去换个衣服，你们怎么就打起来了？

　　我抓着她的小手。仍旧盯着易逍遥，这小子脸上同样挂了彩，眼角、嘴角等地方，都黑了。他看我抓着妹妹的手，眼里满是怒火，沉声说：“茗烟。你和这叶阳到底是什么关系？”

　　妹妹冷着脸，说什么什么关系？他我是哥，我是他妹妹，就这样。

　　易逍遥哼了一声，说那就行，既然只是你哥。那我劝你跟他保持一点距离，别显得太亲密的样子。

　　妹妹火了，大声说我跟他亲密又怎么了，你凭什么管我！易逍遥冷笑，说就凭你是我的未婚妻！

　　妹妹脸色一僵，立即不说话了。

　　我呆立当场。

　　然后我问妹妹。说小北，这是怎么回事，你怎么变成这家伙的未婚妻了？

　　妹妹咬着嘴唇，不说话。

　　我加重了语气追问：“你告诉我啊！”

　　妹妹没有回答我，只是狠狠瞪了易逍遥一眼，然后拉起我的手。说哥，我们先回去，这事晚点再跟你解释。

　　她一而再再而三的回避这个问题，让我觉得这事情十有八九是真的了，只感到大脑慢慢变得空白，胸口好像被什么东西堵住似的，喘不过气来。

　　妹妹拉着我离开了花园，带我径直从门口进去，一路上遇到很多人，纷纷朝她打招呼，妹妹也只是简略的回敬一下。

　　别墅内，比从外面看起来更加的大，也更加奢华，但我却无暇去打量，直至妹妹把我拉上二楼，遇到她妈妈江婷后，我们才停下来。

　　江婷看我这鼻青脸肿的，说怎么啦，跟人打架了？

　　我低着头不说话，妹妹嘟着嘴，说妈都怪你，请那么多人回来做什么，你瞧瞧易逍遥把我哥打的！

　　江婷皱起眉头，说是逍遥打的？那孩子我看还算知书达理的啊，怎么能随便打人呢，我这就找他爸说说去。

　　我连忙拦住她，说不用了江姨，一点小事而已，不用惊动到家长，何况他也吃了不少苦头。

　　“这……”江婷想了想，意识我们已经不是小孩了，而且要面子，去找家长理论的话，未免太过幼稚，只好作罢。

　　随后江婷让妹妹帮我处理脸上的伤，完事之后，妹妹又带着我去了二楼的一个房间前，说这次她生日，圈子里的好多同龄人也来了，让我进去跟大家熟悉熟悉。

　　我想追问她和易逍遥之间的事，可妹妹好像还有其他事情要忙，急匆匆走了，我只好自己一个人进那房间。然而没想到的是，刚迈进门口，就被人从里面一拳打在了肚子上。


第112章 针锋相对

　　这打我的人用的力气非常大，打得我发出一声惨叫，下意识的就把身体弓了起来，不禁一肚子火，就想看看到底是谁在偷袭我，然而刚抬头，就对上了苏逸晨那张冷冰冰的脸。

　　“你他妈真是有病！”

　　我火冒三丈，就想要教训这个臭娘儿们，可苏逸晨让了让身体，把身后的视线露出来，我立即就惊呆了。

　　这个房间很大，灯很亮，里面有各种的娱乐设施，也有两张大圆桌。此时，两张桌子边都围满了人，全是十八九岁的年轻男女，数量有二十多个，而其中我居然看到了很多的熟面孔。

　　艾成、沈乐怡等。赫然在列！

　　就连去二中路上，那两个差点撞到我们的富二代，魏杨、余鹏飞，同样也在。

　　见到我进来，几十双眼睛登时齐刷刷的望了过来，我只好强忍住火气。悻悻的收回手，打消了对苏逸晨出手的心思。

　　刚才已经跟易逍遥打过一架了，如果又再跟苏逸晨打起来的话，丢脸不说，没准还会给妹妹带来非议，更何况这里是她的家。我总得注意点分寸的，不然也太没教养了。

　　打了我一拳的苏逸晨还大咧咧的揽住我肩膀，说大家继续玩啊，叶阳是我朋友，大家多担待一下。表面上是这么说着，但揽住我肩膀的手却暗暗发力。用力掐我的肉，痛得我牙根痒痒，但又不好在脸上表露出来，气得不行。

　　看着苏逸晨还有得寸进尺的趋势，我忍无可忍了，在其他人看不到的另一边，右手抓在了她挺翘的屁股上，苏逸晨的身体立马绷紧，脸上还是笑容，但却从牙缝里蹦出几个字儿：“你找死！”

　　我微笑着给房间里的其他人点头打招呼，然而手上的力度却越来越大，直接将苏逸晨的屁股给抓得变形，同样小声的回敬她：“让你一进来就打我，占不死你的便宜！”

　　房间很大，我们一步一步的往前走，两人脸上的笑容都很古怪，一路上，苏逸晨不断小声的跟我说：

　　“叶阳我警告你，半秒钟之内给我把手拿开，不然我要你好看！”

　　我冷笑着回敬：“我不惹你你反倒来惹我，活该！要放也是你先放！”

　　“你放不放？”

　　我咬牙回敬：“不放！”

　　最后苏逸晨深吸了一口气，脸色已经气得发白，却不得不做出让步，小声说我数一二三，大家同时放。

　　我意识到这样下去也不是个办法，而且动作很不雅观，被人看到的话准把我当成流氓，于是点头同意。

　　随后苏逸晨开始数：“1、2……3！”

　　数到第三下的时候，苏逸晨立即将手从我肩膀上拿开，我也松开了她的屁股，两人退开两步，看似没发生什么，但各自脸色都很不好看，眼里满是怒色。

　　估计很多人都不知道，这房间里我认识的人，几乎都差不多跟我有仇。尤其是艾成，这小子眯着眼喝酒，眼里满是阴森怨毒，像条毒蛇。

　　魏杨和余鹏飞两个公子哥，起先没认出我来，但很快脸色就变得铁青，但碍于人太多，没有当场发作，否则估计早就骂开了。

　　唯有沈乐怡很高兴的上来给我打招呼：“嗨，叶阳，你也来了啊？快过来，我们一起喝酒。”说着。看了一眼苏逸晨，将我拉到了旁边的沙发坐下。

　　沈乐怡拿了杯酒给我，我说了声谢谢，随后跟我聊起天来。

　　之前她帮过我，所以我已经对她没有太多的恶感，当然，好感也谈不上，只能算是普通朋友，有一搭没一搭的应付着，扫视了一圈房间，莫名的叹了口气。

　　一屋子的人，除了我，其他的不是官二代就是富二代，每个人身上穿着的都是名牌，互相高谈阔论着，不时哈哈大笑。

　　如此的格格不入。

　　沈乐怡问我这段时间过得好不好，我说还行吧，她就又问我跟和叶北之间怎么样，我皱起眉头，想起了刚才的事情，有些郁闷，但还是点点头，说我们很好。

　　沈乐怡脸色有些黯然，说她和艾成已经分手，两人再也没有关系了。

　　我叹了口气，说分了好，这样的渣男活着就是浪费粮食，连自己女朋友都拿刀子捅，简直猪狗不如。

　　话题有些敏感，气氛变得僵硬起来。

　　沈乐怡察觉到我的冷意。很快就知趣的离开，说她到那边去跟朋友喝酒，如果有什么事的话，可以喊她。

　　沈乐怡前脚一走，苏逸晨后脚就在我旁边坐下了，貌似她跟其他人也不熟悉，所以只能来找我说话。

　　她哼了一声，说脸上被打得这么惨，很疼吧？我就说你是个惹事精，果然没错。

　　我瞪了她一眼，说我上辈子跟你有仇吗？犯得着处处针对我？

　　苏逸晨冷笑，说我乐意。你管得着吗？不服气打我啊。

　　气得我抬手就想打，结果房间门开了，易逍遥从外面走了进来，一眼就看到了我，脸色立即变得铁青起来。

　　苏逸晨看看我，又看看易逍遥，皱眉说你刚才是跟他在打架？

　　我冷笑，并没有说话。

　　随后易逍遥在我对面坐下，挑了挑下巴，苏逸晨居然就乖乖的走了，一句话没有说，连半点脾气都没有。

　　我不由得猜测起他们的关系来。

　　然后易逍遥就说。叶阳，只要你跟茗烟分开，我可以满足你一个愿望。要钱也好，想在学校横着走也罢，甚至只要我说上一句话，二中的高一老大的位置就是你的了。怎么样？考虑一下。

　　我冷笑的看着他。说你是不是已经没底气了？你知道小北她不喜欢你，对吧？易逍遥，我和我妹妹从小一起长大，经历了很多事情，感情早就变得无比牢固，你别妄想能够从我身边夺走她！

　　易逍遥的脸色又变得阴沉起来。冷哼一声，说我今天就把话撂这里了，听与不听，随你便。不过茗烟是我的未婚妻，你以后尽量离她远点，如果被我发现你敢做出些过分的举动。我活撕了你！

　　我寸步不让，说放你妈个屁，你说是你未婚妻就是你未婚妻了？她答应了吗？她喜欢你吗？易逍遥，你别以为长了张小白脸，女孩子们就会往你身上倒贴，呸！

　　易逍遥有些忍无可忍。从茶几上拿了个啤酒瓶，抄在手里，似乎要朝我敲过来，我丝毫不惧，同样拿了个烟灰缸在手中，怒视着他。

　　就在我们针锋相对。又准备干一架的时候，突然房间的门开了，出现了江婷的身影，她笑眯眯的喊：“小伙们，姑娘们，外面很快就切蛋糕了。你们快点出来吧。”

　　房间里的年轻人们都雀跃的回应，然后跟着江婷往外走，我恨恨的看了易逍遥一眼，哼了一声，也跟了上去。

　　今天是妹妹的生日，所以主角自然是她，我们出了房间之后，一楼下面已经摆了一个有课桌那么大的蛋糕，很多人围在了旁边，都乐呵呵的谈论着，脸上洋溢着喜悦。

　　就在这时候，一辆车出现在了大门外，随后一名穿着一件旧西装的中年男人，缓缓推门进来。

　　这个男人年纪在四十五岁上下，很轩昂，身材笔挺，两鬓间已经有了些白发，却仍旧抵不住他脸上的英俊。

　　我几乎瞬间得出了答案，他，就是妹妹的父亲，掌握着本市最大权力的男人。

　　江婷迎了上去，熟练的接过自己丈夫脱下来的西装，美丽的脸上挂满了笑容。

　　妹妹父亲的出现，让得大厅里呈现了短暂性的平静，随后气氛一下变得热烈起来，之前那些不可一世的官二代、富二代们，都灼灼的看着这个男人，脸上露出狂热之色。

　　妹妹她爸走过来，脸上满是和煦的笑容，逐个跟大家握手、打招呼，完了之后重重舒了口气，回头对江婷说：“幸好赶上了，不然估计咱们女儿得骂死我。茗烟呢？她在楼上吗，赶紧让她下来吧。”说着，径直走进了人群中央，拍拍手，所有人的目光立即聚集在了他身上。

　　妹妹他爸清了清嗓子，用略带磁性的声音朗声说：“各位，小女今天生日，大家能够赏脸光临，柳某人深感荣幸！为了应景，趁着还没切蛋糕之前，我想跟大家宣布一个重大的消息。”

　　这话刚落，就看到对面人群中的易逍遥，冲我露出一个挑衅似的笑容。


第113章 我反对！

　　妹妹他爸顿了一下，然后望向人群中，点了点头，一名同样气度轩昂的中年男人就走了出来，看年纪要比他大上几岁，半个头发都花白了，留了个青皮胡子，非常有男人味。

　　青皮胡男人仿佛已经知道妹妹她爸要说些什么，脸上挂着笑容，两人热情的拥抱了一下，相视一笑，看得出感情非常好。

　　接着，大厅的灯光一下子变暗了，唯独在二楼上的一个房间门口出现一个光点，随后房间门打开，妹妹就缓缓的站在了光点下。

　　仿佛像迎接高贵的公主一般，妹妹往前走一步，光点就随着她前进一步，一路走过名贵的红地毯，缓缓从蜿蜒的楼梯下来。

　　妹妹恬淡的笑着。蓝裙子，高跟鞋，画着淡淡的妆，让得那张绝美的脸更加具备吸引力，95文的颜值，颠倒众生。

　　这一刻，人群中，惊叹声、吸气声、赞美声，彼此起伏。在场的任意一个人，不是高官。执掌各类大拳，就是商业大亨，坐享亿万身家，然而所有的一切，都因为这个女孩儿而变得黯然失色。

　　今天是妹妹的生日，所以她毋庸置疑的成为了主角，成为了万众瞩目的焦点！

　　我站在人群中，目不转睛的望着她，情不自禁的笑了起来，内心充满着自豪。

　　然而就在下一秒，我的笑容就立即凝固了。

　　因为当妹妹下来一楼之后，大厅的灯光又全部亮了起来，然后就看到易逍遥从人群中走出，堂而皇之的来到了妹妹身边，非常绅士的捏起了妹妹的小手，然后在她手背上亲了一口。

　　一刹那，我呆立当场。

　　尽管妹妹脸上有些不自然，但碍于那么多人在看着，也没有反抗，两个人信步走进了人群中央。

　　那个青皮胡男人仔细凝视着妹妹，越看越觉得满意，低声和妹妹她爸交谈着什么，脸上满是笑容。

　　由于易逍遥长得极其帅气，简直到了无可挑剔的地步，而且身材修长高挑，跟妹妹站在一起，居然显得很般配的样子，我站在人群中，耳旁听着其他人各种各样的议论，像“果然是郎才女貌。门当户对！”、“像柳大人千金这种美丽的姑娘，就该是苏大人的公子这般帅气的小伙才配得上！”诸如此类，整颗心像刀割一样痛。

　　我呆呆的看着妹妹，内心生出了一股强烈的无力感。

　　易逍遥长得帅，家里有钱有势，除了有点傲气之外，却也很有风度，确实像他这种完美的男生，才能配得起妹妹。

　　可我呢？

　　别说没车没房，就是连个家、连个亲人都没有。说句难听点的，就是有车有房，哪怕有个百十万存款又怎么样？易逍遥直接甩我九条大街。

　　理清楚了差距，我不禁心如死灰，整颗心裂成了无数瓣，觉得灵魂脱离了躯壳，仿佛变成了行尸走肉。

　　如今，妹妹已经从丑小鸭彻底蜕变成了白天鹅，然而我以前是个穷学生，如今仍旧没有丝毫改变，亏得妹妹一直不离不弃，否则我还怎么有脸跟她在一起？

　　我木然的抬头，望着大厅顶部那华贵的吊灯，本是那么刺眼，到处都是亮光，唯有我自己渐渐的没入黑暗。

　　随后，我又在心里问自己，我和妹妹好不容易才重逢，那么多风雨都一起走过来了，我真的能够眼睁睁的看着她投入别人的怀抱、跟别人登上婚礼殿堂吗？

　　我紧紧抓起了拳头。

　　内心充满了不甘心！

　　曾经无数次发过誓，要一辈子陪在妹妹身边，对她不离不弃。哭过、笑过、受过无数的伤，好多次差点死亡，甚至不惜放弃了刘小芸，让她伤心欲绝的离开，我的心也从未变过。

　　我们彼此都知道，我爱她，她也爱我，我们是一对白痴兄妹的同时，却也已经将对方默认成了情侣，只是并没有点破而已。

　　可这个狗日的易逍遥又是从哪里冒出来的？

　　跟妹妹半点感情都没有，凭什么就成了她未婚夫，凭什么要妹妹跟他在一起，就因为他们两家是世交，或者是从小就订下了的娃娃亲？

　　我将拳头越握越紧。甚至连指甲都陷进了掌心里，手臂因激动而开始变得颤抖。

　　就在我脑子一热，想要上去把易逍遥从妹妹身边拉开的时候，突然有人在背后拉了我一下，我猛地回头，就对上了苏逸晨那张冰冷的脸，她怒视着我，压低声音说：“你是不是疯了，惹事也要分得清楚场合！这个大厅里全是本市最有钱有势的权贵，只要你一出去了。准就会得罪一大批人！”

　　苏逸晨的话让我清醒了些，心想确实是，如果我就这么傻乎乎出去的话，估计一人一口口水都能把我淹死，即便淹不死。出了妹妹的家，在哪个街口旮旯，也照样会被人一刀捅死。

　　但不出去的话又改怎么办？到了这个时候，傻子都能看得出来，妹妹他爸已经要当着那么多人的面。确定妹妹和易逍遥之间的关系了，如果不阻止的话，等到一切尘埃落定，我就将连半点机会、丝毫办法都没有！

　　不行，哪怕得罪一堆人。哪怕出去在街上被人捅死，我也一定不能让易逍遥将妹妹从我身边夺走！

　　这样想着，我就准备继续挤出去，可苏逸晨又在后面拉住我，脸上是恨恨的表情。说你个死疯子，还真不要命了？就算出去了你又能怎么办？找易逍遥打一架，或者大吵大闹？就你一个人，人家派几个保安就能把你撵出去！

　　我粗鲁的准备挣脱她的手，就听到人群中传来了妹妹她爸清朗的声音：

　　“十多年前。我曾经跟苏老哥承诺过，将来我们两人如果各自有了孩子，都是男孩的话，就让他们做一对好兄弟，如果是一个男孩或者一个女孩的话。则结为夫妻。如今我们两个的孩子都已经成年了，所以呢，在切蛋糕之前，我柳某人在这里跟大家宣布，小女柳茗烟，和苏老哥的儿子易逍遥，正式确认情侣关系，订婚的日期也已经选好了，就在明天！”

　　我大脑轰的一声，瞬间变得空白。

　　大厅里立即传来了如雷般的掌声，各种祝贺声不绝于耳，有一些家长甚至还调侃说：“柳大人你可真是偏心啊，居然选了苏大人家的公子，这样一来，我那个不成材的儿子，可就没有机会喽。”

　　妹妹他爸脸上洋溢着笑意，不断回敬着别人的打趣和祝贺。

　　我呆呆的站着，对耳旁吵杂的声音充耳不闻，眼里只有不远处的妹妹。她显然对她爸这个决定感到很委屈，却又不敢在这种场合反驳，重重甩掉易逍遥的手，一双大眼睛开始焦急的在人群中寻找着什么。

　　看着她这个样子，我心里又升起了一点勇气，知道她心中并不喜欢易逍遥，她喜欢的，一直都是我。

　　妹妹她爸和易逍遥他爸互相大笑，似乎都对这个结果很满意，却唯独忽略了妹妹的感受。

　　易逍遥在站在妹妹的旁边，脸上古井不波，但视线却始终放在我身上，里面各种挑衅的意味都有，仿佛在说：“看到没有，从现在开始，茗烟就正式成为我的未婚妻了，我跟她才是最般配的一对，像你这种货色，是配不上她的，就不要来丢人现眼了。”

　　我盯着他，看着这小子那微微勾起的嘴角，还有那若有若无的嘲讽，我的火气被彻底引爆。

　　挣脱了苏逸晨的手，在大厅中数十双目光的注视下，从人群中挤了出来，用尽自己所有的力气大吼：

　　“我反对！”


第114章 意料之外

　　仿佛晴空响起一个惊雷，我的吼声在人群中炸响，将几十个人所发出的嘈杂声音完全压了过去。

　　我的身体因为激动而颤抖，然而血液却在燃烧。

　　下一刻，大厅的声音渐渐低下来，直至完全消失。不仅是易逍遥、江婷，抑或是妹妹她爸，就连妹妹自己也惊呆了！

　　数十双眼睛齐刷刷的集中在了我身上，全都惊疑不定，搞不明白好好的为什么有个毛头小子跑出来。

　　我环视一周，气冲冲的跑了过去，一把将易逍遥推开，然后将妹妹拉到身边，又大声的补充了一次：“我反对！”

　　所有人都睁大了眼睛，大厅死一般的寂静。

　　最后是江婷率先朝我走过来。脸上有些焦急，拉住我的手，低声说小阳，你突然跑出来干嘛呢，别胡闹，快回去。

　　我使劲儿摇头，紧紧抓着妹妹的手，坚定的说：“我不会离开小北的，她不能跟易逍遥订婚！”

　　这话一出，更加的识破惊天。大厅立即炸锅了！

　　周围的人不断朝我怒斥，说你这是谁家的孩子，你大人呢？怎么这么没有教养，居然敢在这里胡闹！

　　然后那些跟我有仇的人，像艾成、魏杨、余鹏飞等。都窃笑的望着我，脸上满是幸灾乐祸，尤其是艾成，这小子冲我挤眉弄眼的，在远处说了几个字，看口型是：你完蛋了！

　　苏逸晨在人群中抱着手冷笑，最后干脆把脸转过了一边，根本懒得再看我。

　　唯有沈乐怡焦急得直跺脚，却也连丝毫办法都没有。

　　尽管立即就成为了大众辱骂的对象，但这一刻我的大脑却出奇的冷静。我知道，妹妹需要自己保护的对象，她不喜欢易逍遥，那我就绝不能让她受半点委屈！

　　这时候，易逍遥已经反应过来了，那张帅气的脸阴沉得吓人，咬牙切齿的走过来，就要把我和妹妹的手分开，我自然不愿意，所以跟他当着那么多人的面撕扯起来，最后越来越用力，干脆又你一拳我一拳的互相打了起来。

　　这家伙想抢走妹妹，所以我绝不能让他如愿！

　　我连死都不怕，还怕丢脸？

　　敢打妹妹的主意，那就是该死！

　　围观的人见事态有些脱离控制了，都七手八脚的过来将我和易逍遥拉开，这小子被好多个大人拉着，还不忘气急败坏的冲我大喊：“叶阳，你是配不起茗烟的，别想抢走她！”

　　尽管形势变得有些混乱，但大厅的人都不是小孩子了。知道分寸，最后妹妹她爸拍拍手掌，大声说：“大家安静，安静一点。”

　　声音并不是很响亮，然而却好像具备什么魔力一样，听到他话的人，果然都安分了下来，就连易逍遥也没了脾气，战战栗栗的站在旁边。

　　制止了紊乱的场面，人群又围成了一个圈。就看到妹妹她爸朝我走过来，上下打量了我一番，最后把视线停留在了我和妹妹的手上，皱起眉头，平静说：“你是小阳？”

　　我身体一僵，意识到应该是妹妹老在她父母面前提起我，所以才都能一眼把我认出来，于是点了点头，说我是叶阳，叔叔好。

　　妹妹她爸嗯了一声，居然也没有什么责怪的意思，转身对易逍遥他爸说，不好意思啊苏老哥，没想到出了这么一档事，看来茗烟和逍遥订婚这件事，得有待斟酌了。

　　易逍遥他爸看得出也是个讲道理的人，并没有对我发火，简直是给了十足的面子。叹了口气，说没关系，谁也想不到会是这个结果。随后他看向妹妹，说茗烟，苏叔叔虽然跟你爸自小定下了娃娃亲，但我们都不是迂腐的人，所以叔叔现在就问你一句话，你到底喜不喜欢逍遥？

　　因为妹妹她爸发话的缘故。周围已经没有了多少杂音，所以易逍遥他爸的声音清清楚楚的在大厅中传开，于是，数十双眼睛，就又齐刷刷的集中在了妹妹身上。

　　江婷和她丈夫站在一起。对视一眼，并没有去催促自己女儿，只是脸上充满着无奈。

　　早之前因为我突然跑出来，妹妹已经吓得不轻，小脑瓜子估计已经懵了。不过她往我身边靠了靠，逐渐的也清醒过来，抓着我的手紧了些，仿佛下定了决心，平静的说：“不喜欢！”

　　短短的三个字，让得在场的人面面相觑，议论声四起。

　　原本喜庆的气氛，就因为我的出现，而变得非常僵硬，虽然不知道原因。但在此时此刻，我能感觉到人群中有好多道充满敌意的目光在看着我，像悄悄潜伏着的毒蛇。

　　得到了妹妹的答案，反应最大的是易逍遥，他失魂落魄的站了几秒。随即一咬牙，不知是接受不了这个结果，还是觉得太丢脸，低着头挤出了人群，头也不回的出了大厅。

　　易逍遥他爸哎了一声。脸上满是可惜，说：“既然茗烟不喜欢逍遥，那我也就不好再勉强了，大人，为了这事闹得大家如此不开心。你可千万不要怪罪啊！”

　　“哪里的话，就是个小闹剧而已。”妹妹她爸打了个哈哈，就说时间也不早了，我们来切蛋糕吧。

　　听到这话，大厅内的其他人才莫名的松了口气。也没有在这件事上过多的纠缠，纷纷围了上来，随后江婷微笑着，将那个巨大的蛋糕切成一块块，分给大家。

　　吃完了蛋糕。宴会差不多就该结束了，那些高官和富人们开始纷纷告辞离开，而妹妹她爸也显然有事要忙，跟着人流出去，最后开车走了。

　　那几个跟我有仇的人。像艾成、魏杨、余鹏飞等，看不到我出丑，似乎觉得很郁闷，黑着脸走出了大厅。苏逸晨由此至终都是寒着一张脸，只是在离开前复杂的看了我一眼，并没有多说半个字。

　　江婷把客人全都送走了之后，大厅已经变得空荡荡起来，她走过来，摸摸我的脸，笑着说傻小子，瞧你这脸都白了，吓得不轻吧？让你下次还那么唐突的跑出来。

　　妹妹不依的跺脚：“妈……”

　　“行行行，我不说，你眼里只有你这个哥哥，连妈都不要了。”江婷笑眯眯的说：“带你哥上楼去吧，好好洗个澡，晚上留家里睡。”

　　妹妹这才笑了，拉着我准备上楼，但我站着不动，犹豫了一下，问江婷，说江姨，我闯出了那么大的乱子，难道你就没有怪我吗？

　　听到我的话，江婷一愣，噗嗤一声笑了，说我也想怪啊，可也得问你身边这位小祖宗同不同意才行。

　　妹妹朝她妈做了个鬼脸，将满腹疑问的我拉上了二楼。

　　妹妹的家很大，每一个房间都有独立的浴室，她让我先洗澡，然后帮我拿了一套干净的衣服过来，完事之后又帮我收拾房间，像媳妇儿一样忙碌着。

　　到最后我实在忍不了了，就问她，说小北，我刚才把你爸妈弄得那么尴尬，她们为什么还对我这么宽容，连半句责骂的话都没有。

　　妹妹头也不抬，说他们会怪你那才成了怪事呢。这两年多以来，我每次在家的时候，都会跟他们提起你，所以他们虽然没见过你，但心里都已经把你当成儿子了，父母疼自己的儿子，那有什么好奇怪的。

　　听着妹妹的话，我胸口像被什么堵住似的，说不出话来。

　　妹妹安慰了我一阵之后，神神秘秘的把我带到了隔壁的一个房间，里面没开灯，有些暗，我不明所以，想问个明白，可妹妹二话不说就将我推了进去，自己却没进来，反而在外面把门锁上。

　　让我万万没想到的是，当踏入这个房间的那一刻开始，我的人生就已经发生了变化。


第115章 长谈

　　进到来，虽然光线不是很足，但我也看得出来，这是个书房。

　　而此时，我对面的书桌上，有一个人背对着我站着，抬头静静的看着墙上的挂钟，不发一言。

　　这是个男人，腰杆很挺拔，看衣服、头发、背影等，都让我很熟悉，于是试探着叫了一声：“叔叔？”

　　对面的人动了，随后回过头来，果然是妹妹她爸！

　　只是让我想不通的是，他刚才不是说还有事要忙。已经随着客人一起离开了吗？

　　“你是不是很奇怪，我为什么会在这里。”妹妹她爸猜出了我的想法，却不给我说话的机会，又像在自问自答：“是啊，连回个家都得偷偷摸摸的。很讽刺吧？”

　　我呆呆的看着他，不知道该说些什么好。

　　随后妹妹她爸在书桌前坐下，然后又让我坐在他旁边，叹了口气，对我说：“小阳。你刚才鲁莽了。”

　　我抓紧了拳头，点头，说对不起，叔叔。不过虽然那样做很唐突，但如果再给我一次机会，我仍旧会毫不犹豫的站出来。

　　妹妹她爸挑了挑眉头：“因为你喜欢茗烟，不希望她嫁给别人？”

　　被说破了心思，我觉得有些忐忑，一时不敢答话。

　　妹妹她爸就笑了笑，说小阳，你知道叔叔是什么身份吗？

　　我不敢抬头看他的眼睛，尽管这个男人很和煦的和我说话，但我的身体仍旧止不住的开始颤抖，后背慢慢的渗出了冷汗。

　　只因为，这个男人给人的感觉，实在是太高深莫测了，我无法形容这种感觉，这是久居上位者才能发出的强大气场，即便他不做什么，就这么坐在这里，也能给人一种如山的压迫感。

　　我吞了一口唾沫，犹豫了一下，却仍旧没有说出那个呼之欲出的答案。

　　妹妹她爸给我倒了杯水，说叔叔名字叫柳长安，估计你也猜出我的身份了。那好，咱们看破不说破，小阳，我之所以冒着很大风险偷偷回来，其实是有一些事情想向你求证。

　　他的语调很快，并没有征求我意见的意思，紧接着开始问：“你现在明确告诉我，你是不是已经爱上茗烟——也就是你一直在叫的，叶北了？”

　　我想不到他直接就会问这种问题，而且还是问得如此直白，整颗心剧烈的跳动着。放在大腿上的拳头不断在颤抖，后背的衣服已经湿了。

　　但我知道，柳长安的时间很少，所以我不能一直这么扭捏，只好咬咬牙，用力的点头，说出了那个压抑在心中很久的想法：“是，我喜欢小北，很喜欢很喜欢，喜欢得一天见不到她。我就会很难受。”

　　得到我的答案，柳长安轻轻一笑，然后往后躺在了椅子上，微仰着头，说了一句看似与主题不相关的话。

　　“到了我如今的地位，这个城市的人已经开始畏惧我了。所以我根本不用去顾虑什么，也不用担心会丢脸；我能够将刚才的闹剧一笑置之，也能够不顾苏平的感受，取消易逍遥和茗烟之间的娃娃亲，只不过，一切的一切，都得让我看起来，具备价值才行。小阳，你明白我的意思吗？”

　　我仔细思考着他的话，渐渐的后知后觉，最后恍然大悟，手脚变得一片冰凉。

　　柳长安话里的意思，是在说，他可以容忍我胡闹，也可以容忍自己丢脸，更能够容忍自己对易逍遥他爸的言而无信，但这一切首先得具备价值才行。看似在点破我内心的疑惑，实则上却是在给我一个指示：他对妹妹的重视程度，已经远远超过了其他一切！

　　柳长安站了起来，在房间里慢慢踱步着。说小阳，叔叔作为一个父亲，已经亏欠了自己女儿整整十三年。这里只有我们两个人，所以叔叔跟你讲几句掏心窝的话，尽管这很悲哀。但我还是不得不承认，在茗烟心里，你这个哥哥的地位，要远超于我这个当爸的地位。

　　我身体猛地僵住，想开口。但柳长安摆摆手，示意我别说话。

　　他背负着双手，又叹了口气，说茗烟她很乖，很懂事，做事也极有分寸，所以她之前提出要继续用“叶北”这个名字，我没有反对。她有名牌学校不去上，却非要去那所三中，只是为了黏在你身边。我同样没反对；甚至是在她要求下，我一次又一次的动用自己的职权去帮助你，我仍旧没有半点后悔。

　　说到这里，柳长安拍了拍我的肩膀，换了个话锋。说：“之前我一直奇怪她为什么那么在乎你，但通过刚才你突然间跑出来那一刻，我开始明白了。”

　　“只因为在你心里，也早就把她当成了最重要的人，尽心的去呵护着。爱她，甚至超过自己的生命。你对她的好，她能清晰感觉得到，所以她也才会如此的喜欢你。”

　　我低着头，开始泣不成声。

　　柳长安站在我旁边。像长辈一样摸着我的头，说哭吧哭吧，哭了这最后一次，你以后就要更加坚强了。叔叔和你阿姨不是迂腐的人，茗烟只有待在你身边才会开心。所以——以后你得好好呵护她，保护她，千万不能让她受到伤害，就当是我叔叔以一个父亲的名义，向自己的女婿发出请求。你能答应吗？

　　我擦干净眼泪，重重的点头。

　　柳长安松了口气，像是放下了一件心事，人也变得轻松了许多。

　　但随即他的脸色又变得严肃起来，说：“听说你在学校里招惹了很多人。有解决的办法吗？”

　　我终于有勇气抬起头来，点头说有，我现在正在不断提高自己，只要给我时间，我一定可以让自己变得更强，到时候就能够好好的保护小北，不让她受到半点伤害了！

　　柳长安似笑非笑的看着我，“哦，那你准备用什么办法变强？出去混社会？”

　　我被窒了一下，一时不知怎么回答，柳长安就摇摇头，说你用什么办法变强大，那是你的事，叔叔不会去管。不过我得告诫你，为了茗烟，同时也为了你，你要具备自己的底线，千万不要做出太出格的事情来。

　　我霍地站起，直视着这个在本市最有权力的男人，用最为正经的语气说：“叔叔放心，我叶阳哪怕做不成一个好人，却也绝对不会去做一个坏人！”

　　柳长安一愣，随即哈哈一笑，说这句话说到我心坎上了，行，你有自己分寸就行。然后他慢慢收敛起笑容，眼里露出了一丝莫名味道，说听说你得罪了一个叫王磊的年轻人，之前因为被判死刑，也是因他的关系，对吧？

　　我猛地睁大了眼睛，拳头下意识的紧抓了起来，重重点头，说这个家伙伤害了小北好多次，我已经对他恨之入骨了！

　　柳长安神秘的笑了笑，然后拉开抽屉，从里面拿出一个半个巴掌大四四方方的东西，黑色，递到了我手里。

　　我接过来一看，立即发现这居然是在大逃忙之前，妹妹给我的那种BB机，只不过这个要略大一些，上面的灯也不是红色，而是蓝色的。

　　“这个东西，你拿回去收好。它属于一种特权，能够在很多地方帮到你，不过物以稀为贵，不到万不得已，我不建议你使用它。”

　　我半懂似的说了声哦，然后柳长安就朝我挥挥手，说行了，回去吧。

　　我朝他鞠了一躬，然后朝门口走去。但还没走出几步，柳长安就又叫住了我，我回头，发现他脸色有些阴沉，拿起旁边一支钢笔，重重的戳在桌面上，面无表情的说了两个字：“王磊。”


第116章 渴望

　　走廊外，妹妹见到我从书房出来，连忙上来问：“哥，怎么样，我爸都跟你说了些什么？”

　　我知道刚才那一番话不应该跟别人提起，但妹妹是我最亲密的人，拗不过她的好奇心，我只好稍微隐藏了一些敏感的内容，然后将其它部分全都告诉了她。

　　当妹妹听到她爸已经默认我们在一起的时候，并没有意料中的惊喜，反而低着头，变得沉默起来。

　　我有些心慌，抓着她的手，小声问咋了，我说错什么了吗？

　　妹妹仍旧没有说话。拉着我的手，一直走回她的房间里，然后把门关上。

　　我不明所以，看着妹妹从柜子里再拿出一个枕头，放在床头。然后不由分说的把我推倒在床上，自己也踢掉拖鞋，爬了上来。

　　我这脸有些火辣辣的，说小北你别胡闹，这里是你家里。你爸妈还在呢……

　　妹妹白了我一眼，说你想哪去了。随后怯怯的钻进了我怀里，把脸紧贴在我胸口处。

　　我这才松了口气。

　　我说，咱俩如果一起睡的话，明天被你爸妈误会了怎么办？

　　妹妹说我妈刚才已经出门了。我爸估计也已经离开了，家里只有几个保姆而已。而且误会就误会呗，反正你今晚得陪我。

　　我叹了口气，伸手将床头的灯关掉，说既然这样的话，那就赶紧睡，明天还要早起去学校呢。

　　妹妹没说话，只是用力抱着我，我抚摸着她柔顺的头发，不禁觉得有些恍惚。

　　夜深了。

　　但我们都没有睡意。

　　最后我把妹妹往上拉了一些，让她枕在枕头上，我们在黑暗中互相看着对方，看着彼此熟悉的脸，心中堆积的千言万语都堵在了喉咙。

　　我轻声问她，说小北，如果我刚才没有冲出来的话，你会答应跟那易逍遥订婚吗？

　　妹妹犹豫了半天，然后故作严肃的说没准真的会哦，易逍遥长得那么帅，我喜欢也很正常啊。

　　气得我不理她，背过了身。

　　过了一会儿，妹妹小心翼翼的趴在了我身上，小声说：“生气啦？”

　　我又哼了一声。

　　妹妹奸计得逞似的笑了，然后把我身体掰正过来，大咧咧的趴在我身上，伸出双手来捏我的脸，扮着鬼脸，像个孩子一样傻乎乎的碎碎念着。

　　我一把将她紧紧的抱住。

　　妹妹往上挪了挪。她的呼吸有些重，胜利似的将自己的唇在我嘴上点了一下，说既然我哥这么勇敢。那就奖励你一个香吻吧！

　　虽然关了灯，但房间内还存在着一些光线，所以我能够很清晰的看清楚妹妹那张完美无瑕的脸蛋。一头长发瀑布似的散落下来，絮在我脸上，痒痒的，香香的，很奇妙的感觉。

　　那么多年了。

　　只有这时候才能好好端详她的脸，柳眉、琼鼻、嘴唇、莹白的肌肤，每一样都显得那么圣洁清纯。我凝视着妹妹，突然身体深处出现了一丝莫名的悸动。愈演愈烈，最后彻底被点燃。

　　房间里的床上，我深深的吻着她，吻着这个被自己视为最重要的女孩儿，紧紧的抱着，生怕她突然间就会离开我。

　　我无法形容自己对妹妹的感情，仿佛与生俱来一般，她就是那个我必须去守护的对象，我恨不得将她融进自己的身体里。

　　妹妹一双纤细的手臂环住我的脖子，我的大脑无法再思考其他，只希望能够再靠近再亲密一点……

　　我们在床单上紧紧相拥，热切的拥吻的彼此，不知不觉中，房间的空气里也含了暧昧的因子，让双方的身体也变得更加火热，这热度仿佛无穷尽。

　　我不敢太用力，生怕弄疼她。

　　妹妹不时会发出一些细语，紧闭着眼，长长的睫毛偶尔会扑闪一下，绝美的脸浮现一抹绯红，欲拒还迎的模样。

　　终于，渴望像是洪水猛兽，仿佛即将就要冲破那层枷锁。

　　最原始的渴望，最纯挚的感情。

　　这一刻，一切都显得那么苍白。时间仿佛被定格，只有房间中两个年轻男女，在偷尝着禁果。

　　看着她半依在被子中雪白的身体，那微微皱起的柳眉，以及脸上的绯红，我突然强行止住了自己接下来的动作。

　　天，我这是在做什么！

　　我极力的移开目光，尽管彼此间并没有太多的尴尬，一切都是水到渠成，但我却知道。现在还没有到时候，我们年纪还太小，如果做到了最后的地步，那对妹妹的伤害实在是太大了。

　　我不忍心就这么将她的美丽破坏，也不忍心将脑中对她无暇的幻想击碎，气喘吁吁的用被子包裹住她，强迫自己冷静下来。

　　熬过了那最难熬的几分钟，内心的悸动已经差不多平息，脑子里不禁想起了刘小芸，想起在大逃亡的那天晚上。尽管处在半梦半醒中，最后却造成了让我后悔莫及的事情。

　　我想，如果没有发生那种事，我和刘小芸的关系就不会出现裂痕，她也不会离开我，至今不知所踪。

　　如果，同样的事情又在妹妹身上发生，再一次重蹈覆辙，接连伤害两个我视为最重要的女孩儿，那我就真的连畜生都不如了。

　　并不是说我不喜欢妹妹。只是我还没有从刘小芸离开的阴影中完全走出来，心中很害怕，一直小心翼翼的，极力不让自己做出太越轨的事情来。

　　今晚可真的是鬼迷心窍了。

　　我用被子遮挡住妹妹身上的美丽，抱着她。深深的呼吸着，想起刚才已经将她浑身全都探索了一个遍，就懊恼得想抽自己一巴掌。

　　我抬起头来，很担心妹妹会生气，但却对上了她那双清澈的大眼睛。里面没有迷离。很轻灵，带着淡淡的笑意。她没有说话，将被子掀开把我盖住，然后往旁边挪了挪，让出半个枕头。

　　我松了口气。

　　尽管我们还是肉帛相见。但彼此心中都已经没有了燥热，我平静的和妹妹在被窝中说着一些悄悄话，最后困了，相拥着沉沉睡去。

　　第二天一大早醒来，发现旁边空落落的。妹妹早已经起来了，我下床洗漱好，走出房间，就看到妹妹在楼下朝我招手，原来她已经让人做好了早点。

　　一个晚上，妹妹的爸妈都没回来，所以早餐是我们兄妹两个一起吃的。火腿、面包、牛奶，还有一些叫不出名的糕点，很丰盛。

　　过惯了贫穷的日子，我对这突如其来的豪门生活感到很不习惯，好不容易把早餐吃饭，已经过去了半个多小时。

　　随后收拾好东西，妹妹开着车载我往学校走。

　　一路上我都很沉默，并不是郁结昨晚的事，而是在一遍又一遍的捋着柳长安对我说的话，脑子变得有些乱。

　　回到二中已经是早上八点，正是学校吃早餐的时间，由于昨晚是偷偷跑出来的，并没有得到学校的批准，心想校警肯定不会放我进去，于是和妹妹商量，看要不要翻围墙啥的。

　　妹妹看我犯难，笑了，并没有跟我去翻围墙，拉着我径直走向校门口，给守门的校警看了一张纸，貌似是什么申请书，轻松就被放进去了。

　　我大松一口气，跟妹妹分开，打算先回各自的教室。

　　我走得尤为急切，因为今天是跟陈硕约定好的三天之期，方素素将会正式挑战苏逸晨大姐的位置，我得赶紧去跟李薇汇合才行。

　　可就在这时候，迎面走来一个身材高大的女生，我仔细一看才发现是孙敏，她脸上满是焦急，说叶阳，你赶紧跟我来，薇姐已经快跟方素素打起来了！


第117章 大姐之争

　　听到孙敏的话，我吃了一惊。

　　李薇跟方素素打起来了？这算哪门子事情，按照之前跟陈硕说好的，不是应该去挑战苏逸晨才对的吗？

　　尽管很奇怪，但我还是跟着孙敏急匆匆的往宿舍方向走去，从男生区和女生区交界处的楼梯往上走，一路到了之前我跟姜泽鹏约架的楼顶。

　　上到来，我才发现这里已经聚集了不下五十个人，几乎全是女生，分成两拨，围成一个大圈。最主要的人物也基本到齐，像苏逸晨、方素素、东方雨等。

　　而此时，在人群的中央，李薇正和方素素对峙着，只听到方素素冷着脸。咬牙说李薇，你非要阻拦我挑战苏逸晨吗？

　　李薇抓着拳头，哼了一声，说现在苏逸晨状态不佳，而你却是最佳状态。这样对她不公平！

　　方素素冷笑，说李薇，你还真是一根筋啊，貌似你之前被拉下台的时候，苏逸晨也是趁虚而入的吧？你现在反过来帮她。可人家鸟你吗？

　　李薇平静说，以前的事情我已经不想去追究了，她苏逸晨鸟不鸟我无所谓，但我好歹是玫瑰堂第一任大姐，玫瑰堂是由我一手创立的。我绝不能容忍大姐的位置受到半点玷污！

　　方素素怒视着李薇，说不出话来。

　　我挤进了人群中，然后叫了一声老李，李薇见我来了，眼里出现一丝亮光，但没有说什么，只是点点头，彼此眼神交汇，就已经弄懂对方想法了。

　　我偏了偏头，就看到苏逸晨被两个陌生的堂主搀扶着，脸色很苍白，额头上满是汗水，显得非常虚弱，不由皱起眉头，说怎么回事，你不是挺能打的吗，怎么这么轻易就趴了？

　　苏逸晨瞪着我，并没有说话，只是在冷笑。

　　李薇小声给我解释，说苏逸晨刚上来就这样了，还没开始打，看样子应该是被人下了药。

　　我心中一惊，想起了之前陈硕的话，还有他那双高深莫测的眼睛，下意识的说：“难道是这家伙？”

　　李薇点点头，显然跟我想到一块去了。

　　难怪陈硕说能够帮李薇夺回玫瑰堂大姐的位置，原来居然是耍这种手段，可他当时不是说还有办法解决方素素的吗，怎么她仍旧来挑战了？其中一定出了什么岔子。

　　从我进来开始，东方雨就一直在看着我。这时候说话了，说叶阳，苏逸晨之所以变成这样，是你搞的鬼吧？想通过这种方式，让李薇重新上位，真是打得一手好算盘！

　　我又是一惊，随即心中就有股火气窜了上来，怒道：“少在这里胡说八道！别以为谁都像你一样，只会在后面造别人的谣！”

　　东方雨冷笑，继续咄咄逼人说：“呵呵。如果不是你们做的，那李薇怎么会第一个跳出来，巴巴的维护苏逸晨呢？搞得自己好像多正义一样，呸！”

　　东方雨的话说到点子上了，苏逸晨现在被下药已经成了事实，而一直跟她不对付的李薇却又突然间站出来维护，确实有点此地无银三百两的嫌疑。

　　所以不管是东方雨那边的女生们，还是苏逸晨所属的玫瑰堂成员，脸上都露出了怒火，冷冷的看着我们，目光非常不善。

　　毕竟学校那么多人，想要对一个学生下药实在太简单了，将药混进饭里或者喝的水里就行，只要随便一个能接近苏逸晨的人就能做到。

　　东方雨的三言两语就让我们成为了众矢之的，这让我和李薇相当恼火，却又百口莫辩。总不能把陈硕捅出来吧？不说一点证据都没有，就是有证据了，最后也会被当成是跟陈硕一伙的。

　　我脸色铁青道：“东方雨，亏得我之前还救过你呢，没想到你居然是这么卑鄙的人，不仅造谣很有一手，就连这张损人的嘴也是厉害得很！”

　　东方雨脸色一变，立即也火了，正想反驳，但她身边的方素素喝止了她。不耐烦的说：“够了！别再谈论这些有的没的。苏逸晨，你别以为装一下病就能够逃避，三天之前你可是亲口答应下这一次挑战的，打还是不打，撂个准话！”

　　方素素明显是在激将法。如今玫瑰堂所有堂主都来了，如果苏逸晨不接受挑战的话，那么在手下们面前，将会威信大失。

　　数十双眼睛齐刷刷的望向苏逸晨，苏逸晨苍白的脸色不住变幻。随即咬了咬牙，推开了两个堂主的搀扶，冷哼道：“打，怎么不打！我倒要看看，你方素素苦练那么久柔术，到底有多厉害！”

　　说完之后，苏逸晨活动了一下双手，慢慢的站了出来，脸色虽然装得很平静，但我看得出来。她双腿正在微微颤抖着，明显是在强撑。

　　李薇看不过去了，就说你到底行不行，不行的话就把这次挑战否了，改天等你状态好了再打也一样的。

　　苏逸晨没有看她。更不回答，而是朝方素素挑衅似的招招手，说来吧，只要你打赢了我，那玫瑰堂大姐这个位置。就是你的了！

　　方素素冷笑，倒也没有矫情，径直站了出来，然后两个女孩儿都开始将头发扎起，再用绳子将各自的袖子、裤脚，全都绑紧。

　　人群默契的往后退去，空出中间更多的地方，我和李薇也只好在旁边看着，彼此都有些焦急。

　　李薇跟我说过，玫瑰堂大姐位置的挑战。是无比严肃的，规则就是不能用武器，全凭肉搏，直到将对方打得倒地不起为止，才算赢。搏斗期间。外来人等不能干预，否则挑战当场作废。

　　苏逸晨和方素素面对面站着，同时朝对方鞠了一躬，以示尊重。随后两人都将纤细的右手手掌伸出来，慢慢往前。在触碰到对方的那一刻，立即紧紧抓住，两个人瞬间扭打在了一起。

　　当初威廉教我的综合格斗，虽然包括了很多门武术，不过柔术却不在此列，所以我对这种格斗并不是很熟悉。

　　苏逸晨和方素素两人先是以拳、脚踢来给对方制造伤害，其次开始互相牵扯，消耗体力，一来二去僵持不下，只能各自退开几步，伺机再打。

　　第二次交锋很快就来了，这一次苏逸晨换了个套路，开始用拳头展开了猛烈的攻势，逼得方素素一连退出四五步，不得不转攻为守，用双臂进行格挡。

　　可不知是苏逸晨体力跟不上，还是被方素素找到了破绽，苏逸晨被方素素一脚踢在了大腿上，当场扫翻在地，当她爬起来的时候，又被方素素拉住左手，一个过肩摔摔回了地上。

　　开打不到两分钟，苏逸晨就落入了下风，只有挨打的份儿。

　　方素素显得有些迫切，看样子是打算一次性的打败苏逸晨，所以根本不给对手喘息的机会，一次又一次的朝苏逸晨攻击、不断把她摔翻在地。

　　过去了五分钟，苏逸晨已经被摔翻在地上十多次，体力好像也被耗光，整个人软软的，再没有反抗的力量。

　　即便如此，占据主动的方素素也同样累的不轻，平凡的脸上显得有些苍白，气喘吁吁的，继续对苏逸晨展开着攻击。

　　所有人都在看着，东方雨那边的人不断在喝彩，而玫瑰堂的女生们则都面面相觑，似乎搞不明白一向无人能敌的大姐为什么被二堂主打成这样。

　　我和李薇都叹气，没想到事态居然会发展成这样，苏逸晨连一半状态都没有，所以方素素是占尽了便宜，看来，玫瑰堂大姐这个位置，真的要换人了。

　　就在所有人都以为苏逸晨已经输定了的时候，方素素又再一次将苏逸晨从地上拉起，正准备继续摔翻，可苏逸晨不知从哪来的力气，一脚将放松警惕的方素素扫翻在地，二话不说抓住她一只手，用双腿夹住，使劲儿一掰，方素素立即就痛得尖叫了起来。


第118章 这怎么可能？

　　从撂翻方素素，到用双腿夹住她的手臂，前后不过几秒钟。

　　方素素的尖叫声突兀的响起，让得所有人大吃一惊！

　　只见得苏逸晨双手扣住方素素的手腕，而双脚则蹬在她的胸口处，形成了一个“十”字型，让方素素动弹不得。

　　形势的瞬间逆转，让众人恍然大悟，才知道苏逸晨之前看似一直在挨打，实则上是在保存体力，始终都在寻找着机会，力求一击必杀！

　　方素素越是挣扎，苏逸晨锁得就越紧，痛得她不断惨叫着，双脚乱蹬。却始终都无法挣脱。东方雨等几个堂主在后面巴巴的看着，却又不能上去帮忙，急得团团转。

　　然而如果说要论震惊的话，我想所有人之中，最震惊的莫过于我了！

　　因为苏逸晨所使用的锁技。名为十字固，明明就是我的招式，居然被她学去了！

　　我想起了之前跟姜泽鹏打的时候，就是用十字固锁得那小子丧失了抵抗力，估计苏逸晨就是在那时候偷的师。

　　正想着。就听到方素素的惨叫声更高了，我不由凑近了去看，就发现苏逸晨已经将她的手臂锁得充血，正不断颤抖着，如果再这样下去。估计会被硬生生锁断！

　　方素素似乎是好不容易得到这个挑战的机会，不甘心就那么败了，愣是不愿意认输，咬牙坚持着，一张脸已经涨红，一次又一次想站起来，但被苏逸晨蹬住胸口，左臂又被锁住，根本就无力站起，试了五六次都失败了，反而让得苏逸晨越锁越紧，最后她的惨叫声戛然而止，头一歪，居然是硬生生痛昏了过去！

　　苏逸晨松开了方素素的手，踉跄着站起来，俏脸已经面无血色，白色的T恤全是灰尘，头发凌乱的跟鸡窝一样。

　　一直在看着的玫瑰堂女生们立即发出了巨大的欢呼，集体冲了过去，将苏逸晨团团围住，每个人脸上都洋溢着自豪，还挑衅似的朝东方雨那边的人说些挖苦的话，叽叽喳喳的无比吵杂。

　　东方雨带着几个堂主将昏迷了的方素素扶起来，所有人都不发一言，沉着脸，之前那种兴奋的情绪早已荡然无存。

　　形势逆转得如此之快，输赢就在一瞬间。

　　苏逸晨被几个手下扶着，对东方雨等几个堂主说：“玫瑰堂有规矩，一旦堂主挑战大姐失败，那么她就要自觉离开学校。而她的手下们也要全部解散！——方素素的部下总共有100人，占了你们总人数的一半，一旦解散掉的话，你们还有实力跟我抗衡吗啊？”

　　东方雨咬着牙，说不出话来。

　　苏逸晨冷笑，把气喘匀了，才冷冷说：“东方雨，现在方素素败了，所以话语权就落在了你这个三堂主手里。现在我以玫瑰堂大姐的身份给你两个选择：要么自动将所有人解散掉，要么我动用玫瑰堂的力量。把你们彻底打垮，让你们在二中再也待不下去！”

　　东方雨脸色一阵变幻，似乎在天人交战着，好半天都无法做出决定来。

　　当初方素素和东方雨带着人叛变的时候，确实从玫瑰堂把200名成员分裂了出去，但其中100人，全是二堂主方素素的手下，可以说，如果没有方素素的支持，那么东方雨她们绝对成不了事。如今方素素挑战失败，麾下100名手下也被迫解散，剩下的一半人已经再也翻不起什么风浪了。

　　就在东方雨犹豫不决的时候，她身后突然有两个人站了出来，分别是刚才给我通风报信的孙敏，以及那个有着七十文颜值的七堂主洛云。

　　她们在众目睽睽之下，来到了我和李薇身边，其中孙敏大声说：“原本我们叛出玫瑰堂，其实也只是为了重新跟随薇姐而已，但没想到方素素野心太大，居然想自己做大姐，既然她现在败了，那我和七堂主洛云决定，和三堂主东方雨分道扬镳，彻底划清界限！”

　　孙敏的话让得所有人又吃了一惊，苏逸晨就冷笑。说孙敏，你的意思是要加入李薇的阵型咯？

　　孙敏毫不畏惧的和她对视：“没错！”

　　“你的手下才不过20人，加上洛云的30也不过才50人。”苏逸晨哼道：“区区五十个人，怎么跟我斗？”

　　孙敏却不说话了，和洛云退后一步。负手站在李薇身后，俨然跟班的模样，用行动说明了一切。

　　苏逸晨不屑一笑，可东方雨的脸色却已经变得无比阴沉，没有回答那两个选择。低着头挤开人群，头也不回的走了下去。

　　至此，算是孤注一掷的方素素挑战失败，让得从玫瑰堂分离出去的力量全部分离崩析，东方雨心思不明，但已经构不成什么威胁，而孙敏和洛云则又投靠了李薇，半个小时前还是一个联盟，可眨眼就已经各为其主了。

　　东方雨带来的那二十多个女生，大部分是方素素的手下。此时见势不妙，倒也识趣的扶着方素素离开了，楼顶瞬间就空了一大半。

　　苏逸晨好像从那不明的药力中恢复过来了，脸色有了些红润，也不再需要手下们搀扶。说哟，李薇，真是天上砸馅饼下来了啊，一眨眼就有了五十个手下，怎么。你真的打算用这点儿力量跟我斗？

　　李薇脸色显得很平静，对苏逸晨说：“虽然你我现在实力差距很大，你也确实能够很轻松的把我们收拾掉。但你不要忘了，玫瑰堂如今实力大损，高二上面还有好多人在盯着呢。你如果不怕死的话，就尽管来找我麻烦，大不了到时候拼个鱼死网破，让别人来捡便宜好了。”

　　李薇的话让苏逸晨脸色一变，认真的思量着，眉头深深皱起。

　　李薇并不想再多说废话，对我们说：“老叶，小敏洛云，咱们走。”说着看了苏逸晨一眼，当先离开。

　　孙敏和洛云跟在她后面。不一会就消失在了楼道口，我原本也想跟上去，但想了想，又站住了脚步，回头恶狠狠的说：“苏逸晨。我警告你，你下次别再使用十字固了，否则我对你不客气！”

　　综合格斗是威廉教我的，我很尊重他，苏逸晨不经过我的同意就偷师，那等于是对威廉的极大侮辱，我绝无法原谅。

　　听到我的话，苏逸晨挑了挑眉头，随即冷笑：“呵呵，你脑子有病吧？十字固我本身就会，我当然想用就用了，还要经过你的同意？”

　　我一愣，随即怒道：“你别胡说八道了，如果你本身会的话，那为什么一直都没见你使用过，恰恰就是等我用过了之后，你才拿出来？”

　　苏逸晨抱着胳膊上下打量我，仿佛在看一个白痴，说还真别以为只有你一个人会综合格斗，我哥也会呢，而且比你更加娴熟！

　　我呆住了，说你哥？你哥是谁！

　　苏逸晨伸出手往我后面指了指，我猛地回头，就看到易逍遥不知什么时候出现在了楼道口，正面无表情看着我，冷冷说：“苏逸晨是我妹妹。”

　　我大脑轰的一声，看看易逍遥，又看看苏逸晨，心说开什么玩笑，他们两个居然兄妹？

　　一个姓易，一个姓苏，而且长得又不像，骗鬼呢！

　　易逍遥看着我，淡淡说：“虽然我也很好奇你为什么会综合格斗，但我想告诉你的是，这世上比你强的人有很多，而我，恰恰就是其中之一！”

　　他的脸色慢慢变得阴沉起来，大声说：“叶阳，来吧，昨天晚上没有分出胜负，现在我们再来打一架，直到把对方打残为止！”


第119章 再一次交手

　　易逍遥的话让我心中一跳。

　　再望向苏逸晨还有她身后的二十多个女生，看着她们脸上惊讶而又幸灾乐祸的表情，我并没有生气，反而变得更加平静。

　　随后我冷笑，对易逍遥说：“你说打就打，那我岂不是很没面子？”

　　易逍遥脸色铁青，冷冷说：“你怕了？如果怕了的话，就跪在我面前磕三个头，再自觉离开茗烟，我就放过你。”

　　我哼了一声，说少来这种幼稚的激将法了，我现在没心情跟你打，而且该被警告的也是你才对，以后少他妈再来骚扰我妹妹，不然有你好看的！

　　同时心里想。开什么玩笑，这里全是玫瑰堂的人，如果跟易逍遥打起来，输了会丢脸，赢了苏逸晨肯定会过来帮忙。到时候又挨上她一板砖，我这脑袋还能要吗？这个疯女人，连开车撞我这种事都干得出来，还有什么是她不敢做的？

　　同样的亏，吃了两次。我绝不会再吃第三次了！

　　易逍遥脸色缓和了些，倒也没有直接冲上来跟我打，但嘴上仍旧在嘲讽，说：“叶阳，我知道你觉得很自卑。因为我已经找人弄清楚了，你就是个被父母赶出来无家可归的穷学生，跟茗烟简直就是相差十万八千里。就你这种身份，跟她在一起简直就是丢她的脸，你脸皮怎么这么厚呢？不为自己着想，也要替她着想一下啊，你知道摊上你这么一个屌丝，她在圈子里被人笑成什么样了吗？！”

　　我拳头一下子抓紧。

　　重重呼吸着，才压抑住心中的火气，尽量让自己变得平静，对易逍遥说：“确实，我只是个穷学生，甚至连个家都没有，远没有你们那么大富大贵，随随便便就是开保时捷法拉利，但那又怎样？我还年轻，我还有很长时间可以活，我四肢健存，我也不笨，我可以在毕业之后好好去工作，赚钱养家。男人穷，穷一时，可一旦抛弃了心中坚守的信念，那活着还有什么意义？”

　　我冷笑，“小北是我的一切，我这辈子都不会离开她的，易逍遥，你别妄想能够挑拨我们的关系，她根本就不喜欢你！”

　　易逍遥把拳头抓得咯嘣响，却又无法反驳我的话，气得那张帅气的脸几近扭曲。

　　苏逸晨意识到谈话的内容很敏感，所以识趣的让所有手下先走，最后楼顶上只剩下了我们三个人。

　　易逍遥就道：“我这个人很重承诺，当初茗烟还没有回来的时候，我就已经听她父母说起我们之间的娃娃亲了，起先我不以为意，但通过几次接触之后，我发现我已经爱上了她，这是我第一次主动去追求一个女孩子，所以我是不会轻易放弃的。既然你不肯放手，那我们就公平竞争好了！”

　　我火了，说你少来死缠烂打的，小北她昨天晚上不是说不愿意跟你订婚了吗！

　　易逍遥不依不饶哼道：“不愿意跟我订婚，不代表她就是不喜欢我！”

　　我气得咬紧牙齿，却突然又平静了下来，说行啊，你非要纠缠小北的话，我也没办法，那就给你一个公平竞争的机会好了！

　　毕竟妹妹太过优秀，追求她的人很多，我总不能一个一个去阻拦的。而且我跟她感情那么好，还怕易逍遥的介入吗？

　　易逍遥挑了挑眉头，说既然这样，那我们就先来打一架吧，我会立即让你认清楚，你跟我之间，到底有多大的差距！

　　一而再再而三的被挑衅，我也早已憋了一肚子火，更何况我也确实想知道，我跟这家伙之间，到底是谁更强一点，于是咬牙说打就打，不过我事先声明，无论结果怎样。苏逸晨这小娘砸都不能够插手！

　　易逍遥看了苏逸晨一眼，后者无所谓的耸耸肩，退后了几步，在一边找个位置坐下，玩起了手机。

　　自从易逍遥出现之后。苏逸晨就再也没说过半句话，百依百顺的样子。但我又看得出来，明面上苏逸晨对易逍遥的话言听计从，但好像他们的关系并不是很好，也没有兄妹之间的嬉笑和打闹。

　　易逍遥面无表情的看着我。两只手腕一抖动，十根手指登时就噼里啪啦的响，挺直腰板，挑衅似的朝我勾了勾手。

　　我没有废话，脚一蹬就冲了上去，对易逍遥展开了强烈的攻势。

　　尽管我之前已经尽力避免，但兜兜转转一大圈之后，却还是干上了。

　　不过这一次我并不是鲁莽，相反的还是经过了深思熟虑，我跟易逍遥之间迟早都要分出个胜负的。既然他不肯对妹妹死心，那我也只能先让他吃点苦头了。况且我们都会综合格斗，这一点很特殊，必须得弄清楚到底谁更厉害才行。

　　宿舍楼的楼顶上，大战一触即发。

　　昨晚已经跟易逍遥交过手了。因此我对他的攻击套路并不陌生，当然，他对我也一样。

　　所以一开打，我们就将自己所擅长的招式都使上了，易逍遥的脚踢最为厉害。像鞭子一样，快如疾风，如果下盘不稳的，让踢上一脚，直接就会被扫趴在地上；而我所擅长的则是拳头。这也是我在搏斗中使用得最多的，毫无防备的寻常人，如果脸上挨我一拳，立即就会被打懵几秒，更弱的更是当场就被打翻。

　　于是。易逍遥踢我一脚，我打他一拳，不到几分钟我的腰就被踢了一下，这是三大要害的其中一个，尽管我已经用手臂挡了一下。但肋骨还是差点被当场踢断，痛得我恨不得弓起身体来。不过易逍遥同样不好受，他脸上挨了我两拳，那张英俊的脸立即就泛黑变肿了，各自退后几步稍作休息，就又打在了一起。

　　这一次，我们用上了各种锁技，我用十字固扣住他的手，他则用木村锁掰住了我的脚，两人在地上扭打着，都红了眼睛。

　　自从会了综合格斗之后，我的单挑能力已经增强了好多倍，寻常人根本就不是我的对手，所以一直以来都是别人在吃我的苦头，可如今这易逍遥冷不丁的冒了出来，并且第一次反过来让我尝试到了综合格斗的威力，滋味当真是不好受。

　　就好像你本来在班上记忆力是最好的，可突然有一天有个无名小卒跳了出来，用你最擅长的记忆力打败了你，那是种什么样的感觉？憋屈、不甘、愤怒，简直让人抓狂。

　　易逍遥这小子长得细皮嫩肉的，原本我还以为他跟王磊那种人一样，是娇生惯养的公子哥呢，可没想到他的体力居然能跟我拼得不相上下，谁也奈何不了谁，并且又熟悉对方的招数，因此锁技对彼此都造不成太大的伤害。

　　第二次退开之后，我们的体力都已经消耗了一半，呼吸粗重，怒视着对方。但休息了不到十秒钟，就又默契的打在了一起，不再刻意去躲避，转守为攻，拳拳到肉。

　　易逍遥的脸已经肿了，而我则除了侧脸之外，腰、膝盖，都连续被踢了好几下，几乎要站不住身。

　　双方都不好受，但又激起了血性，仍旧咬牙狂殴着对方，看看到底谁能够坚持到最后，谁才是那个最终的胜利者。

　　最后，我避开易逍遥一记脚踢的同时，反身一脚扫在了他独立的另外一条腿上，将他扫翻在地，再以最快的速度，双手缠上了他的手腕，一用力，他的骨头就发出了咔嚓一声响，我冷笑不已，咬牙说终于被我逮住机会了，易逍遥，现在我就让你尝尝被断手的滋味！


第120章 陈硕的野心

　　易逍遥仿佛意识到接下来会发生什么，我拧转着他的手腕，他居然也顺着扭转的方向翻转身体，这样一来我双手就无从着力，不过他的身体毕竟不能360度旋转，在地上翻滚了两圈之后，被我踩住了肩膀，动弹不得，然后我双手猛地发力，他的手腕立即又传出了一声脆响，痛得他第一次惨叫起来。

　　然而让我想不到的是，易逍遥手腕的关节居然非常坚韧，如果换成一般人的话，别说卸了两次没卸掉，早在第一次就已经断了。

　　我很震惊。卸骨功我用过不少次数，也卸过很多人的手，像艾成、王磊、蔡文涛等，都是一次就断，从没试过失手的。

　　不过很快我就又释然。易逍遥不仅会综合格斗，而且跟我打了那么久也丝毫不落下风，身体素质比普通人强了太多，手腕能够抵御巨力扭转倒也说得过去，更况且我的卸骨功也只是用了7分力气而已。

　　这样想着。就听到吃痛的易逍遥震惊的看着我，说你这是什么手法，居然能够那么轻松的卸掉别人的关节？！

　　我脑子一懵，心想这是什么情况，易逍遥居然不知道卸骨功？

　　仅仅一秒钟时间。数个念头就在我大脑中捋了一遍，想起了威廉在教我卸骨功的时候，曾经说过这种功夫是他独创的，加上易逍遥也貌似不认识威廉，那么会不会他的综合格斗，是别人教的，跟威廉并没有关系？

　　但我又立即意识到现在不是考虑这种问题的时候，于是打算不再留手，一鼓作气的将易逍遥的手拧断，然而就这么一愣神的功夫，这家伙已经得到了换气的机会，被他一脚踢在左脚脚裸，立即惨叫着栽倒在了地上。

　　几天前我被苏逸晨开车撞了一下，左脚脚腕脱臼，由于时间还太短，所以并没有完全痊愈，被易逍遥踢了一下，痛得简直钻入骨髓，整条腿都麻痹了。

　　易逍遥从地上爬起来，不断活动着被我拧了两次的左手，恨恨的往我肚子上踢了一脚，我火了，破口大骂着说你他妈居然玩虚的，真够卑鄙！拼着伤脚腕的疼痛爬起，一个飞冲肩将易逍遥撞倒，两人再次在地上扭打了起来。

　　但这一次还没打上几拳，就发现后面有人在拉我，正在火头上的我以为是苏逸晨过来帮她哥了，气得反手就是一拳，但拳头打出一半又被我硬生生收了回来。发现拉我的人并不是苏逸晨，而是班主任唐静！

　　我有些懵了，就听到唐老师苍白着脸退后几步，对我呵斥说：“叶阳你疯了，连老师都敢打！”

　　“这……”

　　我傻愣愣的站着，停止了跟易逍遥厮打，才发现唐老师后面还跟着三个学校的老师，其中我还看到了几个意想不到的人，姜泽鹏、东方雨、还有陈硕！

　　其中东方雨和姜泽鹏恨恨的看着我，而陈硕则是似笑非笑的表情，让我心中升起了一股不妙的感觉。

　　我到二中的时间虽然不长，但也认得出剩余那三个老师中，有一个居然是学校的副校长，正满脸怒色的瞪着我们，叉腰大骂说：“你们这两个学生好大的胆子，居然敢在老师面前打架斗殴！这小子，对，就是你！”那副校长指着易逍遥说：“你是易逍遥对吧？身为武术社的社长，居然带头闹事，我这就通知你的班主任过来！”

　　几个老师对着我和易逍遥一阵骂，然后推搡着我们一路下了楼顶，往学校办公楼走去。

　　一路上，易逍遥的脸色都是铁青的，阴沉着脸，不时瞪一眼跟在后头的姜泽鹏和陈硕，目光好像要杀人一样。

　　到了办公室之后，自然免不了一通责骂，其中易逍遥被骂得最为厉害，反而是一直在看戏的苏逸晨逃过一劫。

　　随后易逍遥的班主任也来了，同样是个女老师，又把易逍遥骂了一通，说下个学期就高三了，不好好复习，身为武术社社长居然还敢打架斗殴，视校规如无物。简直不可饶恕，必须得严惩！

　　最后几个老师商量，决定通知他家长前来、然后写检讨书、保证书等等，反正就是除了开除之外，学校所有的惩罚他都挨上了。

　　易逍遥是高二的。而我是高一的，两人打架，自然是我低年级的占了点便宜，加上班主任性格温和，骂不出来太难听的话。把我领回去科室训了一顿之后，再让我写保证书、罚扫操场一个星期，差不多就完事了，跟一般打架斗殴的处罚相差无几。

　　一场决斗就因为几个老师的出现而被迫停止。

　　我和易逍遥虽然各自受了一些伤，但仍旧没有分出胜负来，从科室一拐一拐走回宿舍，跟李薇说了刚才发生的事情，又让她帮忙看了一下脚腕，发现没大碍之后，就听到传来了几个相当惊人的消息。

　　易逍遥被撤销了武术社社长的职位。新一任社长由下面三位副社长通过竞选、演讲等，再让社员们通过投票，最终决定由谁出任。

　　下午，竞选结果出来了，三位副社长中。以高一（6）班的陈硕得票最多，成为二中武术社新任社长。

　　得到这个消息的时候，我和李薇都惊呆了，才知道陈硕居然有武术社副社长这么一个身份，难怪之前在我被于子倩打的时候，他对玫瑰堂并不是很害怕。

　　然后就是早上昏迷过去的方素素已经醒来，按照玫瑰堂的堂规，将麾下100手下解散，自动退学了。

　　我没有去上课，在宿舍躺着。想着这几天发生的事情，不由得恍然大悟。

　　陈硕之所以说帮李薇夺回大姐的位置，是因为他早已经知道苏逸晨是易逍遥的妹妹，也知道了我和易逍遥不对付，所以刻意制造矛盾。让我和易逍遥打起来，再在最后关头找几个老师来撞个正着，让我们连分辨的机会都没有。

　　二中的校风很严谨，武术社的社员是不能够跟别人打架的，易逍遥身为社长。更是得以身作则，因此被撤销社长职位这个结果，可以说是在意料之中。我一直不明白陈硕是站在哪一边的，也不知道他背后有什么势力，直到现在才终于明白。他的目的是要把易逍遥拉下来，自己成为武术社的社长，控制住这股力量，在二中站稳阵脚。

　　这，就是陈硕的野心！

　　如今玫瑰堂因为五个堂主的叛变，已经少了整整一半的实力，其中两个叛变的堂主又跟了李薇，高一届的局势已经彻底乱了，短时间内，苏逸晨已经不能再那么横行霸道，必须得低调很多。

　　如今数个势力都发展壮大着，还真不知道最后谁能够笑到最后。

　　我叹了口气，突然觉得易逍遥这小子怪可怜的，如果他不是在打妹妹的主意，我还真的可以坐下来好好跟他聊聊。这家伙虽然有点傲，也有点装逼，但起码行事光明磊落，比王磊、蔡文涛、陈硕之流要好上太多。

　　说到王磊……

　　我将妹妹她爸给的那个BB机拿了出来，仔细看着上面的结构，发现这玩意儿身上有一个湛蓝色的标志，像是国徽，但又有一些区别。正面有三个按钮，一字排直，柳长安跟我说过，三个按钮都是一次性的，也就是说只要按了，下次就没法再继续使用。这也是他为什么说物以稀为贵，建议我别轻易使用的缘故了。

　　到了晚上自修课，我将写好的检讨书和保证书拿上去科室，突然班主任唐老师对我说了一句很奇怪的话。


第121章 帮忙

　　原本我已经做好了继续被训一顿的准备，可班主任唐老师接过保证书之后，连看都不看一眼，直接就塞进了抽屉里，更对早上我打架的事情只字不提，大眼睛定定的看着我，犹豫了一下，说叶阳，你打架是不是很厉害？

　　我一愣，被她这古怪的话问住了。

　　身为老师，问自己学生打架厉不厉害，这算哪门子事啊？

　　尽管我对老师已经没有了畏惧感，但被唐老师这样灼灼的看着，还是觉得很不好意思，呐呐着不知道怎么回答。

　　唐老师见我不说话，急了，干脆站起来抓着我的手，说你说话呀。我刚才找了几个学生了解过，他们都说你打架很厉害，是不是真的？

　　我看她不像开玩笑的样子，就挠挠头说算是厉害的吧，唐老师就又追问，说厉害到什么程度。能打得过大人吗？

　　我说这得看情况，如果对方也是练家子的话，那不好说，若只是一般人的话，两三个大男人都不是我的对手。

　　听到我的话，唐老师眼里露出一丝惊喜。就说真的？那太好了！那么叶阳，既然你这么厉害，能不能帮老师一个忙？

　　我也不笨，于是皱起眉头，说老师你该不会是想让我帮你打架吧？

　　唐老师摇摇头，说我当然不会让你这么做，我只是想让你保护一下我。

　　我睁大了眼睛看她，说难道老师你被坏人骚扰了吗？这个没问题，只要不是无故找别人麻烦，我一定帮忙！

　　唐老师激动的抓着我的手，说谢谢你了小阳，那老师现在就需要你的帮忙，你能不能跟我出学校一趟？

　　我又一愣，说现在是上课时间，能随便出去吗？

　　班主任显得很焦急的样子，拿起桌面上的包包，拉着我就出了科室，径直就朝校门口走去。

　　在路上，她跟我说等下没有她的课，所以她不用再去教室了。回来之后她会跟其他授课老师说明我缺课的原因，并且会抽空帮我补习，让我不要担心。

　　到了校门口，班主任跟守门的校警解释了一下，我们毫无悬念的就被放行出去了。

　　尽管很疑惑，但我还是任由班主任拉着走，她也让我不要再叫她老师，改称呼为唐姐，这样亲切一些。

　　一直往外走，到了街上，唐老师拦了辆出租车，跟师傅说了个地名儿，车子立即开动。

　　一路上，唐老师不断催促着师傅开快点，催得司机都不耐烦了，碍于她是女的，才没有骂出来。

　　过了大约十五分钟，出租车载着我们到了一个小区前，唐老师付了车费，急急忙忙拉着我就往小区里走，经过门口的时候，问守门的大爷，说是不是有个两条手臂都有纹身的男人已经上去了。那大爷说是，刚上去，还没有两分钟。

　　唐老师变得更急了，带我进了旁边的电梯，然后按了5楼的按钮，电梯开始快速上升。

　　在电梯里，唐老师一直在碎碎念着什么，我虽然搞不清楚是什么状况，但还是安慰她不要急。

　　很快电梯就上到了五楼，电梯门刚打开，唐老师就冲了出去，一边跑一边从包包里掏钥匙。我跟在她后面，拐过一个弯，前面就出现了一个房间，门已经打开了，里面正传出一阵小孩的哭声。

　　我和唐老师跑进了屋子里，就看到这是一个三居室，虽然不是很大，但住两三个人也足够了。

　　唐老师二话不说就冲进了有小孩哭的那个房间里，可不到十秒钟，里面就传来了她的尖叫声，并且在大喊着我的名字：“小阳，小阳！”

　　我脑子一炸，立即也冲进了房间里，就看到唐老师怀里抱着一个四五岁的小女孩儿，头发被一个陌生的男人扯住，那男人正恶狠狠的骂着难听的话，然后一巴掌扇在了唐老师的脸上。

　　“你干什么！”

　　我冲过去推了那男的一把，把他推得一个踉跄，唐老师才把头发从那男的手里挣脱出来。

　　这男的年纪在三十岁左右，矮寸头，嘴巴胡须拉扎的，穿着一件白色汗衫，倒也有些强壮，两条手臂乱七八糟的画着很多纹身，远远的就能闻到一股酒味。

　　唐老师怀里的孩子被吓得不轻，正一个劲儿的哭着，那男的醉醺醺的过来，瞪我一眼，说小逼崽子，你他妈谁啊？连我过江龙的闲事都敢管。活腻歪了？

　　我皱起眉头，问唐老师，说唐姐，这是怎么回事，这男的是啊？

　　听到我的话，那纹身男立即火了。说我他妈是她老公，你还问我是谁？操！破口大骂着，一拳就朝我打了过来，由于他喝醉了酒，所以身形很摇晃，轻易就被我躲了过去。

　　我退后两步。看向唐老师，说唐姐，他真是你老公吗？这……

　　唐老师抽泣着，俏脸上满是怒火，大声说他不是！我们两年前已经离婚了，只是这畜生一直在纠缠我，想把孩子抢走！

　　那纹身男火了，两步走过去，又使劲儿揪住了唐老师的头发，拳打脚踢，嘴上还恶狠狠的骂着，说臭三八。让你他妈跟我离婚，让你他妈把我女儿抢走，今天我就要杀了你！

　　大骂着，又一拳打了过去，但准头不好，竟然打在了孩子身上，痛得孩子哭得更加大声了。

　　叫骂声、尖叫声、孩子的哭声，刺得人耳膜发痛。眼看着那纹身男还要继续打，我终于忍无可忍了，拉住他的手，用力将他拉离唐老师的身边，沉声说你够了啊！有事不能好好说吗？再打她的话我可对你不客气了！

　　那纹身男情绪激动。脸都涨红了，指着唐老师大骂，说你个臭女人，三天之前我不是告诉你要把女儿带走了吗？你他妈居然还带个小白脸回来，存心来恶心我的？

　　唐老师怒视着他，冷冷说当初离婚的时候。法院已经把孩子的抚养权判给我了，你别想纠缠不清的！小雯跟了你这种黑社会的爸爸，只会更加痛苦！而且小阳也只是我的学生，你不要在这里胡说八道！

　　那纹身男冷笑，说哟，学生还一口一个唐姐的叫你呢？看来你们的关系还不浅嘛？怎么。两年没男人上你，你已经饥渴到要找这种半大的孩子了吗？行不行的啊，要不要老子再来给你撩拨撩拨？

　　听着这纹身男的污言秽语，我的拳头紧抓了起来，到了这时候，傻子都能看出端倪来了。这纹身男明显有暴力倾向，并且因为唐老师跟她离婚而怀恨在心，存心回来找茬的。

　　孩子被强行抢走那么大件事，难怪唐老师连课都不上了也要跑回来。

　　我挡在唐老师面前，对这纹身男说：“既然离婚了，孩子也已经判给了唐姐。那你们之间就没有任何关系了，所以我警告你，别再动手动脚的，否则我让你连这门口都走不出去！”

　　纹身男显然不把我的话放在心上，怪叫着朝我扑过来，直接被我一拳打翻在地，随即我不给他反抗的机会，坐在他肚子上，对着他的脸就是一顿狂殴，一连打了十几拳，这家伙已经满头是血，再也没有反抗的力气。

　　接着唐老师开始打电话报警，说要走法律途径，让这男的彻底断绝心思。同时，她又谢谢我帮她的忙，说多亏了我跟来，否则这混蛋喝醉了，指不定会对孩子做出什么来。

　　我说不用客气，既然事情已经解决，那我就先回学校了。唐老师要送我，我说不用，等下警察就过来了，没人留下可不行。

　　随后我没有再停留，离开了唐老师的家，打算坐车回学校。

　　出了小区，街上行人很少，我一阵叹气，没想到在学校那么端庄美丽的唐老师，居然也是个婚姻失败的可怜女人。

　　我继续往前走着，冷不丁的听到后面有脚步声，然后肩膀被人拍了拍，我疑惑的回头，一把锋利的刀子瞬间就捅进了我肚子里。


特殊篇：刘小芸的思念

　　在这个陌生的城市，刘小芸已经度过一个多月的时间了。

　　每天晚上，她都会习惯性的出来阳台，仰望着天空，望着那轮很多时候都是躲在云层后面的月亮，思绪万千。

　　唯有这时候，她仿佛才能离他近一些，心里想着，他此时此刻，是不是也在看着同一个月亮，是不是——

　　也在思念着自己。

　　刘小芸苦笑了起来。

　　就听到身后传来一个温和的声音：“小芸，到时间吃药了，安胎的。”

　　刘小芸回过头来，就看到她妈正端着一碗药，笑眯眯的看着自己，皱眉说把药放桌子上吧，我一会再喝。

　　然而她妈并没有把药放下，而是端着来到她面前。语气多了一些催促，说：“不行，这药是妈好不容易才熬好的，大夫说要趁热才有效果，乖，把它喝了吧。”

　　刘小芸脸色有些伤心。

　　她推开了药碗。轻声说妈你放弃吧，我是不会把孩子打掉的。

　　刘小芸她妈脸上浮现一丝怒色，但很快就消失了，仍旧笑道：“行，咱不打，听你的。把孩子生下来。”说着，又要把药碗端过来。

　　刘小芸自小就很少叛逆，但如今第一次对她妈生气了，用力一推，药碗就打翻了，乌黑色的药汁立即溅了一地。

　　刘小芸她妈僵住了。随即脸上满是怒火，大声说只要这药喝下去就能把孩子下掉了，一点痛都没有的，你为什么要把它弄洒了！

　　“你不要逼我。”刘小芸抽泣说：“孩子是叶阳的，我一定要好好保护他。”

　　“整天叶阳叶阳，那个校园混子到底有什么好的！”刘小芸她妈气的不行，抬手就想打她，可手举高了之后，她又不忍心了，重重叹了口气，无力的把手放下来，说你这又是何苦呢，你现在才十八岁啊，就挺着个大肚子，外人会怎么看你？

　　刘小芸擦干净眼泪，平静说：“我已经联系好家教了，明天开始我就在家上课，不用去学校。”

　　“不行！”刘小芸她妈怒声说：“让我们刘家多了这么个不明不白的孩子，以后你还能嫁人吗？叶阳那个死混子，居然就这么把你的贞洁夺去了，真是罪该万死！”

　　“你不要这么说他！”刘小芸声音大了一些，“这是我自愿的。”

　　“不要脸！你真是气死我了！”刘小芸她妈跺脚道：“不管怎么样，这孩子一定不能够留下，你现在就跟我去医院打掉！”说着，一把拉起刘小芸的手，就要往门口外拽去。

　　刘小芸脸色麻木，快速的从枕头底下摸出一把剪刀，抵在自己的脖子上，她妈立即惊呆了，说小芸你疯了，快点把剪刀放下！

　　刘小芸平静说：“你如果不让我把孩子生下，那我现在就死在你面前。”

　　看着自己女儿那坚定的脸色，刘小芸她妈慌了，好生劝慰说：“行，妈不逼你，等你好好想通了再说。”

　　“那你出去！”刘小芸手上又用力了一些。剪刀立即陷入了脖子处，她妈吓坏了，说行行行，妈这就出去，傻孩子，你可千万不要做傻事啊！

　　说着，一边摆手一边往后退，很快就消失在了门口，并且把门带上。

　　刘小芸无力的把剪刀放下，觉得浑身都失去了力气。

　　随后她坐回床上，看着对面的电视机发呆，慢慢的把身体蜷缩成一团，突然觉得很委屈。

　　此时此刻，她多么想念那个对自己百般温柔的男孩子，多么想念他温暖的怀抱，想得心中一阵难过。

　　她开始后悔了。

　　后悔自己气量太小，后悔自己离开他，后悔自己的那点小骄傲。

　　她知道，自己这样任性的离开，对叶阳的伤害是非常大的，毕竟他和叶北有着十几年的感情，从小一起长大，自己要求他离开叶北，实在太过强人所难了。

　　叶阳爱她，这点不可否认，但他不能够离开叶北，这也不可否认。

　　刘小芸心想，其实一直以来，过得最苦的，是叶阳。自己从小就有一个完整的家，而叶阳不仅没有，还被他父母虐待了整整十多年。无权无势，学校的混子们又处处欺负他，被迫无奈，他才决定改变，由一个草根崛起，期间受了多少的伤，流了多少的血，进了多少次医院，甚至还脑干坏死，差点就成了植物人。其中艰辛，外人根本无法想象。

　　他在学校的每一点成就。都是靠拼命争取来的，尽管他是个校园混子，但内心最初衷的想法，也只是为了让自己变得更加强大，能够保护身边重要的人。

　　自己和叶北，对他来说一样的重要。但自己却强迫他只能选其中一个，这对他来说公平吗？考虑过他的感受吗？知道他夹在自己和叶北中间，到底有多痛苦吗？

　　刘小芸抱着膝盖，哭得很伤心。

　　就在这时候，她浑身好像被雷电击中，整颗心脏剧烈的疼痛，让她喘不过气来。

　　猛地回头，看向身后梳妆台上的那盏煤油灯，就看到里面的火芯已经变得无比微弱，明明灭灭的，随时都有熄灭的可能。

　　她慌了。

　　急急忙忙下了床，然后过去将煤油灯提起来，不顾灯罩的滚烫，将它用双手抱住，眼泪大滴大滴的往下掉落。

　　“阳，你是遇到危险了吗？”她捧着这盏名为“换命”的煤油灯，踉跄着走出阳台，仰望着天空上的月亮，泣不成声。

　　来到这个城市之后，她是第一次如此心慌，感觉整颗心都碎成了无数块儿，拼凑不起来了。刘小芸的直觉告诉她，叶阳现在一定是遇到了危险，前所未有的危机。

　　可她却什么也做不了。

　　只能闭上眼睛。对着快要熄灭的油灯碎碎念着，继续用那个笨拙的办法，祈祷能将叶阳所受的伤害，通通转移到自己身上。

　　这时候，身后床上的手机不合时宜的响了起来。

　　刘小芸抱着灯回来，放回原处。擦干净眼角的泪水，将手机拿起，就看到手机屏幕上，显示的来电号码不是数字，而是两个大大的英文字母：WL。

　　又是这个电话！

　　刘小芸心中一惊。

　　自从换了电话卡之后，她的号码就再也没有告诉过第二个人。就连她爸妈也不例外，平时只是单纯的用流量上网看看新闻而已，照理说除了打错之外，是不会有人给她打电话的，可这个名为WL的用户，却每天晚上都会准时给她打来一次。而且接通之后，又没有人说话，最后就把通话挂了。

　　刘小芸有些忐忑，但还是按了接听键放在耳边，原以为又会像之前一样，对方不会说话，随后把通话挂断。

　　然而让她想不到的是，这一次对方不仅说话了，还直接叫出了自己的名字：“是刘小芸吗？”

　　声音是个男的，不过很机械，也很生硬。

　　刘小芸紧张得抓住了手机，尽量让自己平静。说我是刘小芸。你到底是谁？为什么每天晚上都给我打电话？

　　对方沉默了十多秒钟，才说了一个让她非常震惊的名字：“威廉·康纳森。”

　　刘小芸大脑一片空白，呐呐着，说威廉，威廉不是已经死了吗？死去的人怎么可能会给自己打电话，而且这电话的主人听起来，跟威廉的声音又有非常大的区别，到底是怎么回事？

　　就在刘小芸百思不得其解的时候，对方又说话了，“我是威廉大人的部下，他在离去之前曾给我们留下过遗训。让组织尽最大能力保证您的安全。”

　　刘小芸身为一个女孩子，心思单纯，所以并没有往更深处去想，听到是威廉的部下之后，莫名的放松了下来，就继续问，说每天给她打电话干什么？

　　对方又沉默了一阵，才冷冷的说：“通过近段时间的调查，我们发现你男朋友已经背叛了你，所以我们按照威廉大人的遗训，准备给予叶阳最为惨烈的报复。”

　　刘小芸大吃一惊，忙说他并没有背叛我，你们千万不要乱来！

　　“可是他已经离开你了，这是事实。”

　　“那是我主动离开他的！”刘小芸着急的说，“你们不要乱来，要是叶阳出了什么事，我……我就跟你们拼了！”

　　“你还无权命令我们。”对方显得有些为难，“除非……”

　　“除非什么？”刘小芸没有丝毫犹豫，紧接着问。

　　“除非你成为我们新一任大人。”对方耐心说，“根据威廉大人的遗训，在他离开之后，组织的一半归属权就会转移到你身上，因此，只有你完全接管了，才有资格对我们下达命令。”

　　刘小芸皱起眉头，说你们到底是谁？做什么的？如果我接管了你们组织之后，会有什么坏处？

　　对方仍旧是一副平静的语气，解释说：“到底要做什么，这得取决于在任大人的指示。至于我们是谁，这里只能暂时告诉你，目前我们已经掌控这个国家三分之一区域的信息，哪个地方发生什么事，不论事情大小，我们都能够获得第一手资料。”

　　刘小芸听了个半懂，意识到这应该是某个隐秘的情报组织，尽管她不知道自己成了他们的大人之后，会有什么用处，但她此刻最单纯的想法，也只是不想叶阳出事，所以二话不说就答应了下来，让对方不要再找叶阳的麻烦。

　　之后，刘小芸挂掉了电话，又坐回了床上，怔怔的望着窗外。随后，她抚摸着自己已经微微隆起的肚子，目光渐渐变得温柔，轻声呢喃说：“我的乖宝宝呀，快点出来吧，我们一起回去找爸爸……”

　　她不知道，自己刚才随意做的决定，在未来五年的时间里，究竟翻起了多大的惊涛骇浪，让得无数人对她的名字，谈之色变。


第122章 拼命

　　尽管我已经在第一时间弓起了身体，但对方的刀子还是狠狠的插进了我肚子里，捅入手指那么深。

　　我能够清晰感觉到冰凉的刀锋划破我皮肤的感觉，随即巨大的疼痛让我惨叫出来，那人快速拔出刀子，又准备再次朝我捅过来，根本就没有给我喘息的机会。

　　就在这一刹那，我看清楚了这偷袭我的人的脸，很陌生，年纪大约是26、27岁，很平凡的一张脸，下巴有一撮胡须，脸色很冷，目露凶光。

　　我立即知道这是被人买凶了，这家伙是常年在刀尖上舔血的那一类人，典型的亡命之徒！

　　我用力推了他一把，把这家伙推得一个踉跄，他捅过来的第二刀就偏了。擦着我的腰而过，但刀锋还是在肉上划了一道伤口。

　　鲜血汹涌而出。

　　肚子上伤口的让痛得我四肢发软，使劲儿用手捂着，想要阻止鲜血的往外喷，但温热的液体仍旧不断从指缝渗出，一滴一滴滴落在地上。

　　我憋了一肚子火。踉跄着站定，咬牙说你妈逼，谁派你来的？！

　　那男的并不答话，手里拿着匕首就又冲了过来，我火了，用手捂住伤口。一连躲避好几次刀捅，最后一记鞭腿踢在对方的手腕上，将他的刀子踢飞了出去。

　　这家伙倒也有两下子，径直就朝我扑了上来，和我扭打在一起。

　　被偷袭着捅了一刀子，我的战斗力已经大打折扣。而且一只手还得捂住伤口，因此跟这家伙缠斗的过程中，一连被他打了好几拳，渐渐的落入了下风。

　　我浑身颤抖着，每一次剧烈的动作，鲜血就流得更多，很快半边裤子就已经湿了，那股子剧痛简直钻入骨髓，如影随形，时刻折磨着我。

　　这下可真糟了。

　　我心想，如今自己受伤了，而且受的伤还不轻，鲜血流得那么快，拖得越久对我就越不利，于是就准备尽快解决掉他，但没想到对方猜透了我的心思，那张黝黑的脸闪过一丝冷笑，在缠斗中将我拦腰抱住，一只手迅速抓在了我的伤口上，两根手指头甚至还从伤口中插了进去，在里面使劲儿搅动了一下。

　　我痛得瞬间跪倒，惨叫着，鲜血迸射而出。

　　这么久以来，受过的伤很多，但无论是脑袋被敲了五六棍，还是被苏逸晨用车撞飞出去，疼痛都不及此刻万分之一。

　　在屁股上打了一针，走路就得一瘸一瘸的，如今是肚子被捅出一个窟窿，还被人用手指在伤口里搅拌了，仿佛还触碰到了肠子，这种折磨简直不是寻常人能够承受的。

　　那人仍旧不发一言，一脚踢在我的头，将我踢翻在地，随后在我身上一顿乱踹，踹完了又拳打脚踢的。我咬紧牙关，左手死死的抓住肚子的伤口，强忍住各各样种的疼痛，最终寻到一个机会，在这家伙抬脚的同时，像之前弄趴易逍遥一样，使劲儿扣了一下他另一只脚，这家伙立即失去平衡，脸朝下摔了个狗啃屎。

　　我没再给他爬起来的机会，上去直接压住他的右手，然后往后掰了起来，一发力。咔嚓一声将他的手腕掰断，这家伙终于发出了凄厉的惨叫。

　　随后仍旧觉得不解恨，就又抬起他的一只脚，故技重施，将他的脚腕卸掉。

　　我气昏了头，也不知道用了多大的力，只知道这家伙被我断手断脚之后，硬生生在惨叫中痛昏了过去。

　　我踉跄着站起，昏黄的路灯下，马路上已经滴了好几摊血迹，我一阵头昏目眩的，费了好大劲将才将这人的外套给脱下来，然后用来堵住肚子处的伤口。

　　后回头看了看，这里离唐老师的小区不远，于是准备回去求救，但还没走几步，就看到有七八个人突兀的从四面的小巷中走了出来，各自手里拿着铁棍，不发一言，开始朝我围拢过来。

　　我瞬间慌了，想也不想就往相反方向跑，但肚子上的伤口实在太痛，一路摇晃着，没跑出几十步就被追上了，那七八个人立即将手里的铁棍朝我敲了过来，情急之下我只好举起手护住头部，双手立即挨了十多棍，随后有人在后面踹了我一脚，直接把我踹倒在地上。

　　这世界上，没有哪个人能以血肉之躯抵挡刀剑子弹。受伤会死，流血也会死，威廉多厉害的身手，不也抵挡不了癌症的侵蚀。

　　如果我没有被捅这一刀，那么我即便不能把这七八个人全干趴下，也绝对有自信跑得了。但如今流了那么多血。伤口又持续在剧痛着，根本让我举步维艰，在地上被大棍大棍抽打着，发出巨大的惨叫。

　　终于，在这伙人里面，我看到了两个有点熟悉的面孔。冷不丁的记起，他们就是在山地公园的时候，王磊那些手下的其中两个！

　　我恨得咬牙切齿，心说王磊那孙子被我废掉一只手，消失了好多天，如今终于报复上门了。

　　在被疯狂抽打中，我大喊着乱踢，慌乱中踢倒了好几个人，同时头上、双手、肩膀，也被打了数十棍，全身骨头都好像碎了一样，痛得我几乎昏死过去。

　　我知道。这些人是存心想来要我的命的，而且这里地处偏僻，估计被当场打死了也没人会发现。

　　我心中涌现了一万个不甘心，挣扎着站起，双拳胡乱挥舞着，逮住人就打。随后寻了个机会，一个飞冲肩撞倒两人，才得以脱身，连滚带爬的往前狂奔着。

　　我不能死在这里！

　　我死了，妹妹怎么办，小芸怎么办？

　　我颤抖的左手死死抓住小腹的伤口。将肉都给抓成了一团，指甲陷进了肉里，痛却不自知。

　　头上、脸上，不断有血往下流，刚才遭了那一顿毒打，也不知道伤到了哪。危急中更没时间去看，脑里只有一个念头：逃、逃、逃！

　　尽管我已经在咬牙坚持，但跑出了上百米之后，又第二次被追上，期间有两辆车在旁边开过，但害怕受到牵连。都没有停下，反而开得更快了。

　　那七八个人同样累得不轻，但不知是不是被着重交待过，自此至终都没有说过半句废话，铁了心要我的命。

　　我意识到自己逃不过了，不由满心绝望。干脆不再去浪费体力，回头看着这些人那凶恶的眼神，心中愤怒交加，狂吼一声：“啊！”

　　瞬间反扑回来。

　　这一次，我不再去管伤口，也不再管伤到了哪。更不管流了多少血，完全以命博命，逮住人就打、就踢、就扇，只要能对人体造成伤害的方法，我全都试了。

　　在混战中我箍住了其中一个的脖子，将他摔翻在地，立即夺了他手里的铁棍，随后开始拼了命的挥舞，用铁棍进行反击。

　　好几次铁棍与铁棍的对撞，摩擦出了火花，震得我虎口发麻，虽然不好受，但这些人力气没我大，铁棍更是直接就飞了出去。

　　五分钟不到，这七八个人之中，倒下了三分之二，只有三个人还站着，其中两个还拿着棍子。

　　我动了动嘴唇，吐出一口血，只觉得手脚冰凉，眼前发黑。身上的衣服早已被鲜血浸湿，但我还强撑着，看着这仅剩三个人脸上那恐惧的表情，一阵剧烈的咳嗽，狞笑说：“来啊，王磊不是让你们拿我的命吗？继续来啊！”

　　那三个人对视一眼，脸色又变得凶狠，同时朝我冲了过来。

　　我丝毫不惧，或者说是放开了一切，用棍子疯狂的抽打着，接连抽翻了两个人，打红了眼，却突然听到旁边响起一阵噼里啪啦声，随即背后传来一股巨大的麻痹感，我眼前一黑，终于彻底昏死过去。


第123章 折磨

　　我不知道是什么时候醒来的，也不知道到底醒没醒来。

　　只是如果没有醒的话，为什么浑身各处的疼痛，仍旧没有半点减弱，整个人虚弱得连动的力气都没有。

　　周围很黑，我整个人弯曲着，双手双脚都被捆绑了，感觉像是身处一个狭隘的空间，艰难的用手指头敲了敲，还能发出“咚咚”的声响。

　　终于，耳朵清晰了些，就听到了一阵汽车的引擎声，配合着不时的摇晃，我才知道自己被人塞进了汽车的后备箱里。

　　黑暗中，我凭着感觉推了推。后备箱的盖子纹丝不动，应该是被人在外面锁住了。我不禁一阵绝望，在颠簸之中又昏了过去。

　　第二次是被人用凉水浇醒的。

　　我吃力的睁开眼，就看到眼前灯火通明，两个巨大的火堆熊熊燃烧着。两边是树木，树下还能看到灌木丛，不远处是一条河，河水有些湍急，远远就能听到奔腾的水声，感觉像是在野外。

　　我晃了晃头，觉得大脑清醒了些，立即就看到王磊正坐在火堆的旁边，左手用绷带捆绑着，已经没有了手掌的形状。俨然一条棍子，正不慌不忙的用右手去火堆里拿出一根柴，点燃嘴上的烟。

　　果然是这孙子！

　　我挣扎着站起，但立即发现双手被吊在了头顶的一个木架子上，绳索很结实，挣脱不开，我只好沙哑的冲王磊骂道：“王八蛋，有本事就别玩阴的！”

　　王磊不置可否的笑了笑，在明明灭灭的火光下，他那张阴柔的脸格外令人恶心，慢慢的抽了口烟，然后看向我，说死到临头了还在贫嘴，我该称赞你勇气可嘉呢，还是该说你愚蠢呢？

　　我忍无可忍的又想上去，可旁边有两个人走了过来，二话不说往我肚子上打了两拳，正好打在之前被刀子捅的地方，痛得我大声惨叫着，喉咙发甜，忍不住又吐出了一口血来。

　　才看到除了王磊之外，旁边还有着整整七个他的手下，都在虎视眈眈的看着我。

　　除了小腹处的伤口外，我不知道还伤到了哪，脑子昏昏沉沉的，双手被吊得早已经充血，一摇晃就勒得剧痛。

　　王磊从凳子上站起，缓缓走到了我面前，蹲下，盯着我的眼睛。脸上的笑容慢慢变得扭曲，狞笑说叶阳，怎么样，没料到自己竟然会落入如此地步吧？这里是郊外，大晚上的连个鬼影都没有，你这次跑不掉了。

　　我恶狠狠的往他脸上吐了口血沫，说干你娘的，王磊，我恨不得杀了你！

　　王磊轻轻抹去脸上的口水，面无表情的将嘴角的烟拿下来。狠狠掐在了我脖子上，立即发出了“嗤”的一声响，巨大的灼烧疼痛立即传遍全身，我浑身颤抖的惨叫起来。

　　王磊施施然站起，从身后的火堆里拿了一根燃烧着的木柴过来，二话不说戳在了我肚子的伤口上，衣服被烧穿，连肉都被烤熟，发出一阵焦臭味。

　　我已经叫不出声来。

　　王磊扔掉木柴，用右手捏住了我的嘴巴，大骂说操你妈，敢废我的手，老子恨不得抽你的筋，扒你的皮！叶阳，这一次你落在我手里，我定要让你求生不得，求死不能！

　　说着，王磊狠狠抽了我一巴掌，一招手，恶狠狠的下令：“打，给我打死他！”

　　旁边几个手下立即走了过来，各自手里拿了鞭、棍、刀，围着我开始进行殴打，棍子打头，鞭子抽脸。而有人则用刀子在我身上一刀一刀的划着，打算放光我身上的血。

　　这种非人的折磨持续了十多分钟，脸上、身上，一条接着一条的鞭痕，浑身各处更是被用刀子划了十几道伤口，不知道流了多少血。

　　我耸拉着脑袋，视线已经开始模糊。

　　但王磊却仍旧没有放过我，每当我即将昏迷的时候，就被人用冰凉的河水浇醒，然后又进行新一轮的殴打。

　　王磊自此至终在旁边看着。不时哈哈狂笑，说让你他妈得罪我，老子这就让你尝尝什么叫生不如死！

　　说着让手下递过来一根棒球棍，开始亲自对我进行毒打。

　　每一棍都几乎用尽了力气，一连打了十几下，只听到传来啪啦一声，我的左手被他硬生生敲断，我张大着嘴，却一点声音都发不出来了。

　　打到了最后，王磊已经气喘吁吁。我耸拉着脑袋，喉咙里一口一口鲜血接着往外喷，溅洒在地上，立即被沙子吸了进去。

　　我极力想动一下，却怎么也无法办到。只能用仇恨的目光瞪着王磊，看着这个毕生最大的仇人，心中充满了不甘！

　　我难道就要这么死了吗？

　　我喉咙发甜，忍不住又吐出一口鲜血，不由想起了在建业大桥上。被王磊拼命的殴打，又想起了在小黑屋里的严刑逼供，不眠不休72小时。原以为我受过那么多的伤，以这两次最为严重，但现在看起来，加在一起都不及此刻的万分之一。

　　王磊打累了，将棍子扔到一边，然后吩咐七个手下全部过来，在我身边围成一圈，竟然集体脱掉了裤子。哈哈大笑着，在我身上撒起尿来。

　　腥臭的尿淋在伤口上，涩得又痒又痛，好像千万只蚂蚁在啃咬，我张大着嘴巴。拼尽了全力，发出一阵断断续续的惨叫声。

　　王磊见我还有力气，狞笑着往我身上吐了口口水，然后吩咐七个手下各自到火堆去抽了一根燃着的木柴过来，仍旧把我团团围住。同时往我身上烫过来，一时间“嗤嗤”声不绝于耳，焦臭的味道四起，再经过河边微风一吹，飘出很远。

　　这一次，真的要死了。

　　我就这么被吊在木架子上，憋着一口气，不敢让它断掉。

　　我心中很不甘，不甘心就这么死去，不甘心让王磊这个王八蛋逍遥法外。

　　我还有很多事情要做，我还没有把刘小芸找回来，所以我还不能够死。

　　想着想着，视线开始模糊，最后嚎啕大哭起来，哭得鼻涕横流。

　　王磊抓着我的头发，把我的头掰起来，说哟呵？你他娘的现在知道哭了？知道害怕了？告诉你，一切都晚了！今天晚上我要把你塞进油罐桶里，浇上水泥，把你沉到河底里去，让人一辈子都无法发现！

　　我不管王磊的狠话，只是仍旧止不住眼泪的涌出，用尽了力气求他，说你行行好，给我拨通我妹妹的视频，我……我想在死之前再见她一面。

　　我知道自己已经活不了了，我也不怕死，只是我不放心妹妹，我好想她，想知道她在干嘛，想知道她有没有想我，想起我们这些年的点点滴滴、欢声笑语，想起她绝美的脸，还有偶尔间的俏皮。同时，也想刘小芸，想知道她现在过得好不好，离开了我之后，有没有生病，想她肚子里的孩子，是不是已经被打掉了，很想很想，可是……估计我们这辈子都无法再相见了。

　　我的心仿佛被千刀万剐，灵魂脱力了身体，整个人变成了一具行尸走肉。临死前回首，是如此的不甘心。

　　王磊冷笑，说你想拨电话求救是吗？呵呵，打得一手好算盘！叶北我不能动她，可却不代表我不能动你！你他妈充其量只是她哎呀老哥，我把你杀了，看柳长安那老小子会不会为了你而对我舅舅下手！

　　说着，让手下递过来一把刀，比划了一下，就要捅进我的肚子，将我彻底解决掉。

　　可就在这时候，头顶的树上突然跳下来一个矫健的身影，在地上翻滚两圈，来到王磊身边，一记鞭腿就将他扫趴在了地上。


第124章 难兄难弟

　　恍惚中，就看到火堆旁边，易逍遥一个翻身起来，又往王磊身上踢了一脚，这一脚用的力气非常大，竟然踢得王磊腾空起来半米多高，惨叫着重重飞了出去，撞在其中一个火堆上，木柴乱飞，王磊身上的衣服立即就着火了。

　　这孙子发出了凄厉的惨叫，不断在沙地上翻滚，那些手下只好慌忙的过去帮他拍打，易逍遥趁着这空隙来到我身边，仿佛被我的惨状吓到了，脸上惊异道：“喂。你怎么样了？坚持住，别死啊！”

　　我嘴唇动了一下，却说不出话来。

　　易逍遥就准备来解我手上的绳子，可这时候王磊身上的火灭了，立即让几个手下围攻过来。易逍遥只好暂时不管我，抽手出去对付王磊的人。

　　易逍遥毕竟是能够跟我打成平手的人，身手相当好，而且没有受伤，王磊的七八个手下人虽然多，但也并不是他的对手。

　　一个对七个，就在河边的这块空地上打了起来，那七个手下各自手持武器，将易逍遥团团围住，王磊则在外围大声怒骂。一群人缠斗在一起，棍子、鞭子、匕首的寒光，在火光下纵横交错着，不时会传出惨叫声，起此彼伏。

　　五分钟不到，王磊的人已经被撂翻了四个，剩下三个远远站着，身上受了好些伤，脸上满是惊慌，一时不敢再上来。

　　易逍遥貌似对这些人并没有仇恨，所以下的手不重，突兀的吼了一声，王磊跟他的几个手下立即就吓得后退好几步，易逍遥冷笑，说王磊，仗着你舅舅在后面撑腰，你他妈真是无法无天了啊，不过你舅舅现在都自身难保了，你个傻瓜儿子也不知道收敛一下？

　　王磊脸色一阵变幻，忍不住咬牙道：“易逍遥，你他妈怎么会出现在这里？叶阳跟你没什么关系吧，我记得你们之间还有仇的，无缘无故阻拦我是几个意思？”

　　易逍遥揉了揉刚才身上被棍子打中的地方，然后指了指我，平静说我跟叶阳之间有一场决斗还没有分出胜负，在我没有打败他之前，你就不能动他。

　　王磊脸色阴沉，咬牙说：“你是仗着你老爸苏平给你撑腰，铁了心要管这闲事了？”

　　易逍遥不屑一笑：“管定了！”

　　得到答案之后，王磊脸色立即就扭曲了。大吼着给那几个手下下令：“给我上，弄死他！谁敢阻止我杀叶阳，就都该死！”

　　王磊仅剩的三个手下立即冲了过来，疯了一样，团团把易逍遥抱住，易逍遥对自己的身手非常有信心，所以不慌不忙的应付着，打算将这几个虾兵蟹将慢慢收拾掉。

　　可就在这时候，我看到王磊从裤兜里摸出一个巴掌大黑黑的东西，悄悄的摸到了易逍遥的身后。我想提醒他，可却说不了话，就听到噼里啪啦一阵响，随即就传来了易逍遥的惨叫。

　　又是电击枪！

　　之前我就是被这种东西给硬生生电昏的。

　　易逍遥在背后挨了一下，立即就跪倒在了地上，被王磊的一个手下一拳打翻。

　　他挣扎着想爬起来，但王磊又给了他一下，隔着就那么远，我还能看到那电击棍顶部发出像雷电一样闪烁着的白光。

　　我已经吃过两次亏，第一次是在山地公园，第二次就在前不久，知道这东西的威力，巨大的电流能让人体瞬间麻痹，比一般的触电还要强非常多，抵抗力弱的瞬间就会被电昏。

　　我知道，能有如此大威力的，一般都是军用品，市面上极少，有钱都买不到，更别说会出现在平常人手里了。而正因为见得太少，所以才会大意，因此易逍遥会吃亏一点都不出奇。

　　王磊好像怕易逍遥还有反抗的力量，忍不住又往他身上电了一次，然后不放心，就又给补上一下。

　　每被电一次。易逍遥的身体就会抽搐一下，到了最后已经彻底动弹不得。

　　王磊冷笑不已，将电击棍关了，放回裤兜里，看了看自己身上刚才被烧到的地方。就又立即怒火中烧，从旁边地上捡起一柄匕首，重重的扎在了易逍遥左手掌上，锋利的刀尖瞬间把易逍遥的掌心捅了个对穿，匕首径直插进了沙地中，易逍遥更是发出了巨大的惨叫。

　　已经红了眼的王磊脸色扭曲，咬牙切齿说操你妈，老子手都被废了，你还敢来阻拦我，当真是找死。将匕首从易逍遥手掌上拔出来，又恶狠狠的在他胸口划了一刀，鲜血溅射而出。

　　易逍遥那英俊的脸已经涨红，死死咬着牙齿，才没有继续惨叫起来。王磊就让几个手下把易逍遥用绳子绑住手脚，像我一样，吊在了木架子上。

　　形势逆转再逆转，最后还是王磊笑到了最后。

　　这孙子走过来，看看我，又看看易逍遥，哈哈大笑。说瞧瞧你们这对可怜虫，干脆做一对难兄难弟，一起去死好了！

　　说着，又一拳打在易逍遥的肚子上，然后吩咐几个手下：“给这小子点厉害尝尝。”

　　那几个手下之前听到了易逍遥的老爸是苏平。都有些担心，一时犹豫着不敢再动手，王磊就火了，说操你们妈的，这小子自己跑来送死。我们将他浇上水泥，沉进河底里去，谁会发现啊？而且老子舅舅是什么人你们又不是不知道，怕个蛋！

　　听到王磊的话，那几个手下才终于打消了顾虑。脸色也变得凶狠起来，开始不计后果的虐打易逍遥。

　　我绝望更大，无力的叹气，这身体已经严重透支了，根本无法再动弹。好不容易盼来易逍遥这么个希望，却又立马心如死灰。

　　王磊的三个手下在围殴易逍遥，不时传来“咚、咚”拳脚到肉的声音，持续虐打了十几分钟，易逍遥已经满头满脸的血。但他没有失去意识，还在咬牙坚持着，左手掌心的窟窿不断渗出血来，沿着手臂往下流，很快就把他的白色短袖衫染得猩红。

　　最后王磊看了看手表，似乎觉得已经浪费太多时间了，就让那三个打得气喘吁吁的手下住手，将我们手上的绳索解开，我和易逍遥立即软趴趴的栽倒在地上。

　　王磊用鞋头踩住我的脸，使劲儿扭转着，恨恨说你个垃圾，爸爸现在就送你上西天！

　　说着打了个手势，那几个手下很快就从旁边搬出了两个臂弯那么粗的油罐，然后将我和易逍遥装了进去。

　　之前被易逍遥撂倒的那几个人，也都逐一缓过气来，从远处几辆面包车的车厢中，抬过来几包水泥，又到河里抬水过来，就地取沙子，搅拌成了混凝土，准备倒进油罐中。

　　自易逍遥出现到现在，已经过去了二十多分钟，在这段时间里，我一直在悄悄恢复力气，肚子的伤口因为刚才王磊用木柴烧了一下，反而把伤口的肉给烧焦，把血止住了，尽管我的左手已经断掉，但右手已经有了些力气，于是艰难的移动着，从衣服底下探进去，一直往上伸，终于摸到了那个BB机。

　　这个东西对我来说太过重要，所以我用小刀把它穿孔了，一直用绳子挂在脖子上，王磊之前用电击枪把我电倒之后，只是粗略的搜了我的身，将我的手机没收掉，后来虐打我的过程中，也大意的忽略我胸口部分，BB机才最终没有被发现。

　　我用尽了最后一丝力气，按下了BB机上面其中的一个按钮，右手终于无力的垂落下来。

　　听天由命了。

　　就在我已经准备闭眼等死，王磊的手下们也开始往罐子里倾倒水泥的时候，突然旁边传来一个极其冰冷的声音：“王磊，你成功激怒我了，这一次，我要将你碎尸万段！”

　　这话刚落，就看到易逍遥瞬间从旁边的油罐中站起。


第125章 废了

　　易逍遥一个翻身从油罐中跳出，尽管满身是伤，头破血流，但脸上却没有半点痛苦的表情。

　　“这么久以来，伪装得够累了。”

　　易逍遥举起左手，凝视着掌心处那个狰狞的窟窿，竟然笑了起来。

　　只是那笑容分外残忍。

　　王磊和他的几个手下彻底惊呆！

　　心中都在想，受了那么重的伤，为什么这家伙还能够站得起来！

　　王磊错愕的退后几步，右手颤抖着从裤兜里掏出电击枪，对着易逍遥，说你他妈是怎么站起来的，打激素了吗！

　　易逍遥环视一圈周围，面无表情的看着王磊那七个半伤的手下，竟然将右手的中指。径直插进了左手掌心的窟窿里，使劲儿搅动着，脸上始终古井无波！

　　眼睁睁看着他抠挖着自己的伤口，连我都不忍心再看下去，易逍遥把手指抽了出来。随意在身上擦拭了一下血迹，微笑说：“你们很惊讶是吗？”

　　下一秒，他的笑容陡然凝固，取而代之的一股狰狞之色，死死的盯着王磊。咬牙切齿说：“因为我根本就没有痛觉神经啊！”

　　说完这句话后，易逍遥瞬间冲了出去，一个飞冲肩把王磊撞翻在地，随后一个鲤鱼打挺翻身而起，躲过身后一个小弟敲过来的棍子。退后两步站定，再以掩耳不及的速度，一记鞭腿踢出，又快又急，将那人的棍子踢飞出去。

　　这一刻，易逍遥已经将自己的实力完全释放，再没有任何保留！

　　王磊捂着胸口在地上惨叫，七个手下立即围攻上来，人数太多，易逍遥只能暂时退后，一双眼睛锐利的四处扫视着，很快找到了突破点，两步冲到一个没有武器的手下面前，跳起反身一脚，直扫在他的侧脸，这家伙一头栽倒在地上，昏死过去。

　　其他人相隔不远，很快也就围了上来，但易逍遥速度更快，在地上翻了一个筋斗，在不远外站起，手里已经拿着他刚才踢飞的那根棍子。

　　有了武器在手，易逍遥再也无所畏惧，主动朝着那六个手下迎了上去，不再防守，任由他们在身上殴打着，一个接一个用棍子将他们打翻在地，如有挣扎的，则再补上一棍，彻底打得没有反抗的能力。

　　这简直就是压倒性的逆转！

　　王磊的这些手下。之前跟易逍遥打的时候，已经半伤，所以战斗力大打折扣，不到五分钟就全部被收拾掉，横七竖八的躺倒在地上，大多数昏迷不醒，只有两个还呀呀的惨叫着，流了满脸的鲜血。

　　最后，只剩下了王磊。

　　这孙子呆呆的坐在火堆旁，睁大了眼睛。看着易逍遥一步一步朝自己走过来，脸上满是无法置信！

　　“操你妈！”

　　王磊又惊又怒，从旁边火堆中抽出一根木柴，狠狠的甩了过来，但被易逍遥一棍子打飞，他不死心，就又抽出第二根，同样被打飞，王磊慌了，不断从抽起木柴甩过来，但无一例外都是被打飞的结果。

　　到了后来，易逍遥已经倒提着棍子来到了他面前，手起棍落，一棍抽在了他脸上，当场打得他头破血流。

　　王磊发出了巨大的惨叫，仿佛已经知道自己接下来的命运，不甘心的从地上爬起，右手举着电击枪，猛地捅过来，但是易逍遥已经有了防备，一棍子抽在电击枪上，像棒球一样打飞了出去，成了稀巴烂。

　　王磊爬起来转身就想跑，被易逍遥一鞭腿扫在脚上，又重新摔倒在地。易逍遥面无表情的踩住他的胸口，一棍接着一棍，开始在王磊身上招呼。

　　王磊一开始在怒骂，但很快就变成了惨叫，随后逐渐的成了哀求。

　　他抱着易逍遥的腿。使劲儿摇晃着，说易逍遥，你快放了我，如果我死了的话，我舅舅一定会报复你爸的。我舅舅权力大着呢啊！

　　易逍遥二话不说又在他头上敲了一棍，王磊身上又着火了，惨叫着在地上翻腾，好不容易把火灭了，浑身已经大面积烧伤，远远就能闻到一股焦臭味。

　　尽管不是我在出手，身体也动不了，但看到王磊这个样子，还是让我心中生出一股畅快感来。

　　王磊就是个草菅人命的王八蛋，心狠手辣。仗着他舅舅的势力，在学校欺男霸女，被他夺走贞洁的女生，估计都能凑一个班级了。

　　这样一个畜生，别说当场杀了。就是碎尸万段也绝不为过！

　　易逍遥走了过去，踩住王磊右脚的脚腕，另一只脚则重重踢在了他的脚掌上，只听到咔嚓一声，王磊的脚裸被瞬间踢断，无力的歪到了一边。

　　河边上，两个火堆还在燃烧着，只是火势已经大大减弱。

　　王磊的惨叫好像杀猪一般，凄厉而尖锐。

　　易逍遥看着他，麻木的说：“很痛吗？你也知道痛的吗？在你伤害别人的时候。想象过别人的痛苦吗？就你这点伤，连叶阳身上的十分之一都比不上！”

　　说着，又是打在了王磊头上，然后将棍子扔掉，从旁边捡起一个东西。冷笑说你刚才捅我一下，我现在还给你！

　　王磊双脚乱蹬，又哭又笑，形同疯狂，却怎么也无法抵御那股钻入骨髓般的剧痛。

　　易逍遥拔出来，又狠狠的插进了王磊的肩膀。从没停止过的惨叫，变得沙哑而断续。

　　易逍遥站了起来，将王磊踢得翻了个身，让他正脸朝上，低头凝视着手中。像在自言自语地说：“听说你这人最喜欢玩阴的，尤其好色，当初还想对柳茗烟下手是吧？”

　　王磊睁大着眼睛，看着易逍遥那张转扭曲起来的俊脸，恐惧的叫着：“不，不要……”

　　下一刻，易逍遥手往下，没有半点迟疑，一阵惨绝人寰的尖叫，震耳欲聋回荡开来，“哇啊！”

　　我喘着粗气，嘴巴仍旧不断有鲜血流出，但心中畅快的想：王磊废了。

　　这样想着，就听到王磊的惨叫声戛然而止，脸歪倒在一边，竟是痛昏了过去。

　　过了一会儿，感觉眼前光线暗了下，我费劲的抬抬头，才发现易逍遥不知何时站在了我面面，把火光挡住了。他居高临下的看着我，啧啧两声，说真是凄惨啊，就你这伤势，估计医好也得留一身疤，没准残疾都说不定呢。

　　他拉了拉我的左手，立即皱眉，意识到是断了，于是小心翼翼的放下，然后换成拉我的右手，架在肩膀上，将我从油桶中扶了起来。

　　我浑身动弹不得，模糊的视线往前看了一眼，就看到了火堆旁的王磊，张了张嘴，尽力挤出一个字：“我……”

　　易逍遥弄懂了我的想法，无奈说你就现在连说话的力气都没有，能抓稳刀子吗？要不要我代劳帮你宰了他？

　　我摇了摇头。易逍遥只好架着我来到王磊身边，将匕首放在了我手里。

　　我将全身力气集中在了手上，稍微握紧了匕首，看着地上王磊那张死灰色的脸，心中简直恨意滔天！

　　吃了那么多苦，受了那么多罪，如今真的能够报仇了。

　　就在我准备用匕首割断王磊喉咙的时候，突然头顶上响起一阵大鸟扑翅膀的声音，连周围大树的树梢都被压得往两边倾倒。

　　易逍遥猛地抬头，立即震惊的骂了声粗口：“我操，五架直升机！”

　　他话音未落，就看到旁边有一条绳子从天上放了下来，一个全副武装的特种兵抱着身穿迷彩服的妹妹，抓着绳子快速降落。

　　可在我们都被惊呆的同时，地上的王磊突然睁开了眼睛，随手抓起一把沙子，用力的撒在了我和易逍遥脸上，在我们眼睛被迷住的时候，连滚带爬的往前狂奔，扑通一声跳进了湍急的河中。


第126章 大快人心！

　　易逍遥本能的想去追，但眼睛被迷住，又得顾及我的伤势，只能眼睁睁的看着王磊消失在河中。

　　这时候，妹妹已经跑了过来，脸色苍白的从易逍遥手中把我接过，抚摸着我的脸，说不出话来。

　　我看着王磊逃跑的方向，抓着匕首的右手剧烈的颤抖了起来，一时间怒极攻心，一口鲜血喷出，视线就黑了。

　　在彻底失去意识的那一刻，我生平第一次听到了妹妹尖锐的大喊：

　　“王磊，哪怕你逃到天涯海角，我也一定要将你找出来！”

　　之后就再也听不到任何声音了。

　　王磊之前被我废掉一只手。一直就没有去学校，我以为他是怂了或者是转学了，没想到却是一直在悄悄的寻找机会，好不容易等到我出学校，立即就叫人把我阴了。

　　我毕竟不是神。并不能够预料到所有的危险，更无法想象街上的一个普通行人，居然会过来捅我一刀。

　　这一次受的外伤，是有史以来最严重的。

　　当我再次睁开眼睛的时候，不出所料的又是在医院的病床上。好不容易视线清晰了些，就看到病床旁边坐着一个人，正在折叠着千纸鹤，很认真，很细心的样子。

　　我张了张嘴。喉咙滚动了一下，沙哑的叫了一声：“老李。”

　　李薇霍地抬头，看到睁开眼睛的我，脸上是浓浓的狂喜，像上次一样大喊着医生，很快几个大夫又过来了，简单的给我做了个检查，就说病人已经恢复清醒了。语气中并没有什么激动，好像我能够醒来，是理所当然的事情。

　　医生走后，李薇很快就证实了我的想法，她说我所受的全是外伤，其中被硬物打击（棍子）超过了一百多次，左手被打断、肋骨断了3根，其他地方也有各种不同程度的骨折；全身中了32刀，其中肚子处的捅伤最为严重，甚至还伤到了肠子，不过在手术中已经缝合了。最后是烧伤：肚子、后背、肩膀等，总共有9处被高温灼烧的疤痕。但幸运的是大脑受伤最少，仅是轻微脑震荡。

　　听着李薇的话，我意识逐渐清醒，看着自己除了一个脑袋之外、被绷带包扎得好像木乃伊一样的身体，沉默不语。

　　我知道，自己这一次虽然大难不死，但王磊在我身上的那些毒打，已经给我留下了非常大的创伤，即便伤势痊愈，也势必会留下满身的伤痕。

　　脑袋还很迷糊，我虚弱的问李薇，说我睡了多久？

　　“刚好15天。”天李薇笑了笑。晃了晃手中的纸鹤，又指了指头顶，我有些艰难的抬头，就发现床头上竟然挂满了千纸鹤，密密麻麻的不下一百多个。她说每天她都会折10只纸鹤挂上去，包括手上的这一个，刚好是150只。

　　我说不出的感动，之前脑干坏死，醒来之后第一眼看到的是她，如今昏迷整整半个月，醒来见到的仍旧是她。

　　我想了想，就问她，说：“王磊抓到了没有？”

　　李薇避开了我的眼睛，脸色沉重的摇摇头，说在那天晚上我昏迷之后，妹妹带着人往河的下游找了整整一晚，都没有找到王磊。随后的三天时间里，又去了他家、亲戚家蹲守，仍旧不见踪影，这孙子就好像人间蒸发了一样。

　　我闭起了眼睛。

　　抓不到王磊，我这一身伤，就等于是白挨了。

　　李薇安慰我，说听易逍遥说，王磊受的伤也很重，甚至连小弟弟都被废了，那条河河水很急，而且也深，没准他已经死了也说不定。

　　我摇摇头，说他还没有死，我能感觉得到。王磊逃了，以我们之间的仇恨，搁哪儿也是不死不休的境地，被这么一条毒蛇时刻惦记着，果真是件头痛的事情啊。

　　李薇拍拍我的手背，笑了。露出一口洁白的牙齿，说你不用太担心，即便王磊逃了，他也翻不起什么风浪了。

　　我心中一惊，下意识的问：“怎么说？”

　　李薇从旁边的桌子拿起一份报纸递给我，说你看看就知道了。

　　我的左手断了才刚接好，正被吊在一边，所以李薇只好帮我摊开报纸，举在面前给我看。

　　“王XX——打虎行动中又一副厅级猛虎落网！”

　　当我看到这几个字的时候，有了一瞬间的失神。随后呆呆的望向李薇，她笑脸灿烂的朝我点了点头。

　　立即，我心中升起了一股难以言状的情绪，只觉得满腔愤怒得到了释放，不顾没好完全的伤势，狠狠的用右拳晃了一下，看着报纸上那个带着手铐、容貌跟王磊有七分相似的中年西装男人，咬牙切齿地骂道：“操你妈的，可算是等到这一天了！”

　　没想到王磊没抓到，他舅舅却垮台了。真是大快人心！

　　副厅级，这他妈的，难怪能够随便给我按上一个死刑，想起当初的屈打成招，以及那凄惨的一月大逃亡，拳头就忍不住紧抓起来。

　　一直以来，王磊靠着他舅舅在背后撑腰，在学校横行霸道，无法无天，如今他舅舅垮台了。哪怕这孙子逃掉，以他左手、老二被废的下场，也确实翻不起什么风浪。

　　我再也不用像以前那样畏首畏尾了。

　　我耐心的把报道看完，很快又发现了让我震惊的东西：实名举报王磊他舅舅的人，竟然也是同属副厅级别的官·员。苏平！

　　易逍遥和苏逸晨她爸给举报的？

　　到了这一刻，我才终于明白了一些东西。也明白了当初大逃亡之后，苏逸晨为什么要跟我约定，三个月之内不能够动王磊，就连在学校也三番五次的阻拦我。原来是一直在等待王磊舅舅垮台的这一天，如此说来，她之前阻止我，其实全都是在帮我。

　　我舒了口气，只觉得很复杂。

　　李薇把报纸折好放回桌上。我看她脸色有些不好，就问怎么了，李薇犹豫了一下，跟我说，在我昏迷的这段时间里。打虎行动进行得如花如茶，如今本市内的高官人人自危，所有东西都变得很敏感了，最高领导压力大，所以下属压力也大，一级一级的压下来，连学校的风气都严谨了许多。

　　我皱起眉头，说严谨到了什么程度？

　　李薇叹了口气，说三言两语说不清楚，等你回学校了之后，自己体会就明白了。反正这大半个月过去了，二中连一起打架斗殴的事件都再没发生过，校方也已经发出了通告，一经发现出现校园暴力事件，将会严惩不贷，严重者立即开除。

　　我身体紧绷了些，终于意识到了严重性。

　　李薇让我不用太担心，如今局势虽然动荡，但担惊受怕的只是那些高官，对我们这些小百姓是没有太大影响的。

　　我木然的点头。然后问她，说我妹妹在哪，有来过吗？

　　李薇说当然来过，医药费还是她出的，不过这两天好像家里有事，来得少了一些。

　　随后她突然想起了什么，从旁边拿过一只保温瓶，说老叶，得到了你受伤昏迷的消息，班主任唐老师几乎每天都过来看你，瞧瞧，这鸡汤就是她刚提过来的。

　　我起先有些不解，但很快又释然，心想她估计是感激那天晚上我的帮忙，所以才来看我的吧。

　　跟李薇聊了一会儿天，我精神好了些。身上的伤虽然已经都包扎过了，但很多地方还是疼痛不已，难受得要命。

　　就在我在想，自己到底得花多长时间才能够完全康复的时候，突然有个不速之客找上了我。


第127章 悄然转变

　　当我再次见到易逍遥的时候，这家伙就跟平常一样，穿着一身运动装，脸色平静，身上半点伤都看不到，跟我这个至今动弹不得、满身是伤的惨状相比，简直是天壤之别。

　　我记得，当时他被王磊拿电击枪击倒的时候，和我一起吊在木架子上，可是受了不少毒打，就连左手手掌心都被刀子捅穿了，可现在看起来受伤的地方一点痕迹都看不到，白白净净的，让我非常震惊。

　　李薇意识到易逍遥有话要跟我说，但又搞不懂易逍遥是敌是友，犹豫着要不要回避。

　　我盯着易逍遥的脸看了几秒钟，就说李薇你先出去吧，我跟他聊聊。

　　李薇点点头，说她在门外等着，如果有什么情况的话。第一时间叫她，我说了声好。

　　等到李薇出去之后，我率先就对易逍遥说：“我很感激你之前救了我，不过一码归一码，这份情我会找机会还给你，但如果你想凭借我的感激。而打算趁机追我妹妹的话，我劝你还是死了这条心吧。”

　　易逍遥不置可否的笑了笑，瞟了一眼离我床头不远的报纸，说报纸看了吧，有什么感想？

　　我面无表情的说一天没看到王磊的尸体。我就一天都不痛快，他舅舅这种级别的人物，对我来说还是太遥远了，顶多就是震惊一会，没什么好说的。

　　易逍遥靠在椅子上，斜着眼睛看我，挖苦道：“受了这点儿伤，就昏迷了整整半个月，到现在还起不来床，你这副身体实在是太糟糕了。”

　　我冷笑不已：“哪能像你，不会感到痛的变态。”

　　同时心里十分憋屈的想，在妹妹家的时候跟他打过一次，在宿舍楼的楼顶也打过一次，两次都打了个平手，每一次这小子都装出一副受伤不轻的模样，甚至在面对王磊的时候，手掌心被捅个对穿，也很逼真的发出了惨叫，然而这一切的一切，全都是他装出来的，这家伙根本就没有痛觉神经，完全就不懂什么叫做痛苦！

　　不过，没有痛觉神经，就不代表他是超人了，其实也就跟普通人一样，受伤会死，流血也同样会死。当时他被王磊用电击枪击倒的时候，可是实实在在动弹不得的，只不过后来受了很多伤，他虽然感觉不到痛苦。但疼痛却是实实在在的驱散掉了电击所带来的麻痹感，因此他才能够站起来。

　　易逍遥举起左手手掌看了看，上面早已没了窟窿，附和着说是啊，没有痛觉神经确实算不上是好事，这让我觉得自己的身体就好像不完整的一样。

　　我仍旧冷笑，说别得了便宜还卖乖，这是你的一项优势，凭借它，要跟我拼起命来，我准不是对手。

　　易逍遥耸耸肩，没有再纠缠下去，换了个话题道：“我这一次来，不是跟你扯这些没用的，如今时期那么敏感，学校的风气已经严谨了很多，我希望你回去之后，能够好好的安分几天，不要惹是生非。”

　　我挑了挑眉，说哦，你话里的意思，是让我不要动你妹妹苏逸晨吗？易逍遥皱起眉头，沉声说你不要把我的话当成耳边风，你以前做的事情都太冲动、太鲁莽了，如今打虎行动那么恐怖，我爸、包括柳茗烟她爸，也都已经自顾不暇，再也抽不出什么力量来管我们，所以你别再指望闯祸了能够有人能够给你擦屁股了。知道王磊他舅舅的结果吗？受贿、贪·污、涉黑、利用职权犯罪，数罪并罚，直接判了死缓！

　　我浑身一僵，一时被易逍遥的话惊呆了，随后仔细琢磨他的话，再也说不出话来。

　　确实如他所说，自从我知道妹妹拥有很大的权力之后。潜意识里的自己已经变了，总想着连我的死刑都能够洗脱，还有什么是她做不到的？所以一直以来都横行霸道，目中无人，跋扈自大。总以为只要捅了什么篓子，妹妹在最后关头都会来帮我。就像这一次，我按下了那个BB机的其中一个按钮之后，不到二十分钟，妹妹就跟随五架军用直升机来了。

　　这对寻常人来说，是多么恐怖的力量。

　　但如今形势已经迥然不同，哪个高官身后没有点肮脏的手段？就连王磊他舅舅都垮台了，如果我再继续闯祸的话，指不定哪天就会连累到妹妹她爸的。

　　这是我最不愿意见到的结果。

　　我叹了口气，心想果然靠外力根本不是办法，唯有自己变得强大了，才是真正的强大。

　　见我不说话，易逍遥站了起来，说你是不是也感觉到了，王磊那个王八蛋并没有死。以后我们都得多加小心才行，防备这条毒蛇的报复。妈的，为了去救你，居然把自己也搭进去了，让得我跟那龟孙也成了不死不休的地步。

　　我看着他愤怒的样子。不免有些幸灾乐祸，就问他，说你当时为什么会出现在那种地方？

　　易逍遥看了我一眼，说我确实是正好路过的，你信不信？我冷笑。说你大晚上一个人跑去郊外，莫非是做贼不成？

　　他不置可否的笑笑，然后起身准备离开，可走到门口的时候又停下了脚步，远远的扔下一句：“你很快就会知道答案了。”

　　易逍遥离开之后。我的心情久久不能平静。我想，吃了那么多的亏，冲动了那么多次，自己是时候得做出一些改变、变得更加理智了。

　　就这样，又在医院躺了两天，我终于见到了妹妹。

　　看着她憔悴的脸色，还有大大的黑眼圈，我就知道她肯定没少担心我，但碍于家里有事，一直抽不出空过来。

　　我的右手恢复了一些力气。抱着她，彼此说着一些悄悄话，心中无限感慨。

　　又一次和死神檫肩而过啊。

　　在被王磊毒打的时候，我多少次都觉得自己已经死定了，心如死灰的同时。又满脑子都是妹妹的身影，那时候是多么的想能够再见她一面。

　　妹妹这一次没有哭，眼睛里反常的多了些冰冷，也没有以往那么活泼了。我知道，她已经对王磊恨之入骨，正在想办法将他找出来，替我报仇。我知道就算劝也劝不动她，更不知道该怎么劝，只希望自己能够快点康复，这样才能够稍微看着她，尽量不让她受到伤害。

　　昏迷了十五天，又在医院里休养了十五天，整整一个月，我才终于能够自己下床走动。

　　不出所料，伤势是治好了，但我身上留下了无数的疤痕，刀疤、烧疤、纵横交错，照着镜子的时候，连自己都觉得颤抖。

　　同时心中对王磊的仇恨，更加的浓烈起来，恨不得立即飞到那龟孙面前，将他碎尸万段才甘心。

　　妹妹有事不能够过来，所以出院手续是李薇帮忙办理的，当我们结伴走出医院的时候，让人意想不到的是，易逍遥竟然已经在外面等着了，见到我之后，没有多余的废话，招了招手，说跟我来，我带你去一个地方。

　　易逍遥这人虽然傲，但却不做作，能够让他放下身段来亲自等我，一定是有什么紧要的事情，于是我让李薇先回去，然后自己一个人上了易逍遥的车，由他载着一路朝郊外驶去。

　　不知是不是他救了我一命的缘故，我对他没有之前的那种恶感了，起先很疑惑他到底要带我去什么地方，但他没有开口，我也就憋着没问。车子开了两个多小时，到了中午时分，到达了之前我们被王磊毒打的地方，我起先很惊异，但他却没有停留的意思，绕过了那片空地，沿着河堤一直往前，走了一个多小时，最终到达了一个地方。

　　看着眼前的景象，我呆立在原地。


第128章 再次训练！

　　目光所及之处，是一片平坦的空地，但被人为的修筑起了一个四方形的木架子，两层楼高，一个教室那么大，顶部以特定的轨迹安装有滑轮，滑轮的下面则连接了一个又一个的木锤子，每个锤子都是实心的，有半个枕头那么大，数量密密麻麻的，不下上百个。木架子顶部的设置非常高明，只要拉扯其中一个木锤，牵一发而动全身，其他的就都会跟着移动，纵横交错的摇摆起来。

　　尽管外观不同。但原理却跟我之前训练的那个地下停车场的沙包阵，一模一样！

　　不止是木锤阵，在旁边我还看到竖立着的十几根木桩子，都用麻绳捆绑着，有几根已经被踢烂了，横倒在地上。

　　而让我最为惊讶的，则是离这片空地的二十多米远，有一条瀑布，虽然规模不大，但水流量却相当足。以至于下面的河水非常湍急，远远就能听到那澎湃的水声。而就在河边，我看到了几个巨大的木桶，有半张床粗，被用绳子捆着，随水流一起一伏着。

　　我呆呆的看着，立即意识到，这是易逍遥一直在进行训练的地方！

　　易逍遥一直在观察着我的反应，就说你果然知道这些东西的作用，叶阳，难道你也做过类似的训练吗？

　　我眯起了眼睛，说：“你把我带来这个地方，该不会是想打探我的底细吧？”

　　易逍遥点点头，又摇头，说确实有这层意思，起先我看到你也会综合格斗的时候，着实被吓了一跳，我相信，你也是一样的感觉。因为我们都知道，会这种格斗技的同时，必须得经历一系列残酷的训练，否则体能跟不上，即便会使用综合格斗，也只不过是绣花枕头而已。

　　我点头表示赞同，因为威廉当初也说过同样的话。

　　易逍遥接着道：“叶阳，我不知道是谁教你的综合格斗，但我想，绝对不会是跟教我的是同一个人，因为你之前使用过一种卸别人关节的技巧，很巧妙，我从来没有见到过，当然，也并不会。”

　　我哼了一声，说那要不要我们交换一下信息，我把自己的经历告诉你。你也把你的经历告诉我？

　　这表面上看起来很公平合理，但其中涉及的东西又太多了，毕竟我和易逍遥之间，认识的时间并不久，对彼此也不了解，所以易逍遥略微一想，立即就拒绝了。

　　“我们之间还并没有到能够互相信任的地步，所以，还不如各自保留一分神秘感，也算对彼此有一些忌惮。”

　　我皱眉道：“那你带到这里来。到底是有什么目的？该不会就是说这两句废话的吧？”

　　听到我的话，易逍遥就笑了，答非所问道：“如果不是运气好，我的身体能够在最后关头客服电击枪所带来的麻痹感，估计我们两个早就已经死在王磊的手下了。从那时候开始，我就意识到自己还太过弱小，所以这段时间一直在想办法，让自己变得更强，但是很不幸，我发现自己除了继续进行这种残酷的训练之外，再也找不出什么增强自己的办法了，一直到昨天，我无意中想到了你。”

　　我心中一惊，立即就猜到了他的想法，说你该不会是想拉着我一起训练，然后我们在训练中通过互相切磋变强吧？

　　易逍遥很认真的看着我，说对！怎么，你怕了？担心被我比下去？

　　尽管知道他在激将法，但我还是冷笑，挖苦说你这么个没有痛觉的怪胎，就算捅你两刀也还能若无其事的跑路的，还需要人陪练？

　　易逍遥看了我一眼，平静说痛苦对人体来说，算得上是一种防护措施，能对受伤、疾病等。产生报警作用。而没有痛觉神经的人，在医学上被称为无痛儿，因感觉不到这些信息，而往往活不过成年。

　　“正因为担心身体突然间出现什么问题，而自己又擦觉不到。所以我才每天都坚持来这里进行训练，想让自己的身体变得更加健康。”

　　我皱起眉头，看着易逍遥那平静的脸色，心想看起来这没有了痛觉神经，除了打架有用之外，也并没有太大益处啊。

　　然后又不由自主的想起了王磊那张阴柔的脸，拳头不由自主的紧抓了起来。

　　对于我这种无权无势的穷学生来说，不管在什么时候，一直都是被欺负的对象。建业大桥上被打得脑干坏死，差点跟妹妹阴阳相隔；面对蔡文涛等数十个体育佬，李薇被打、刘小芸挨棍子，我却无能为力；一直到了大逃亡，被一路抓捕着，却丝毫反抗的能力都没有，再到一个月前差点被王磊硬生生打死。一次接着一次吃亏，归根究底，就是因为自己太弱的了的缘故。

　　我不是王磊，没有半点身份背景，想要活得更好一点。就必须得付出比别人多一千、一万倍的努力。

　　否则，用什么去保护自己在乎的人？

　　我揉了揉左手，发现虽然还有点酸痛，但起码已经能够自由活动了，于是冷笑。说行啊，为了各自变强，我就陪你一起训练好了！不过我提前跟你说明，我们在训练的时候是朋友，但回了学校。则又要站回各自的阵营，到时候如果如果因为什么事而打起来，我一定不会留手的。

　　易逍遥好像已经提前预料到我会答应，所以一点不显得惊讶，无所谓的耸耸肩。说你如果想要去找我妹妹报仇的话，那尽管去，我一定不会插手。

　　我哼了一声，不想再跟他废话，就说什么时候开始训练？

　　“就现在。”易逍遥不想浪费时间。来到那个木锤阵下面，使劲儿将其中一个木锤推了一下，受到连锁反应影响，其余的木锤立即左右摆动起来，幅度相当大。如果被打在身上的话，绝对比沙包打得还要痛很多。

　　没想到易逍遥一直都在进行着这种训练，难怪他的身手那么好，如果我不是仗着有卸骨功，能够在关键时候发挥巨大作用，估计绝不会是他的对手。

　　易逍遥当先就闯进了木锤阵里，不断闪躲那些锤子的砸落，我咬咬牙，也闯了进去，开始回忆起当初训练时的感觉，尽力去感应身外气流的变化。

　　在左闪右避中，易逍遥大声对我，这样子压力太小，我们得互相攻击才行，看看谁能够坚持到最后！

　　说着，也不管我同不同意，冒着被锤子打到的危险，一拳就朝我打了过来。

　　我不甘示弱，躲开只有，也一拳打过去，就这样，我们在躲避的同时又不断朝对方攻击，这样一来压力大增，很快两人身上都被锤子挨了好几下，巨大的冲击把人都打得踉跄起来，一阵气血翻滚，没到几分钟，就都被打翻在了地上。

　　果然沙包跟木锤并不是一个档次的，被木锤打在身上，就好像被人重重踹了一脚，痛得人发狂。

　　我跟易逍遥都被激起了火气，咬咬牙又继续站起来，两人互相攻击着，继续去躲避木锤的砸落，可很快就又再次被打趴下。

　　反复四五次，我们终于都无法站起，两人嘴角流血，几乎被打出内伤来。

　　我心想这样下去可不行，之前训练的时候，我每次受伤，威廉都会通过一种类似于瑜伽推拿的手段，帮我活络四肢，但现在威廉不在了，被木锤打伤，又该怎么去恢复？

　　易逍遥看出了我心中所想，吃力从地上爬起，说跟我来。

　　他带着我出了木锤阵，往瀑布的左边方向走去，一直走了四五分钟，进入了一块比较隐秘的低洼盆地，眼前出现的东西将我彻底惊呆！


第129章 蛇胆花

　　空气中，弥漫着一丝若有若无的香味，很淡，很不真实。

　　这是一种花，乌黑色，像向日葵一样花瓣往外张开，但花瓣很薄，蒲公英一般，随风摇曳着，仿佛下一秒就会被吹破。

　　如果不是真切的看到上面的花瓣，我只怕真的不会把它当成是花，因为长这么大，五颜六色的花见过无数，但乌黑色的却是第一次见。

　　眼前这一片低洼的盆地，面积不是很广。也就半个篮球场那么大，但却长满了这种花，乍一看上去，数量还非常多。

　　易逍遥捂着胸口，在地上吐了口带血的唾沫，然后做了一件让我非常错愕的事情。

　　他一头扎进了地里，不断去将那些花的花瓣给摘下来，然后塞进了嘴巴，狼吞虎咽着，猴急猴急的，像饿坏了的流浪汉。

　　过了一会儿，他站了起来，嘴里咀嚼着花瓣，花瓣的汁液还从嘴角流了下来，看上去非常掉形象。他走了回来。说你还站着干什么？赶紧去摘一些花瓣吃啊。

　　我站住不动，搞不明白他到底在干什么，就说你疯了，吃这些花瓣做什么？

　　易逍遥皱着眉，用力将嘴里的花瓣吞进肚子里，大松一口气，却也不解释，又回去摘了一些花瓣，放在手心搓弄着，很快那些花瓣就碎了，开始流出了乌黑色的汁液，易逍遥二话不说就将这些汁液往我身上涂抹，我本能的抗拒，但易逍遥让我别动，我心想他总该不会在这个时候害我的，于是就没有再阻止，任由他将那些汁液把我抹得全身都是。

　　随后易逍遥干脆让我把上衣脱了，露出了那一身让人掉鸡皮疙瘩的伤疤，他反复的去把花瓣摘下来，让我也帮忙涂抹，还让我把花瓣吃掉一些。

　　我起先很纳闷，但冷不丁的就发现之前被木锤子打了好多次，易逍遥的脸色本来很苍白，但吃了那些花瓣之后，气色居然好了很多，心下不免惊疑，于是尝试着将一片花瓣给放进嘴巴里，但只是咀嚼了一下，一股腥臭的味道就直往鼻腔钻去，我恶心得立马吐了出来。大骂着说你他妈害我呢，这什么东西，跟臭水沟的味道似的！

　　易逍遥冷笑，却也不解释，仍旧继续将花瓣的汁液给涂抹在我身上，然后让我站着不要乱动。

　　我实在搞不懂他到底想干什么，正准备问个明白，就突然感到全身到处都开始痒了起来，像千百只虫子在啃咬，让我非常难受。心想糟糕，易逍遥这狗日的该不会真的是打算害我吧？不断博取我的好感，然后趁我没什么防备的时候，再自然而然的将那些花瓣的汁液给涂抹在我身上，简直就是兵不血刃的手段！

　　我越想越觉得有可能，于是准备发作，但易逍遥看出了我的想法，就冷笑，说行啊，懂得琢磨别人的心思了，跟之前一根筋只会用武力解决相比，有进步了。

　　这时候，我身上那股瘙痒的感觉达已经到了顶峰，我难受得不断去挠，但一挠之下，让我更加震惊的事情就发生了。

　　之前被王磊毒打成重伤，即便医好了，也留下了满身的疤，像烫伤、刀伤等，密密麻麻，让得我全身都是肉疙瘩，看上去极为恐怖。可此刻我身上的那些伤疤，竟然神奇的开始翘了起来，就跟大冬天的皮肤被冻裂一样，慢慢的从皮肤表面脱离。被我轻轻一挠，就掉落了。

　　我呆立当场！

　　不断去挠浑身上下的伤疤，发现竟然都能够挠得下来，而疤痕原来的地方，也已经抚平得跟没受伤之前一样了！

　　我脑子轰的一下就炸了。立即意识到这种花瓣的汁液，竟然有祛除人体疤痕的作用，无法置信的看向易逍遥，打量着他浑身上下那白净的皮肤、恍然大悟的想，难怪他之前被王磊刺穿手掌的伤痕消失了。原来都是这种不知名植物的作用！

　　不一会儿，身上那些被花瓣汁液涂抹过的伤疤，都被我一一祛除，剩下的部分没被涂抹到的，则仍旧保持着原样。但即便是这样，也已经让我震惊得说不出话来！

　　易逍遥看着眼前这块盆地，轻声说这种花叫做“蛇胆花”，是五年前教他综合格斗那个人给引植到这里的，他也不知道这种花到底是什么品种，有什么成分。但就跟它的名字一样，能够给人体起到祛疤、活血、治疗内伤的作用，而且效果非常显著。他托关系找过很多资料，找了很久，发现无论是在国内还是国外，都还没有听到哪里出现过这种植物的消息。

　　“蛇胆花？”我小声念着这个名字，再看看那些随风摇曳着的乌黑色的花，皱眉说既然这种花有那么强大的药用效果，你为什么不拿出去卖了，肯定能够大赚一笔。

　　易逍遥冷笑。说你最好趁早打消这种念头，蛇胆花就是连我家里人我都没告诉，你是唯一一个知情的人，而且这花生命力很低，离地就死。摘下花瓣如果不用，五分钟就会枯萎。我找遍了整个市，目前也就只有这块地方能让它们生长起来，为此我还让我爸将方圆十几公里的区域都给承包下来了，加上这里地处偏僻。一般人不会过来，才得以让这花存活下来。

　　我吸了口气，只觉得很震惊，一时不知道该说些什么好。

　　眼前这块种植着蛇胆花的地皮，无疑是一座巨大的宝库。如果流传出去的话，别说在国内，就是在全世界，也会引发巨大的哗然！

　　不过，我也不是贪财的人。因此对这种植物并没有太大的执念，身上那些伤疤能够得到祛除，对我来说已经是天大的喜事了。

　　易逍遥笑了笑，说叶阳，平时训练如果受伤了的话，可以随便用，但你一定不能够告诉其他人。

　　我点点头，说放心，我一定会守口如瓶。

　　易逍遥耸了耸肩，莫名其妙的说这个秘密只有我们两个知道，万一哪天我死了，那这块地就归你了，到时候你想怎么办就怎么办。

　　尽管知道他是开玩笑的，但听着又莫名的感到不舒服，意识到这种话不吉利，所以并没有搭腔。

　　随后易逍遥让我吞一些花瓣进肚子里，在见识到这种花的强大功效，这一次我没有再抗拒，强忍着那股强烈的腥臭味，摘了些花瓣吞进肚子里。很快，小腹处就变得跟吃了很辣的东西一样，暖洋洋的，之前被木锤打到所带来的胸闷感，也消失了大半。

　　有了蛇胆花的保障，我对接下来的训练也有了些底气，跟着易逍遥来到不远处那条河边，开始进行最为残酷的体能训练。

　　之前威廉给我制造的体能训练，是用蛮力拉船，易逍遥的则是将那几个巨大的木桶装水，然后把木桶绑在身后面，迎着湍急的河水那巨大的阻力，逆流而上。方式虽然不一样，却有异曲同工之处。

　　原先我有过拉船的经历，所以对自己很有信心，不听易逍遥的劝告，给那个半张床大的木桶装了一半水，将盖子盖牢，再把木桶绑在身上。

　　可刚走下河，木桶就半沉着被冲了出去，巨大的冲击力连带着把我拖出十几米开外，幸好岸边有根绑在上游的绳子，我死死抓住，才好不容易稳住身体。

　　心中惊骇不已，没想到上流那个瀑布倾泻下来的水流，居然能有这么大的力量，自己还自信的装了半桶水，简直就是找死啊！


第130章 重回二中

　　接下来，我将桶内的水倒掉了一半，再重新回到水中，有了上一次的教训，所以我走得极为小心，拉着固定在上游的绳子，一点一点的来到了河中央。

　　这条河不大，也不深，就是水流很急，人在里面很难站稳，而且身后那个半沉浮着的木桶受到水的冲击力很大，我每想前进一步，就得用上所有力气，不一会已经累得气喘吁吁。

　　易逍遥明显要比我好很多，拉着水桶。不用上游的绳子固定，也都能在水中站稳身形了。我不想输给他，于是咬牙坚持着，想要尽快适应这种训练。

　　我们两个至今不知是敌是友，只是各自为了能够变得更强。同时又不想输给对方，而在咬紧牙关坚持着。

　　我在想，这个世界比我强的人有很多，这一点在遇到了易逍遥之后，我愈发的坚信起来。要想不被人欺负。首先就得提高自己，提高到一个别人需要仰视的程度，人家才会畏惧你，才不会无缘无故的来找你的麻烦。

　　一整天，我跟易逍遥都是在这个峡谷中度过的。

　　在河中耗光了力气。愣是没往前走出几米，最后天色渐渐黑了，只能作罢回到岸上。

　　稍作休息后，我跟易逍遥离开了峡谷，开车往市里走。在车上我们商量，以后每天晚上都约个伴儿，来这里训练，到半夜再回去。要想变强，这种高强度的训练一定不能断，之前有威廉在手把手的教，我进步神速，但他去世之后，那个地下停车场训练用的东西，也就被人搬走了，所以我一直都停留在目前这种水平，对付一般人确实可以了，但一旦遭受到围攻，或者被人偷袭，却还是没有太大应付办法。

　　我叹了口气，不知自己在有生之年，能不能突破人体极限，达到威廉那种程度。

　　易逍遥开着车把我送回了学校，我们默契的都没有说话，更没有互相道别，因为我们知道回到学校之后，各自就又是对立的了，避免增进感情，到时候下不了手。

　　从被王磊重伤之后，我离开二中已经整整一个月了，今天出院的时候我已经跟班主任唐老师通了电话。所以进了学校之后，径直到她科室报道，唐老师见到我之后很高兴，嘘长问短的，没有了师生之间的拘束，反而像是姐弟一样。

　　我问了唐老师那天之后的事情，她说她通过报警处理，她前夫已经不会再来骚扰她了，如今她和孩子也搬离了那个小区，来到了学校教师宿舍住，做事方便了许多。

　　我落下了一个月的课程，这让唐老师有些担忧，说要找时间给我补习，我也没有拒绝，欣然同意。

　　随后我回到了教室，见到了久违的同学们，尽管跟他们并不熟悉，却也让我觉得非常亲切。

　　晚自修反常的认真听了几堂课，让李薇惊讶得不行。

　　仿佛是又一次跟死神擦肩而过，我变得乐观了很多，心想无论过得有多苦，只要能够活着，那就是最好的结果了。

　　下课之后李薇跟我讲了一些学校的变化，我很认真的听，听着听着眉头皱了起来，到了最后已经彻底被惊呆了！

　　在我受伤的这一个月里，玫瑰堂再一次被分裂，苏逸晨麾下5个堂主又叛变了3个，带走一半成员，苏逸晨的手下，如今只剩下一百多了。

　　我觉得很不可思议，说这到底是怎么回事，如果要叛变的话，为什么不跟着之前方素素她们一起，却唯独要选在这种时候？而且。她们又是因为什么而叛变的，其中是不是有什么人在离间？

　　我的猜测立即得到了李薇的证实，她说苏逸晨麾下的堂主会再次叛变，是因为已经跟武术社联盟的东方雨，给了她们一个承诺。

　　我不禁好奇。问是什么承诺？

　　李薇脸色有些古怪，就说东方雨给的承诺，是她们一旦脱离了玫瑰堂，就能够不再受玫瑰堂的堂规限制，能够自由的跟男生谈恋爱了。

　　我浑身一僵。刚听到的那一刻觉得很荒谬，但想想就又释然了，那些堂主年纪也都不过十八九岁，正处于对爱情最懵懂、最渴望的时候，平时碍于堂规不敢表露出来，但心中肯定是很想跟异性交往的。在玫瑰堂里被限制着，单了那么久，冷不丁的听到能够恢复自由，不叛变才是怪事呢。

　　爱情的力量，就是如此的可怕。

　　李薇直叹气。说其实都怪她，当初纳了这么一条古怪的堂规，估计自己都没少被人指着脊梁骨骂。我安慰她，说如果你没有立这条堂规，那么当时玫瑰堂就不能站稳脚，后面就更不会有苏逸晨所带出来的规模。

　　玫瑰堂的再次分裂，属于二中这段时间里最大的新闻，其次则是玫瑰堂原来的人，像东方雨、于子倩等，包括刚刚叛变的几个堂主，全都跟陈硕的武术社联合了。

　　而李薇在这个月的时间里，也招纳了一些新成员，如今已经在原来50人的基础上，发展成80个了，算是恢复了她没离开玫瑰堂之前的规模。原七堂主洛云、八堂主孙敏的加入。让得我们在二中也有了些名气，同时又稍微的占了一席之地，除了武术社和东方雨的联盟一家独大之外，苏逸晨的玫瑰堂，也不敢再随便找我们的麻烦。

　　听着李薇的话。我不由想起了那个有着八十五文颜值，时而活泼、时而冰冷的身影，心想短短一个多月时间里，就经历了两次背叛，五百多的成员一减再减。变成了如今只剩下五分之一的数量，更是被从高一老大的位置拉下来，成了最垫底的势力，连李薇都不敢再招惹——苏逸晨的日子一定过得很苦吧？

　　李薇说，势力发展得太大也不见得是件好事。苏逸晨在这一步上走错了，五百多个手下，整整十个堂主，她根本就无暇顾及，或者她应该是涉世未深，并不懂得人心险恶，放心的把手下交给堂主们管理，加上又不了解手下们的想法，一旦下面出现了异议，就注定是愈演愈烈的结果。

　　可以说，玫瑰堂有如今这个下场，是早已注定了的。

　　随后，李薇又跟我说了一些其他的变化，比如因为打虎行动的持续发力，市内的高中们也都进行了大整治，二中这段时间的风气好了很多，大半个月了也没有打架斗殴的情况发生，因此玫瑰堂如今虽然没落了，东方雨却也不敢在这个敏感的时期找她麻烦。

　　我叹了口气，心想在自己受伤的这段时间，学校改变得简直就是翻天覆地，我相信，现在二中的各个势力虽然各自还相安无事，但等到敏感时期一过，势必就会产生最为激烈的摩擦，东方雨跟陈硕的野心都不小，是不可能会放过玫瑰堂和我们的。

　　下了晚自修后，李薇因为手下渐多，所以有事要忙，先自己回宿舍了。我很想念妹妹，但她回家了没在学校，所以我没法找她聊天儿。

　　百无聊赖的在操场上逛了一圈，也没了兴致，于是准备回宿舍睡觉。

　　然而让我想不到的是，就在我回宿舍区的途中，突然看到有几个鬼鬼祟祟的身影，扛着一个麻袋，急匆匆的从身边经过。

　　起先我不在意，也不想去管闲事，可冷不丁的看到抗麻袋的其中一个人，居然是找人打了我两次的于子倩，不由得被吊起了好奇心，就想知道这娘们儿到底想要搞什么名堂，尾随着她一路从饭堂边的小路出了学校。


第131章 不打女人？

　　于子倩一行人有五个，但由于麻袋似乎很重，即便她们爬墙功夫很好，也是废了好大力气才出去。

　　二中环境好，周围没有工业区，围墙外面是一段小路，两边种了很多树，白天很幽静，只要穿过这段小路，不远就是大街了。

　　于子倩等几个女生扛着麻袋，出了学校之后，胆子就足了很多，说话声音也大了，我在后面吊着，由于是晚上。光线太暗，她们倒也发现不了我。

　　就听到远远传来于子倩的咒骂声：“这个臭婊子，以为自己还是老大呢？居然敢给脸色我看，妈个逼的，今晚就让你吃不了兜着走！”

　　她们似乎并不打算出去马路。就在这里把麻袋扔地上了，还狠狠的踢了几脚，旁边有个路灯，不过貌似有些年代了，光线很暗。昏黄色的灯光下，是于子倩那几个女生满脸的怒火。

　　我才意识到，麻袋里面的是个人，不禁皱起眉头，心想谁这么倒霉。居然把于子倩得罪了？

　　她如今跟随东方雨一同跟武术社联合，已经从原来玫瑰堂排名最末的十堂主，摇身一变成了拥有数十名手下的高级干部，风头正盛，在这个关头触她的霉头，当真不是明智的选择。

　　这样想着，我就打算回去，不再管这闲事，毕竟哪个学校没有几单关于女生的暴力事件，早见怪不怪了。

　　就在我准备转身的时候，突然看到麻袋的口子被打开了，于子倩吩咐几个同伴把里面的人给拽出来，仔细一看后，我大吃一惊，才发现麻袋里的人，居然是苏逸晨！

　　我又惊又疑，立即打消了回去的念头，以路边的草丛做掩体，蹑手蹑脚的靠了上去，离了只有七八步远才停下，躲在一棵树后面仔细观察着。

　　于子倩虽然身为玫瑰堂的堂主，但却是所有堂主之中最弱的，苏逸晨作为玫瑰堂的大姐，我也见识过她柔术的厉害，照理说五个于子倩也不会是她的对手，可此刻却软塌塌的瘫倒在地上，任由那几个女生又骂又打，丝毫反抗的力气都没有。

　　打了一阵，于子倩显得有些累了，撑着大腿喘粗气。看着地上被打得遍体鳞伤的苏逸晨，冷笑说：“苏逸晨，你不是很牛逼的吗，你再给我摆一副高高在上的样子出来试试？这时候了还给老娘脸色看，真真是该死！”

　　说着，又往苏逸晨脸上打了一巴掌，然后跟几个同伴说，这陈硕给的药效果真可怕，看来也不是什么好人，你们以后可要离他远点儿。

　　其余几个女生脸色都有些阴翳。沉着脸点点头，随后在于子倩的指示下，又围着苏逸晨打了四五分钟，其中一个女生还抓起苏逸晨的头发，将她的额头磕在了地上，恶狠狠的骂着：“臭三八！”

　　打了好久，所有人都累的不轻，于子倩就掏出了手机，让几个手下把苏逸晨的衣服脱了，拍她的裸照发到网上，让所有人都见识一下这个二中高一老大的“美态”！

　　我跟苏逸晨之间谈不上朋友，同时我也不想招惹于子倩，所以我在一直旁边强忍着，并没有想出手。可现在这几个女生已经得寸进尺的去撕苏逸晨的衣服了，心想打可以打，但把人家裸照发网上，毁人声誉，可就做得太损了，因为我在三中的时候，曾经也被王磊阴过一次，尝试过那种被千夫所指、万人唾骂的痛苦，于是再也看不下去，皱着眉头走出来，沉声说：“够了！都住手吧。”

　　我突然的跑出来，把于子倩等几个女生都吓了一跳。看清楚是我之后，于子倩脸色一下子铁青了，咬牙说叶阳你个臭不要脸的，居然敢在旁边偷看！

　　我没搭理她，径直来到苏逸晨的旁边。那几个女生仿佛听说过我的厉害，都吓得退后了好几步，我低下头，看了看蜷缩着身体的苏逸晨，身上的T恤已经被扯烂了。露出大片雪白的肌肤，我蹲下来帮她把衣服往上拉了拉，总算没那么失礼了，就问她，说你没事吧？

　　听到我的声音，苏逸晨的身体僵了僵，吃力转头看了我一眼，我发现她脸色已经惨白，额头被磕破了，鲜血浸湿了头发，染红了脸颊。

　　“行，没死就好。”我松了口气，心想她中的应该是跟上次一样的药，全身被麻痹，但过了一段时间药力消退，也就自己能恢复了。

　　于子倩见我无视她，气的脸都白了，说叶阳你几个意思，我跟苏逸晨之间有仇，找她算账关你屁事啊？存心跟老娘过不去是不？

　　我站起来。平静的看着她，说你们之间有恩怨，我确实不方便插手。不过打归打，脱人家衣服拍裸照可就做得太过分了，我看不过去，可就得管一管。

　　于子倩咬牙说自己都自顾不暇了还管别人的闲事，你跟李薇是一伙的吧？信不信我明天就找人把她那点儿人手给全部做了！

　　我皱起眉头，一时被威胁住了，开始衡量起其中关系来。毕竟如今东方雨跟陈硕的联盟已经今非昔比，这于子倩确实有跟李薇叫板的实力。而苏逸晨又跟我算不上什么朋友，万一救了她的话，却又牵连到李薇，会不会太不值得了？

　　见我不说话，于子倩以为我怕了。一阵冷笑，说你不是能一个打十个的吗，现在怎么怂了？感情都是吹牛逼的呢！

　　剩下的那几个女生也放下心来，扯高气扬的走回来，团团将我围住。

　　我有些哭笑不得。看着身边这几个瘦瘦弱弱的女孩子，心说就是来四五个大男人我都不怕，这几个小胳膊小腿的丫头片子，能做些啥啊？

　　于子倩拿出一盒烟，抽出一支点上，再用力抽了一口，脸上满是惬意，开口道：“这样吧，我也不想得理不饶人，退一步好了。只要你跪下给我磕三个头，再从奶奶我裤裆下钻过去，我就放过你，也不去找李薇的麻烦。”

　　我脸色很古怪，仍旧没有说话，因为我怕一开口自己就会笑出声来。

　　“问你话呢！”身后有个女生一脚就踹了过来，语气中满是不耐烦，被我一个侧身躲开，她诧异的怪叫一声，说你胆儿挺肥啊，居然敢还手？说着招呼其他几个同伴，立即就朝我围殴起来。

　　女人就是这样，翻脸比翻书还快，而且心思单纯，很容易就会因为暂时的优势而忘乎所以，几个女生围着我一阵厮打，嘴上骂着极其难听的话，我用手臂护着脸，被迫退后几步，躲开她们的攻击。

　　随后我抬起双手，发现上面全是一道一道的指甲痕，火辣辣的痛，心想要是刚才反应慢一点被抓在脸上，准得破相不可！不由对她们的蛮不讲理而感到生气。

　　于子倩抽着烟在看戏，淡淡说姐妹们继续打他，这叶阳貌似下不了手打女人，之前我找人打了他两次，也没见他还过手。说着，带头朝我走了过来，二话不说就要抽我耳光，我用手挡住，于子倩趁势将另一只手上的烟头给掐在了我胸口，嗤的一声，衣服烫烂了一个洞，巨大的疼痛立即蔓延全身。

　　我痛得咬牙，下意识的要去捂被烫伤的地方，可于子倩的反应贼快，又找到机会往我肚子打了一拳，脸上挂着戏虐的笑容。

　　眼看她还要动手，我终于忍无可忍，左手一把掐住了她的脖子，抬起右手重重在她脸上抽了一巴掌，冷笑：“谁告诉你我不打女人？”


第132章 不识好歹

　　于子倩被我一巴掌打懵了，脸上很快就浮现起了一个红肿的掌印，愣了有两三秒钟，立即扯着嗓子尖叫了起来：“哇啊！我要杀了你！”

　　破口大骂着，两只手开始疯了一样朝我的脸上抓来，我极力后仰着头，才堪堪躲开。

　　怒视着这个泼辣的女人，我简直气得头上冒烟，想起她之前蛮横的找人打了我两次，每一次都让我吃了大亏，现在还想继续蹬鼻子上脸，不给她点颜色看看，我这三中老大的脸还往哪儿搁了？

　　在二中这个学校，女生们都是泼辣型的，一再忍让。只会让她们更加的变本加厉找你麻烦，我咬牙切齿的想，什么狗屁绅士风度，什么不打女人，都他妈去死吧！

　　猛地抬腿。用膝盖撞了一下于子倩的肚子，把她顶得弓起了腰，然后再一记鞭腿扫出，将她扫趴在地上。

　　揍趴这么个弱不禁风的女孩子，根本就废不了多少力气。我拍拍衣服，冷漠的对剩下四个已经吓呆了的女生说：“趁着我还能够控制自己的情绪，你们最好赶紧走，不然就别怪我了。”

　　那几个女生有些错愕，一时犹豫着不敢上来。地上的于子倩捂着脖子，剧烈的咳嗽着，挣扎着坐起来，脸上满是仇恨，仿佛失去理性了一样，发出凄厉的大吼：“给我上，打死这个王八蛋，打死他！”

　　那四个女生尽管很忐忑，但还是硬着头皮围了上来，见她们如此不识好歹，我也就没有再选择退让，闪避开她们第一轮的攻击，随后逐一将她们打翻在地。

　　女生打架跟男生完全不是一个档次的，体力小不说，也没有男生的那股凶悍，因此我只是用了六分力气，就把她们全都收拾了。

　　于子倩无法置信的看着几个手下，又看看我，随即尖叫道：“叶阳你个混蛋，居然连女人都打！”

　　我像听到了天大的笑话一样，仍旧冷漠的看着她，冷笑说：“你这样说，是觉得你以女孩子的身份，去欺负男生，是理所当然的吗？男生们就活该被你欺负，却反抗不得？”

　　于子倩掐着嗓子大叫，撒泼一样，说你打女人就是不对，打女人的都是渣男！

　　我忍无可忍的上去又踹了她一脚，说你要是再不闭嘴。我立马就在这里把你衣服扒了，然后拍你的裸照发到网上去！

　　听到我的话，于子倩的尖叫戛然而止，脸色苍白，恐惧的抱住了胳膊，生怕我真的会这么做。

　　我冷冷的看着她，说现在轮到你你就知道害怕了，刚你打算对苏逸晨这样做的时候，考虑过她的感受了吗？

　　于子倩不说话，只是用仇恨而怨毒的目光看着我。我火了，大骂说赶紧给我滚，不然等下我让你想滚都滚不了！

　　于子倩瞬间从地上爬起，带着四个手下逃也似的离开，然后在十几米外看我没追来，又恶狠狠的放下狠话，说叶阳你个王八蛋，给我等着，改天我就找人收拾你！

　　我并不理会她的威胁，如今学校正在大整治，就算这于子倩山鸡变凤凰了，也是不敢在这个敏感时期闹事的。

　　等到于子倩等几个女生走得没影了之后，我蹲下来，推了推苏逸晨，说哎，你现在安全了，起来吧。

　　苏逸晨想坐起来，但废了好大劲儿也只是稍微的把身体挪了一下而已，我看不下去了，就说行行行，你别动，我扶你。随后拉着她的手腕，缓缓的将她从地上拉起。

　　然而让我想不到的是，苏逸晨T恤的一边肩膀被撕破了，在被我拉起的过程中滑落。半个身子全都暴露了出来，幸好还穿着文胸，不然估计就全漏了，吓得我下意识的闭起眼睛，手也松了几分，差点又让她摔倒。

　　好不容易重新扶稳，我急急忙忙的帮她把T恤拉回去，就说你现在到底什么个情况，怎么连话都说不了了，要不要我送你去医院啊？

　　她眨了眨眼睛。

　　“真去医院？”

　　苏逸晨又眨了眨眼睛。

　　“行。这就去医院。”

　　我用自己的袖子稍微帮她擦拭了下额头上的鲜血，担心别人看到她的身体，只好从侧面抱着她，挡住她T恤破了的那一面，开始扶着她往外走。

　　“你现在动不了，我只能这样帮你遮一下，可不是存心想吃你豆腐的，你得谅解。”我说。

　　苏逸晨的脸色很冷，眼睛不时转向我，里面有着点点的杀意。看得我浑身不舒服，就说你别用这种眼神看我，要不是我一路跟过来把你救下，你的裸照早被于子倩发到网上去了！

　　苏逸晨似乎气得不行，加上又没力气。扶着她出到来大马路，短短的几十米路程，滑倒了四五次。

　　我心想这样子可不是办法，只好将她背起来，打算走一段路。或者打个出租车啥的，送她去医院。然而让我想不到的是，背着她还没走几步呢，这娘们儿就用力在我肩膀上咬了一口，痛得我整条手臂都颤抖了起来。咬牙说你特么是不是疯了！

　　苏逸晨恶狠狠的咬了有几分钟，我猜一定是流血了，好不容易她松开嘴，然后在我耳边冷冷的说了两个字：“活该！”

　　见她这么恩将仇报，我干脆松开手。让她从我身后掉了下去，一屁股蹲坐在了地上，痛得她俏脸发白，额头上的伤口又流出了鲜血，一滴一滴的滴落在地上。

　　我有些不忍心。就又打算去扶她，结果被她狠狠用手打掉。

　　我说你既然恢复力气了，那就自己走，我闲得发慌去管你，省的好心被当成驴肝肺！

　　苏逸晨赌气似的要站起来。但身体发软，仍旧用不上多少力，努力了好几次也无法站起，我火了，一把将她拉起，二话不说就抱了起来，说你最好老老实实呆着，我不想跟你浪费时间，要把我惹火的话，可就真把你扔这儿了，到时候遇到流氓什么的，可别怪我！

　　苏逸晨原本还想反抗，但听到我的话后又放弃了，用力在我胸口打了一下，把脸转到里面，似乎不想看到我。

　　我气得不行，但也不好发作，抱着她一路往下走，走了十几分钟，一辆出租车都没碰到，还累得不行，最后把她抱到一广场旁边的石椅上，打算休息一下再走。

　　苏逸晨虽然还自己走不了，但好歹已经恢复一些力气了，我就问她，说你怎么回事，上一次被下药，这一次又被下药，有完没完了？

　　苏逸晨怒道：“你以为我想的吗，被人算计了能有什么办法。陈硕这个混蛋，回去之后我一定要让他好看！”

　　我看她脸上血迹斑斑的，很不雅观，只好扶着她到旁边的一个水龙头去清洗，苏逸晨也没反抗，看来不管平时装得多强势，这小娘砸的本心还是爱美的。

　　没有纸巾，我只好浸湿了自己的袖子，一点一点给她擦拭脸上的血迹，可擦着擦着，就发现苏逸晨一双眼睛定定的看着我，我有些不自然，说你看着我干嘛，瘆的慌，她才立即把视线转移开。

　　洗完了脸，苏逸晨的力气已经恢复了大半，终于能够自己走路了，于是就对我冷笑，说咱俩可是有仇的，你别指望我会感激你。

　　我无所谓的耸耸肩，说我也不指望你会感激我，既然你现在已经恢复了力气，那我就回学校了。

　　我不想再跟她有什么纠缠，刚想转身离开，就冷不丁的听到苏逸晨在身后说：“叶阳，你之前答应过我三个条件的，我现在有一件事要你去办！”


第133章 李薇的春天

　　我一愣，转回身，就看到苏逸晨冷冷的看着我，不由皱起眉头，心想好像还真有这么一回事，在大逃亡的时候，为了得到她手上的视频，被迫答应了她三个条件。不过，她在当时就已经用掉了一个，让我三个月之内不能够动王磊。隔了那么久，她如果不提这一茬，我还真想不起来。

　　就问她是什么事，我当初说过的，办得到的才会答应你，杀人放火强人所难的条件，我可不会去做。

　　苏逸晨仍旧冷冷的看着我，说这个条件不难，你很轻松就能做到。

　　“到底是什么事？”

　　“你回去之后，说服李薇，让她跟我玫瑰堂结盟。”

　　我心中一惊。说如今武术社一家独大，不仅是你的玫瑰堂，李薇也同样不好过，估计她也有跟你联盟的想法，怎么自己不去跟她说？

　　苏逸晨摇了摇头。说如果我出面的话，李薇是肯定不会答应的，毕竟我抢了她大姐的位置，现在又把玫瑰堂给带得差点覆灭，没准她心里早就恨死我了。

　　我仔细的衡量着其中利弊，一时不知道说些什么好。

　　苏逸晨看我脸色有些犹豫，就强调说这是我的条件，你必须答应！而且你也知道我和李薇的日子都不好过，不想逐渐被武术社吞并的话，只有结盟这条路子可走！

　　我有些无奈，就说行，我回去会跟她说的，不过她答不答应，我可不敢打包票。

　　苏逸晨说不行！她如果不答应，那这个条件就不算数！

　　我火了，说有你这么赖皮的吗，大丈夫说一就是一，怎么能够随便更改承诺！

　　苏逸晨冷笑，说我只是一介小女子，你那一套对我没用！

　　我气得说不出话来。

　　随后不准备再给她废话，就说我走了，你自己好之为之吧，明天我会跟李薇说结盟的事，成与不成……听天由命了。

　　可苏逸晨又叫住我，说我现在受伤了，而且行走不便，属于伤员，你得把我背回学校！

　　行，她现在确实很虚弱，背就背吧，我这样在心里安慰自己。

　　可这苏逸晨不知是不是存心想耍我，背了没几分钟又说不舒服，让我抱着，行，抱就抱了。可没抱几分钟又说要口渴，让我去附近给她买水，我仍旧忍了；跑好几百米才找到小卖部，提着饮料跑了回来，才发现这娘们儿不见了，在原来坐着的地方用石子写了两个大大的字母：SB。

　　气得我当场就把饮料给摔了，破口大骂这小娘砸怎么就这么损呢。

　　憋了一肚子火翻墙回到学校，已经快十一点了，宿舍区早已漆黑一片，不知是不是因为大整治的原因。在回自己宿舍的途中，被巡逻的值周老师当场抓了个正着，不仅被发现是翻围墙的进来的，还被扣了5分，一件接一件倒霉事，气得我差点就要跑去苏逸晨宿舍找她算账。

　　第二天一大早，做完了早操，我就因为昨晚的事被叫上了科室，不过班主任唐老师却没呵斥我，说青春期的男生都有些叛逆，玩心也重，总想偷偷溜出学校去网吧打游戏的，她表示理解。只不过翻围墙这种事很危险，这次就原谅我了，但以后切莫不能再犯，温声细语的，像爱护弟弟的大姐姐一样。

　　唐老师这显然是在偏袒我了，这让我相当感动，随后唐老师又问我周六有没有空，到时候学校放双休，她打算带女儿出去玩一下，叫我也一起去。

　　我没有直接回复她，而且现在才周二，还有好多天呢，就说看情况吧。到时候如果有空的话，就一起去。

　　二中对于手机的管制比较松，因此唐老师知道我有手机，互相留了电话之后，我才出了科室。

　　随后我回了教室。找到了李薇，原本我想直接跟她说跟玫瑰堂联合的事情，但看她心情有些不好，于是忍住没说，问她怎么了？

　　李薇起先有些犹豫。但想了想还是跟我讲了，就说刚才姜泽鹏来找她，问他们还能不能继续在一起，我皱起眉头，说你的想法是什么？

　　我和李薇认识了大半年的时间，极少听她提起有关于她感情的事情，并不是她没有人追，相反的，李薇虽然打扮得像个男孩子，但绝对不丑。甚至还很清秀。一直以来，她除了跟我在一起整天打架之外，从没跟其他异性有过什么暧昧的举动，唯独在姜泽鹏这件事上，有些犹豫不决，该断不断的样子。

　　李薇叹了口气，说：“姜泽鹏是我的初恋，当初彼此对对方都有好感，但后来莫名其妙就断了，这才是我最无奈的地方。不知是该继续下去，还是就此斩断。老叶，你说我该怎么办？”

　　我沉吟了一会儿，说：“你得问你自己，看你心里到底还喜不喜欢他。毕竟我对姜泽鹏不了解，对感情的事也不太懂，无法给你什么意见。不过呢，有我在，你就放心恋爱。前提下得注意保护自己才行。万一那姜泽鹏是个渣男的话，我第一个就会找他算账的。”

　　李薇眼圈红了，大大的给了我一个拥抱，打趣说老叶，如果十年之后。你未娶，我也未嫁，那咱们凑一对吧。

　　我打了个哈哈，说好。

　　李薇好像做出了什么抉择，整个人轻松了很多。我看她好不容易才如释重负，不忍心给她增加压力，所以还是把跟玫瑰堂结盟的事情压下了。

　　到了第二节课刚下，李薇就收到一个陌生女生递来的信，她看了之后，脸色罕见的有些红，小声跟我说她要离开一会儿，急匆匆的就出去了。

　　随后差不多到了上课的时间，她才回来，脸色仍旧是红，不知在想些什么，我叫了她好几声，她才反应过来，而后笑脸灿烂，低声跟我说她想通了，幸福是靠自己双手去争取的，所以她已经答应了跟姜泽鹏交往，晚上跟他一起出去吃饭看电影。

　　看李薇这高兴的样子，我也很开心，李薇有什么好事一定会想到我的，于是就问我要不要一起，我笑骂说去个毛，当电灯泡吗？你呀，就好好的享受一下恋爱的感觉吧，有什么事的话，给我打电话就行。

　　心里却叹了口气，姜泽鹏是武术社的人，别忘记他身后还有一个陈硕呢，但李薇好像并没有太在意这个问题。

　　这一天就在平凡中度过了，昨天晚上扬言要找我麻烦的于子倩，也没有叫人来，倒是昨天给我留了电话的苏逸晨给我发了一条信息，问李薇是什么意思，我挠着头不知怎么回，好半天才给她回了两个字：再说。

　　到了下午吃饭时间，李薇兴冲冲的走了，洗澡换衣服，然后去跟班主任要了个离校申请书，准备到去跟姜泽鹏约会。

　　原先我听她说，姜泽鹏约她的时间是晚上七点，但李薇六点钟就提前去了，在走之前还跟我说她会把手机关机，我当时还很谅解的取笑她，说为防别人打扰，关机是个很明智的选择。

　　可就在李薇出了学校之后，我一个人在学校里闲逛，先是早操场走了一圈，然后又去了妹妹教室，发现她不在，回来的时候路过阅览室，突然看到里面有些动静，不时传出一些窃窃私语，忍不住好奇心，悄悄的在窗口往里面看了一眼，可仅一眼，我就彻底僵住了！

　　原本空无一人的阅览室里，此时却有两个人在缠绵、深吻着，天还没完全暗下来，所以我能看到清楚的看到他们的样子。

　　姜泽鹏和东方雨！


第134章 百口莫辩

　　这一刻，我拳头紧抓了起来，恨不得立马就冲进去将那姜泽鹏暴打一顿。

　　这王八蛋不是已经说跟东方雨分手了吗，可现在跟她在这里接吻又是怎么回事！

　　我不由得想起李薇刚才离校之前那开心的笑容，心中一阵难受，硬生生止住了想进去大闹的冲动，阴沉着脸离开了阅览室。

　　姜泽鹏跟东方雨在明面上已经分手，外人不知道他们其实仍旧藕断丝连，如果贸然闯进去的话，固然是撞破了他们的事情，但目击证人只有我一个，别说说出去没人信，就是会被反咬一口也说不定，以前吃过好几次这样的亏，所以我已经不会那么鲁莽了。

　　回到教室之后。思前想后，我觉得必须要把这件事告诉李薇，于是拨通了她的电话，但很快就传来了该用户已关机的语音，才猛地想起临走前。李薇已经跟我说过，为了防止打扰，她已经把手机关机了。

　　我懊恼得很，想不明白为什么巧合的事情都碰到一块儿了。

　　我越想越觉得生气，姜泽鹏一脚踏两船。这对心思单纯的李薇来说，当真是不公平，她对感情这种事一直是懵懵懂懂的，却没想到自己初恋的对象，竟然是个名副其实的渣男！

　　我急得团团转。干脆也不上课了，翻围墙出了学校，就这么坐在门口外等着。

　　从下午的六点半，一直等到晚上十点，期间苏逸晨给我打了个电话，仍旧问结盟的事情，我正在气头上呢，干脆把她大骂了一通，直接把电话挂了。

　　最后等到了十点半，才终于看到李薇和姜泽鹏牵着手朝门口走来。

　　远远地，看着他们相当亲密、有说有笑的样子，我的气就不打一处来，沉着脸快步迎了上去。

　　李薇也看到了我，看得出她心情很好，朝我打招呼说，老叶，你怎么来了？

　　看她这开心的样子，我心中那些早已酝酿好的话全被哽在了喉咙里，姜泽鹏趁机主动跟我握手，脸上满是友好的笑容，说：“叶阳，听小薇说她能够重新接受我，还是你让她下的决心，谢谢你了，之前我们之间有些误会和矛盾，还请你大人有大量，不要跟我计较，以后大家好好的相处下去。”

　　李薇似乎对姜泽鹏的话很满意，更加高兴了，一张秀气的脸满是灿烂的笑容。

　　唯有我开心不起来。

　　因为我看到姜泽鹏这小子在跟我握手的时候。语气虽然很友好，笑容也很和煦，但那双眼睛里却满是玩味与挑衅，对我露出无声的嘲讽。

　　我再也忍无可忍，咬牙切齿的盯着他，手上猛地发力，在淬不及防之下，把姜泽鹏的手指给抓得咯嘣响，这小子立即痛得大声惨叫了起来。

　　李薇有些慌了，连忙将我们的手拉开。姜泽鹏捂着手，就说叶阳你怎么回事啊，我已经跟你道歉了，你不原谅我也不至于立即动手吧？

　　看这孙子还在假惺惺的装蒜，我立即炸毛了，破口大骂说你个王八蛋，你刚才跟东方雨在阅览室里做的什么事，你自己清楚！脚踏两条船，去你妈的吧，别想伤害我们家老李！

　　李薇皱起眉头，拉住我，让我不要冲动，我又急又恼，将刚才在阅览室遇到的事情从头到尾跟她讲了。李薇听了之后，眉头皱得更紧，那边的姜泽鹏就装出了一副生气的样子，说叶阳，你不要胡说八道，我刚才跟小薇一直在逛街看电影呢，哪有时间去跟东方雨勾三搭四啊，况且我也把我手机的信息给小薇看了，上面很清楚的保存了我跟东方雨分手的聊天记录，我跟她早已经没有关系了！

　　李薇看向我，虽然不说话，但眼里有些复杂，显然默认了姜泽鹏的话。

　　我看李薇对我的话有些半信半疑的，急了，想要解释，但李薇打住了我，说行了。咱们回去再说，姜泽鹏你也回去吧。

　　说完之后，再没有给我说话的机会，拉着我径直进了学校。

　　我们先是回了教室，已经下晚自修了。而且已经快到晚睡的时间，所以教室里一个人都没有。

　　李薇坐回了座位上，很是气闷的不说话，我也冷静下来了，拍着脑门，说对不起啊，我刚才太激动了。

　　李薇遥遥头，仍旧不说话，我怕她生气，就解释说我刚才说的是真的。我真的看见姜泽鹏和东方雨在阅览室里接吻呢，姜泽鹏那就是个王八蛋，想玩弄你的感情。

　　“行了，别再说了。”

　　李薇似乎有些烦闷，把脸伏在了桌面上。不知道在想些什么。我看她刚回来的时候那么高兴的样子，却因为自己的出现而变成了如今这个样子，心中有些过意不去，又不知道该怎么解释，只能坐在她旁边直叹气。

　　一时间。两人坐在座位上，都没有说话。

　　在此之前，我们是无话不谈的好朋友、更是可以为对方两肋插刀的好兄弟，但此刻我却能清楚感到，我们的关系已经有了些裂痕。我无法形容这种感觉，只觉得很痛心，很难受。

　　如果没有遇到李薇，我估计到现在还是一个软弱无能的穷学生，可以说。我能有今天这种改变，李薇是最大的转折点，没有她，就没有今天的叶阳。

　　也正是因为这样，我才格外的在乎她，不想让她受到什么伤害。

　　原本我只是想跟她解释清楚，让她认清姜泽鹏那虚伪的面目，没曾想到头来却适得其反。

　　过了一会儿，晚睡的铃声响了，再过十分钟就会熄灯。李薇终于抬起头来，我观察着她的反应，发现她脸色已经平复了很多，就试探着问：“老李，你不生我气了吧？”

　　李薇笑了笑，说我怎么会生你气呢，我刚才只是一时有些无法接受而已。

　　我一喜，说你现在相信我的话了吗？

　　她却又皱起眉头，轻声说这其中会不会有什么误会呢，以我对姜泽鹏的了解，他……应该不是那样的人才对。

　　我无力的抓着头发，说以我们之间的关系，我难道还会骗你吗？东方雨和姜泽鹏在接吻，我是亲眼所见的，难道这世界还会有第二个姜泽鹏，第二个东方雨？

　　李薇的脸色有些犹豫不定。

　　最终她还是说：“这件事还没有了解清楚，我们不能随便就下定论了，如果姜泽鹏真的还跟东方雨在一起的话，我一定会跟他分开的，所以在此之前……”

　　她虽然没有把后面的话说出来，但我还是立即就明白了，她是让我在没有了解真相之前，不要再去说姜泽鹏的坏话。

　　我胸口像被石头压住了一样难受。

　　以我们的关系，什么时候竟然到了要去互相猜忌的地步了？

　　这样想着，我不由对姜泽鹏恨得咬牙切齿起来，这王八蛋不仅玩弄李薇的感情，还让我们的关系产生了裂痕，当真是该死！看来，找个时间得好好修理一下他才行了。

　　“很晚了，咱们回宿舍吧。”李薇站了起来，显得忧心忡忡的样子，我不忍心再让她心情更坏，于是不再说话，两人结伴出了教室。

　　然而没想到的是，刚出门口不久，就在走廊上遇到一个意想不到的人。

　　东方雨！

　　我和李薇面面相觑，搞不懂这女人突然出现在这里，到底有什么事。

　　就看到东方雨走了过来，看了一眼李薇，淡淡说你放心，薇姐，我不是来找你的，我找的是叶阳。说着，她甜蜜的过来挽住了我的手臂，快速把脸凑近，然后自己的嘴唇用力吻在了我嘴上。

　　我大脑一片空白。

　　但随即脸色一变，猛地推开她，恼火道：“你干什么！”


第135章 人不为己，天诛地灭

　　东方雨突兀的吻了上来，让我淬不及防之下，惊得睁大了眼睛，尤其是李薇，无法置信的看着我们，已经震惊得说不出话来。

　　“你那么惊讶做什么？哦，是因为李薇在旁边吗？怕什么，她已经跟姜泽鹏交往了，所以我们的事情，也该公开了。”东方雨甜甜的看着我，那张八十文颜值的脸上满是柔和的笑意，如果换成是陌生人的话，一定就会被她吸引住了，可此刻她的笑容在我眼里，却是那么的令人厌恶。

　　“东方雨。你别胡说八道！”我怒道：“我跟你根本什么关系都没有！”

　　“呵呵，你还是不是个男人啊？我们在一起交往怎么了，难道你就那么在意别人的目光吗？”东方雨这话看似是说给我听的，但目光却一直挑衅似的放在李薇身上。

　　李薇看看我，又看看东方雨。脸色变得很难看，我知道她一定是生气了，就过去说老李你别误会，我跟东方雨真的什么关系都没有的！

　　李薇没看我，沉声说既然你们已经在一起了。那就好好聊聊吧，我先走了。

　　说完也没再理我，低着头急匆匆离开了。

　　望着她离去的背影，我突然有了一股深深的无力感。

　　这到底算怎么回事啊！

　　回过头来，我怒视着东方雨。咬牙说你这女人当真是卑鄙，为了挑拨我和李薇的关系，你可真是豁出去了啊！

　　东方雨冷冷的看着我，摸了摸自己红艳的嘴唇，突然又笑了，说亲个嘴儿怎么了，现在这个世道，哪个女生不是谈过几任男朋友的，有的十五六岁就已经被夺去处女了，有必要那么大惊小怪么？

　　我心中一阵恶心，冷冷说你和姜泽鹏到底是什么目的？告诉你，有我在，你们就别想伤害到李薇！

　　东方雨冷笑：“什么伤害不伤害的，你把我们当成黑社会了吗？叶阳，你在二中得罪的人实在太多了，不只是我，很多人都想让你待不下去，这一次连你的好哥们儿李薇都抛弃你了，我看你还能怎么办！”

　　我愤怒的瞪着她，气得说不出话来，真恨不得抽这女人两大耳光子。

　　东方雨离间我和李薇的目的已经达到了，所以不再逗留，临走前还不忘挑衅似的给我一个飞吻，脸上是柔和的笑意，但眼中的鄙夷却显露无遗。

　　东方雨走后，我气得重重在墙上踢了一脚，心想自己已经足够小心了啊，没想到最后还是被算计了。

　　在没有什么证据的情况下，去质问姜泽鹏，已经让得我和李薇之间的关系出现了裂痕。现在东方雨又当着李薇的面亲了我一口，更让我们的裂痕扩大，我甚至都不知道该怎么去跟她解释了。

　　是我太天真、太笨，小心翼翼的仍旧中招，还是别人太过险恶，无论我怎么躲，都逃不过被算计的结果？

　　学校熄灯了。

　　正憋着一肚子气准备回宿舍睡觉的时候，接到了易逍遥打给我的电话。

　　随后我翻围墙出了学校，到约定地点跟他汇合，他开车把我载出了市区。来到之前郊外的那个峡谷，两个人开始进行艰苦的训练。

　　在木锤阵训练毛孔感知能力的时候，由于我一直在想着今天的事情，心神不宁，不仅挨了木锤好几下，更被易逍遥一连几拳打翻在地，这家伙半点不留情面，把我嘴角都打肿了，倒拖着我的脚，把我拖出了木锤阵，冷笑说你今晚脑子里塞屎了吗，怎么这么弱鸡。

　　我艰难的坐起来，想了想，就将今天的事情告诉了他，易逍遥听完之后仍旧面无表情，说你把这事情告诉我干什么，你以为我会帮你？别开玩笑了。

　　我自然不指望他会帮忙，如今李薇误会我了，妹妹也不在学校，我连找个说话的人都没有，只能在这里跟他发泄一下。

　　易逍遥扶着我到前面的地里，摘了一些蛇胆花的花瓣吞下，好不容易没那么难受了，力气也恢复了一些，他才冷冷的说：“你如今连个方向都没有。自然会觉得很迷茫，不知道该怎么办。”

　　我心中一动，发现易逍遥的话说到我心坎上了，于是望向他，想知道他接下来怎么说。

　　可易逍遥还是冷笑。说咱们关系还没好到可以谈心的地步。不过呢，我可以给你一些意见，但你得答应我一会要好好训练。

　　我点点头，说这是自然。

　　易逍遥沉吟了一下，才淡淡道：“曾经有一个人跟我说过。你每处理一件事之前，首先得考虑到它最坏的结果，这样一来，才能方便你更好的做出选择。比如说你在李薇面前去挑破姜泽鹏的面目，这样做就太过鲁莽了，甚至可以说是傻逼！要换成我的话，我会选择当成看不见。如果姜泽鹏真的还跟东方雨在一起的话，时间长了，一定会露出点蛛丝马迹的，李薇又不傻。自然会有所察觉。到了那时候，你再出面跟姜泽鹏撕破脸皮，李薇不仅不会觉得你是在挑拨关系，反而会非常感激你能够跟她站在一块儿。”

　　我皱起眉头，仔细捋着他的话。就说你的话确实有一些道理，但如果我明知道东方雨跟姜泽鹏藕断丝连，却又瞒着李薇不告诉她，会不会太不够意思了？

　　易逍遥就冷笑，说那现在有意思了吧。你当着面告诉李薇了，可结果怎么样啊？

　　我说不出话来。

　　易逍遥冷哼道：“无论是朋友也好，兄弟也罢，无论关系多铁，他们心中都存在着一些自私的。就好比李薇，她现在跟姜泽鹏在交往，正所谓情人眼里出西施，女人是很容易就被爱情蒙蔽双眼的，所以不管她之前跟你多好。除非你们的关系真的达到了什么都无法影响的地步，否则在爱人面前，一切都是浮云！什么兄弟如手足，女人如衣服，都是狗屁！叶阳。我现在就问你，如果你为了李薇，却得把柳茗烟放弃的话，你能做到吗？”

　　我仍旧说不出话来。

　　不由想起刚跟妹妹重逢的时候，我就是因为当着她的面说了王磊的坏话。才让得我们之间的误会变得更大，如此想来，易逍遥的话果真有很大的道理。

　　“收起你的鲁莽，收起你的侠义心肠，收起你的慈悲！”易逍遥冷冷道：“人都是自私的。只有你才会不惜自己受伤害，也要处处为人着想，说好听点是光明磊落，有情有义，但其实就是傻逼，愚蠢！”

　　“刚才如果你不去挑破姜泽鹏，而是选择静待时机，李薇就不会误会你，你们的关系也一点变化都没有，就算后来东方雨当着李薇的面把你亲了，她也只会当成你们是纯粹的在谈恋爱，根本不可能导致你们的裂痕扩大。”易逍遥面无表情地说道：“总之就是一句话，你要想活得别那么累，就得学会对自己心狠，对别人也要心狠！只要狠下心来了，你就会发现很多事情其实并没有你想象中的那么复杂，什么阴谋诡计，如果不是你被牵着鼻子往下跳，而是狠心的凡事都不去理会，还会被人算计吗？”

　　听着易逍遥的话，我只觉得手脚一片冰冷，连额头都渗出了汗水。

　　一直一来都觉得自己已经改变了，可没曾想自己仍旧存在那么大的缺陷，无论是性格上、心理上，皆是如此。

　　我闭起了眼睛，心想易逍遥说得对，人不为己，天诛地灭。每个人都是自私的，只是一直以来的自己，都太过愚钝和天真了而已。


第136章 终于动手了！

　　听了易逍遥的话之后，我终于没有那么难受了，开始认真的跟他一起训练，两个人互相进行实战训练，练习着综合格斗，最后在河里拖着木桶逆流而上，锻炼着自己的体能。

　　易逍遥家里也是有钱，将这个峡谷的训练场四周都装了电灯，所以即便是黑夜，也亮如白昼。

　　一直到了半夜，我们都累的筋疲力尽了，各自休息了一会儿，才开车回学校。

　　回到宿舍已经是凌晨四点多，我躺在床上，睁大着眼睛，却好久都睡不着。

　　心里开始想，一旦这件事情演变成了最坏的结果，自己到底该怎么办。

　　我第一步已经走错了，让自己和李薇的关系有了裂痕，如果想重归于好的话。目前有两条路可以走，要么是不再管她和姜泽鹏，让她慢慢擦觉出姜泽鹏和东方雨的事，要么就用一些手段，让得姜泽鹏主动露出虚伪的面目。第一条路所需要的时间估计很长。也很难熬，我给直接否定了。而第二条路的话，换成以前的我，一定不屑于用，但现在不同了。陈硕、王磊、东方雨，每个人用的都是卑鄙手段，既然他们可以用，为什么我叶阳就不能呢？

　　第二天醒来，做完早操之后，是早读课，原本我还打算趁这时候跟李薇解释一下的，可没想到她根本没有上教室。吃完早餐后，正式上课，李薇虽然来了，却做了一件让我极其惊讶的事。

　　或许是为了避免彼此尴尬，她向班主任申请换了座位，不再跟我同桌。

　　这让我相当伤心。

　　从三中开始，我们就坐在了一起，到了二中仍旧一样，大半年了，却突然间分开，这让我不习惯的同时，也分外难受。

　　李薇换的座位离我不远，也是最后一位，上课时我偶尔会去看她，发现她脸色很不好，似乎也并不忍心，一直熬了两节课，直到姜泽鹏出现在了教室门口，她脸上才有了些笑容。

　　第三节课下课之后，李薇把我叫出了走廊，在外面，我们看着操场上的人来人往，一时都没有说话。过了好一会儿之后。她才开始打破沉默，说老叶，我不想咱们的距离越走越远，如果你能接受我跟姜泽鹏在一起的话，之前发生的事情，我都可以当成是误会。

　　“我当然能接受你和姜泽鹏在一起。”我叹了口气，说前提下是他得真心实意的对你，而不是背地里又跟东方雨搞在一起。

　　李薇的脸色沉重了些，我意识到自己又说到敏感的地方了，于是立马住嘴。换个话题道：“刚才姜泽鹏来找你有什么事？”

　　她犹豫了一下，皱眉说姜泽鹏打算拉拢我，让我带着人加入武术社。

　　我吃了一惊，看着她的脸色，整颗心直往下沉：“你答应了？”

　　李薇点了点头。

　　我整个人像被雷电击中，无法置信的看着李薇，有那么几秒钟，大脑无法思考，一片空白。

　　我苦笑了起来。

　　认识了那么久，一直以来，无论什么事我们都是一起商量的，在三中的时候也从来都是如此。可如今势力合并这样大事，她连告诉都不告诉我，就直接答应了姜泽鹏。果然我们的裂痕已经大到互不信任的地步了，孙敏和洛云都是她的旧部下，而且势力也一直都是她一个人在经营着，她拥有最大的话语权，倒也无可厚非。

　　“这样说来，我们是要分道扬镳了吗？”我看着李薇，眼里露出无声的悲哀。

　　“不是的！”李薇吃了一惊，说我的本意是答应姜泽鹏加入武术社，然后也顺便把你也拉进去，这样一来双方以后就不会发生冲突了。

　　我自嘲的笑笑，说我不会加入的。跟于子倩、东方雨、陈硕那些人待在一起，让我觉得很恶心。我叶阳哪怕只有孤身一人，也绝不跟一群只会玩弄阴谋诡计的人混在一块儿。

　　李薇欲言又止，我看她这犹豫的表情，就说你们加入武术社之后，女生团体是由东方雨管了吧？

　　李薇脸色仍旧不好看，但还是点了点头。

　　“他们的目的达到了。”我发出一声冷笑。

　　姜泽鹏不惜跟东方雨演戏，挑拨我和李薇的关系，通过我们互相误会产生距离，趁机将李薇拉拢进了武术社。兜兜转转一大圈，之前混乱不堪的高一届。又重新整合在了一起，只不过老大已经易主，原本并没有太大名气的陈硕，在所有人之中一举登顶。

　　李薇说，老叶，我不想跟你分开，你真的不加入吗？

　　“不加入！”我坚定的给了她答案，然后拍拍她的肩膀，说你一旦跟武术社合并，那以后我们就各为其主了。陈硕和东方雨一定不会轻易放过我。到时候万一我们对上了，你不要留手，你知道我很厉害的。

　　李薇眼圈红了。

　　我给了她一个拥抱，笑道：“我至此至终对你的感情都没有变，老李。万一哪天你在外面受欺负了，或者不想再留在武术社，就回来，到时候，我们还是好哥们儿。”

　　说完之后。我没有再看李薇，转身进了教室。

　　既然如今已经各奔东西，那么也就没有什么好说的了，扭捏得太多，反而显得矫情。

　　李薇在友情和爱情之间。选择了爱情，虽然有些自私，但我却不会责怪她，同时，也很理解她。毕竟我当初在妹妹和刘小芸之间，也只是选择了其中一个。

　　鱼和熊掌不可兼得，人生中难免会面临很多选择，不用太过纠结，也不管结果如何，不让自己后悔就好。

　　我跟李薇就这样分开了。她带着人加入了武术社，而我仍旧是孤身一人。

　　原以为李薇加入了武术社，以她跟我的关系，陈硕起码也要顾忌一下，即便不肯放过我，也不应该那么快就找我麻烦才对。

　　然而刚到吃饭时间，我到饭堂打了饭，准备回宿舍吃的时候，就被陈硕带着人堵在了门口。

　　总共是八个人，除了陈硕之外，还有姜泽鹏、东方雨、于子倩，以及四个陌生的手下。

　　陈硕如今当了武术社社长，气质变了很多，意气风发的样子。约莫记起来，我们也有一个多月时间没见了，他站在门口，笑眯眯的对我说：“阳哥，别来无恙啊，当初我叫你跟我联手，你不肯，现在我再用同样问题问你一次，你加不加入武术社？”

　　我平静的看着他，淡淡说：“如果我说不加入的话，你是不是就要叫人修理我了？”

　　陈硕挑了挑眉毛，假惺惺说大家都是文明人，能动口，就尽量别动手，有什么不能坐下来好好谈谈的呢？

　　我冷笑起来，说现在学校正在大整治，你确定要现在跟我动手么？而且你就带了这么点儿人，要是打起来的话，我不包他们不会断一两只手啥的。

　　陈硕皱了皱眉眉头，似乎有些生气了，于是再没有惺惺作态，挥了挥手，那四个手下立即就朝我扑了上来。

　　我眯起眼，陈硕的这四个手下也就是普通的男学生，别说一起上了，就是再多一倍的人，我也不会怕。

　　既然是陈硕先挑起的事儿，那我也就没有留手的必要，之前被王磊重伤的时候，一直只有挨打的份儿，这股火气憋了整整一个多月无处发泄，如今这几个垃圾货色可总算是撞枪口上了。

　　面对四个人一起围攻，我不退反进，主动迎了上去，瞬间就跟他们扭打在一起，不过他们实在是太弱，几个回合就都被我打趴下了，半点压力都没有。

　　正准备回头去收拾陈硕的时候，刚转身，脸上就被喷了一股雾气，我浑身的力气立即像被抽空了一样，软软的栽倒在地上。

　　吃力的抬起头，就看到陈硕手里拿了一个蓝色的喷雾瓶子，满脸阴笑的看着我。


第137章 原形毕露

　　陈硕晃了晃手中那个喷雾瓶之后，才放进了裤袋里，脸上是熟悉的狠辣之色，走过来，用脚尖部分踩住我的脸，像当初那样冷笑道：“叶阳，现在老子看你不爽，得打你一顿出出气才行。”

　　刚才被我打趴的那四个手下都从地上爬了起来，陈硕挥了挥手，他们立即朝我一阵拳打脚踢，饭堂里围观的人很多，尽管学校正在大整治，但因为陈硕在名义上已经是高一的新老大，所以没有人敢去给老师打报告，害怕被报复。

　　难怪陈硕只带了四个人来。而且还有恃无恐，原来是身后藏了阴招！

　　我恨恨的想，对付这样的无赖烂人，如果他有心想要阴你，还真的就防不住。

　　也不知道那喷雾瓶里装的是什么。只吸了一口里面的气，浑身就好像被麻痹了一般，动弹不得，一点力气都没有。我想，之前苏逸晨被下的应该就是这种药。没想到威力竟然这么强，也不知道陈硕这家伙是从哪里弄来的。

　　这种明明意识还清醒，但却只能眼睁睁看着被打的感觉，当真是憋屈得不行。

　　那四个手下轮流着打了我一顿，估计是身体被麻醉了的缘故。我竟然感觉不到多少疼痛。随后陈硕找来一根棍子，二话不说就往我头上敲了一下，这一次感觉到痛了，而且是通入骨髓，直往大脑里面钻。

　　陈硕抽起一根烟，居高临下的看着我，说阳哥啊，人活这一世，不就是为了求个痛快吗？你说你一天天活得那么憋屈的，有什么意思？想要在校园里混出一片天，像你这么善良可只有被人欺负的命。加入我吧，只要加入了我，以后做我最忠诚的小弟，我让你打谁你就打谁，那么以后你在二中就能够横着走了。如今已经不再是玫瑰堂的天下，也不用再害怕那些烦人的女生，只要你答应一声，我包管一大堆女孩子就会往你身上贴。

　　我说不了话，只是用鄙夷的目光看着他，陈硕就冷笑，说你真是不见棺材不掉泪，既然你那么想死，我就成全你！

　　说罢将手里烟头弹掉，举起棍子又往我身上打了起来，每一棍都用了非常大的力气，而且一边打还一边踢，围观的人似乎觉得太残忍，都看不过去了，纷纷离开。站在后面的东方雨还假惺惺的上来劝陈硕，说不要把人打死了，叶阳还在追求我的呢。

　　我知道她是想做样子给李薇看的，可陈硕却不理会，继续殴打着我，一边打还一边骂，说操你妈的，抢老子三中老大的位置，抢老子的刘小芸，你知道我为了报复你，受了多少白眼，忍耐了多久吗！

　　陈硕打红了眼。之前装出来的风度已经荡然无存，我才知道，这家伙一直把我视为最大的仇人，一直在忍耐，一直在寻找着机会。如今他在高一登顶，终于可以堂而皇之的找我算账了。

　　先是瓦解玫瑰堂，接着又是让东方雨姜泽鹏挑拨我和李薇的关系，他的目的就是想把我身边的人一个个弄走，最后收拾我这么个光杆司令，自然轻松得很。

　　如果说，王磊是一条又险恶又毒辣的蛇，那陈硕就是一个诡计多端的狐狸，两人共同点是喜欢耍阴招，都是为了目的而不择手段的王八蛋。

　　我恨得咬牙切齿，心想还以为这孙子已经改过自新了呢，没想到狗改不了吃屎，变得比以前更加的恶毒了。

　　陈硕拿着棍子打了我有好几分钟，其中两棍打在头上，将我打得头破血流，他仍旧不解气，环顾四周，似乎觉得这里人太多，于是就吩咐几个手下把我扶起来，准备把我拖回宿舍再慢慢收拾。

　　可就在这时候，饭堂外突然有些传来了吵杂的声音。陈硕当场就骂开了，说是哪个王八蛋在瞎嚷嚷，等下老子弄死丫的！

　　话音未落，就看到苏逸晨抱着手施施然从门口进来，身后十几个玫瑰堂的女生也鱼贯而入，将陈硕等八个人全部给围在中间。

　　“陈硕，啥事儿这么吵闹，大老远就听到你那恶心的声音了。”苏逸晨嚼着口香糖，吧嗒一声还吹破了个泡泡，一副玩世不恭的样子。

　　陈硕停止了对我的殴打。退后两步，脸色阴沉道：“苏逸晨，我没有去找你，你自己却反倒找上门来了，怎么，想公开跟我叫板？”

　　“哪敢呢。”苏逸晨平静道：“现在二中谁不知道你陈老大的大名啊，这不，你在饭堂里闹事的事情，这会儿估计已经传到校长那里去了吧。”

　　陈硕一张脸立即扭曲起来，咬牙说你居然给老师打报告了？

　　苏逸晨面无表情道：“陈硕。我劝你还是赶紧走，你怕被开除，老娘却不怕，这里离女生宿舍区那么近，只要我一个电话下来。不到两分钟，我的手下就会把饭堂堵得水泄不通，到时候你就算想走，也走不了了。”

　　陈硕脸色阴晴不定，随即狠狠瞪我一眼。说叶阳，这次算你运气好，回头我再找机会弄你！说罢又转向苏逸晨，骂道：“还有你，给我等着！不出半个月。我就要将你的玫瑰堂彻底瓦解，到时候老子亲自收拾你！”

　　撂下狠话之后，陈硕将棍子狠狠甩在旁边角落里，大手一挥：“走！”带着人离开了饭堂。

　　等到陈硕一伙人消失在视线之后，苏逸晨才蹲下来。用手遥遥我的下巴，啧啧两声，说亏得你前天晚上还笑话我，这才过去多久，就自己中招了？

　　我怒视着她。怎奈舌头动不了，没法说话，只能在喉咙里重重的哼了一声。

　　苏逸晨撇了撇嘴，让两个手下把我扶起来，站起来对周围人说：“大家都散了。散了吧。闹着玩儿呢，不用当真，也不要去给老师打报告，学校都是陈硕陈老大的人，可不要惹祸上身了。”

　　她看似在开玩笑，但周围的人一听这么说就都吓跑了，当然更不敢去给老师打报告，万一被陈硕的人认出来，以后可就别想在学校里面混了。

　　苏逸晨让几个手下扶着我，径直出了饭堂，一路把我扶着回了宿舍。

　　将我放回床上后，苏逸晨让手下们都出去，到里面给我打了半桶水，浸湿毛巾，给我擦拭脸上的血迹。一边擦还一边装着叹气：“我听说连李薇都加入陈硕了，你以后还怎么办？就你这么个惹事精，光棍儿一个，搁哪儿不是被人打的下场？另外，我今天救了你，你就等于欠我一个人情了，老娘从不做亏本买卖，所以你以后得还。”

　　我气极，突然发现舌头恢复了一些知觉，于是含糊不清地骂道：“放你的屁！前天我才把你从于子倩手里救下来，咱们顶多就算两清了！”

　　苏逸晨往我身上打了一拳，冷笑说你的意思是觉得我太蛮横咯？信不信我现在就把陈硕叫下来，让他在这里打死你？

　　我怒视着她，搞不懂这小娘砸到底是不是认真的，倒也不敢再气她了，把脸转向了一边。

　　就听到苏逸晨哼了一声，擦干净了我脸上的血迹，把毛巾仍回桶里，就说行了，陈硕给你喷的类似是一种麻醉药，虽然刚开始的时候效果很强，但持续的时间却很短，很快你就能恢复行动了。

　　随后她把我从床上拉起来，让我靠在床上，就说咱们别浪费时间了，开始谈正事吧。

　　我没说话，只是看着她，苏逸晨就道：“我之前让你办的事你没有办到，李薇也已经加入了武术社，所以那个条件不作数了。而现在呢，我又有另一件事需要你去办，你必须得立即答应，否则别说是陈硕，就连我也要让你在二中待不下去！”


第138章 王磊的消息

　　我皱起眉头，看着她一脸平静的神色，就说你是在威胁我吗？

　　苏逸晨耸耸肩，说你可以这样理解，我玫瑰堂的实力虽然不如以前了，但想要收拾你这么个光杆司令，却也不是什么难事。

　　这时候，我的力气终于恢复了一些，能够直起腰了，就说你要我帮忙做事，那就给我好好说话，非得做出这一副强势的样子？

　　苏逸晨冷笑，说像你这么个讨厌的家伙，谁能跟你好好说话啊！

　　我懒得跟她拌嘴，就说到底是什么事，说吧。提前说好，如果是杀人放火的事儿，我可不会干。

　　苏逸晨踢掉了鞋子。干脆坐在了床上，将两只白嫩的脚丫子弯在里面，形成盘坐的姿势，挺直着腰杆，直直的盯着我道：“这一次的条件，就是你。得加入我玫瑰堂。”

　　我心中一跳，眯眼看着她，说我只有一个人，加入玫瑰堂的话，对你有个屁的帮助，你发什么神经？

　　苏逸晨平静的看着我。说你别那么多废话，加不加入就一句话。

　　我哼了一声，说我如果不加入的话，你是不是就要修理我？

　　苏逸晨伸出一只修长的腿，用脚丫子在我胸口踹了一下，抬了抬下巴说：“你没有选择的余地。要么跟我联手，咱们还能稍微抵抗一下陈硕，否则我们最后就都没有好结果，要么被他吞并，要么在二中待不下去，像方素素一样自动退学。”

　　我沉默不语，心中在思考着她的话。

　　确实，李薇在的时候，陈硕起码还要顾忌一下，但现在李薇加入了武术社，他在二中想要对付的，就只剩下两个对象了。一个是苏逸晨，另一个，则是我。俗话说敌人的敌人就是自己的朋友，虽然苏逸晨神神经经的，一天到晚不知道她脑子里在想些什么，不过看来她也不是什么坏人，加上之前她阻止我杀王磊，虽然害我吃了好多苦头，但毕竟是在帮我，不然估计我杀了王磊之后，也免不了被他那个人渣的舅舅给叫人弄死。

　　想到这里，我有了决定，正想说话，苏逸晨的脚丫子又伸了过来，用力在我胸口上踹了一下，不耐烦的说：“你到底想好了没有，说话啊！”

　　连续被踹了两脚，我有些冒火，突然发现身体也可以动了，干脆就抓住了她的脚腕，用力一拖，苏逸晨整个人失去平衡，差点摔下床去，好在我反应够快，抱住她的腰，堪堪将她掰了回来。

　　苏逸晨吓了一大跳，脸都白了，又用力在我身上打了一拳，说你有病啊，拉女孩子的脚，你失礼不失礼！

　　我咬牙说谁让你有事没事就打我的，活该！

　　苏逸晨火了，干脆站了起来，想过来打我，结果脑袋狠狠撞在了上面的床板上，痛得那精致的五官都皱在了一起，我冷笑。一把将她拉倒在我腿上，然后把她翻了个身，抬起手，重重抽在了她屁股上，“啪！”

　　“让你之前针对我！”我又抽了一巴掌，“啪！”

　　“让你有事没事打我！”我再次抽了一巴掌，“啪！”

　　每抽一次，苏逸晨的身体就僵一下，我另一只手摁住她的后腰，所以她连反抗都反抗不了，到了第三掌的时候，她才用力翻了个身，脱离我的掌控，一点没有犹豫，逃也似的下了床，穿上鞋子，在好几步外站定，才捂着屁股回头怒视我，说叶阳你个混蛋，不要脸，下流！

　　看着她脸上那罕见的绯红，我心中不禁有些舒畅，能让这小娘砸吃瘪，那可真是少有的事情。挑衅似对她说：“你以后说话给我客气点，不然到时候可不止抽屁股那么简单了。”

　　苏逸晨脸色很快又变冷了下来，但我现在恢复了行动能力，她也打不过我，加上这里是男生宿舍，要是传出点什么声音被外人听到，她这玫瑰堂大姐的脸可就没法要了。于是恨恨的跺了跺脚，说既然你已经答应加入玫瑰堂，那晚上我请吃饭，到时候我会发信息告诉你地址，你记得来。

　　“好嘞。”我爽快的答应，“有饭吃。我一定会准时到场。”

　　苏逸晨气得又跺了跺脚，剐了我一眼，这才恨恨的转身出去。

　　等到她走后，宿舍里只剩下我一个人了，收起脸上的嬉笑表情，把头枕在墙上，无力的叹了口气。

　　李薇走了，我连找个说话的人都没有，这种孤独的滋味真不好受，仿佛又回到了三中时，一直被陈硕欺负的日子。没有朋友，没有人跟我说话，有的只是各种白眼和辱骂，以及数不尽的嘲讽。

　　我想到了大壮。

　　于是给他打了个电话，把这两天的情况简单的跟他说了。大壮听完之后，沉默了几秒钟，就叹了口气，说误会这种事三言两语解释不清的。不过呢，小薇的为人你知道，咱们三的感情你也知道，兄弟之间有点小吵闹很正常，咱们铁三角的关系不能破裂！这样吧，现在三中正在大整治。我一时半会儿抽不出身，过几天再过去，你把小薇约出来，咱们好好谈一次。

　　我说好。然后跟他聊了一下三中那边的情况，又扯了一会儿淡，把电话挂了。

　　接着是午睡时间。我没有再想太多，加上又太累，不一会就睡着了。睡梦中感觉到好像有人用温暖的手抚摸着我的脸，很舒服。然后这种感觉越来越真实，我一下子睁开眼，就发现妹妹正坐在床边，微笑的看着我。

　　我一下子坐了起来，下意识的抱住了她，说你这几天去哪了，想死我了。

　　妹妹摸着我的脸，我看到她居然已经有黑眼圈了，整个人憔悴得不行，肯定没少熬夜。

　　“我这几天一直在找王磊的下落。”妹妹脸色冷了几分，但随即又可惜的说：“原本我通过我爸的关系，能够派人对整个市进行地毡式的搜捕，但很不巧打虎行动越来越厉害，我爸的地位太高，平时监督的人很多。所以无法再给我提供什么帮助，搜捕只能被迫停止了。”

　　“不过，虽然搜捕是停止了，但我却有了王磊的消息。”妹妹冷冷道：“王磊他舅舅垮台了，跟他有很大利益挂钩的王百万夫妇，也就是王磊的养父养母。也同样受到牵连，差点也被捕了，好不容易洗脱了犯罪嫌疑，却也将家产花光大半。根据情报说，王磊回过一次家，但好像跟他养父养母发生了什么争吵，一个人离家出走了。后来又有情报说，这混蛋跟西城区的一个地下黑老大有了些接触，似乎在做着什么交易。”

　　“西城区？”我皱起眉头，说我们如今不就是在西城区吗？

　　妹妹沉着脸点头，说对，王磊在这一带活动，应该就是想找你报仇，哥，我很担心你，你以后尽量不要外出，好好待在学校里，别给那混蛋乘虚而入了。

　　我笑着摸摸她的头，说放心吧，哥如今的身手好得很，吃一堑长一智，之前吃亏是被他阴了而已，我会注意的。

　　妹妹很担忧的点点头，我在她额头上吻了一下，说对不起，让你担心了。

　　她有些懊恼，说如今受打虎行动的影响，她爸已经没法派人来帮我，所以那个BB机，在这段时间千万不能用，否则就浪费了。

　　我点点头，说一定，没到生死关头的话，一定不会用的。

　　妹妹这才稍微松了一口气，但很快又皱起眉头，伏在我耳边轻声说了几句话，听完之后，我惊得睁大了眼睛。


第139章 第三种办法

　　下午上课的时候，我脑里一直在回想着妹妹说的话，心中有些惊疑，同时也有些了然，心里想，这会不会是一个掰倒陈硕的契机？

　　这样想着，我不由看向了李薇，发现她也在看我，虽然都没说话，但却同时默契的都朝对方点点头，点完头之后，两人都愣住了，才意识到虽然分开了，但彼此还是心有灵犀的。

　　下午过得比较无聊，没发生什么大事儿。只是第三节课下课之后，东方雨跑来教室找我了，当着李薇的面跟我说些暧昧的话，我心中冷笑不已，连理都懒得理会她。坐在座位上闭目养神。东方雨为了戏演得更逼真一点，假装生气的样子，对李薇说：“你现在虽然加入武术社了，但没事别跟姜泽鹏在我面前秀恩爱，不然你别想好过！”

　　李薇哼了一声。说他现在是我男朋友，我跟他秀恩爱关你屁事。你不是要追叶阳的吗？赶紧去呀，他就坐在这里呢，你有本事就当着那么多人的面，再亲他一口试试。

　　东方雨气得不行。似乎真的要过来亲我，但碍于教室内那么多人，又不敢了，重重在桌面上拍了一下，愤愤的离开。

　　李薇似乎觉得自己说话过了些，朝我歉意的笑笑，我摇摇头，自然没有计较。

　　就这样一直到了晚上七点，苏逸晨给我发了条信息，信息上写了个吃饭的地址，让我八点准时到。

　　高中的晚自修一般都是自习，老师们也只是偶尔来巡查一下，加上我位置在角落，平时上课也是个小透明，逃课的话，老师们不怎么会注意到，就是万一不幸被逮住了，也有唐老师给我兜着，所以我一点都不担心，悄悄的回了宿舍，洗澡换好衣服，径直翻围墙出了学校。

　　苏逸晨给我的地址有点远，出了学校之后，我一直走到外面的大街，拦了辆出租车，坐了十几分钟，才到。

　　这是一间大酒楼，生意很火爆，分两层，二楼是包间。

　　在门口见到了苏逸晨。这小娘砸喜欢穿超短裤和T恤，今晚也不例外。而且她的T恤一般都是白色，正面不是一个大大的S字母，就是Y或者C。

　　苏逸晨明显已经有些不耐烦了，说你怎么这么晚才到，我都等半天了。我看了看手机，说你特么不是让我八点准时到的吗，现在才七点四十五，我提早了整整十五分钟呢！

　　苏逸晨被我窒了一下，似乎有些理亏。就说行了，人都等半天了，赶紧上去。

　　于是，她在前面带路，领着我往二楼走，最后进了一个包间。

　　在里面，我见到了一个意想不到的人。

　　易逍遥！

　　这小子怎么来了？

　　但转念一想，他是苏逸晨的哥哥，也就释怀了些。

　　桌子旁边还坐着两个女生，很面熟，应该就是玫瑰堂如今仅剩的两个堂主了，可惜我叫不上来名字。

　　包间是靠近窗口的，从这里能看到外面马路上的情况，视野极好。

　　见到我进来，那两个堂主起身跟我问了声好，我一一回敬，只有易逍遥头也不抬，静静的端着杯子喝茶。

　　“好了，人都到齐了。”

　　苏逸晨大咧咧的坐下，却也没招呼我，然后过了一会儿，服务员开始不断端菜，一盘接着一盘，将一张桌子都占满了，有鱼有肉。我不禁惊讶。心想只有这五个人，能吃得了那么多吗？果然这些富人的心理都有问题，喜欢把浪费当成奢侈。

　　我和易逍遥已经认识了，所以苏逸晨给我介绍那两个女生，分别是玫瑰堂的四堂主展婷，五堂主陆香凝。

　　我中午因为陈硕的关系没饭吃，下午又担心继续被堵在饭堂，所以只是到学校小卖部买了两个面包，正肚饿着，也就不再客气，开始大快朵颐。

　　苏逸晨这小娘砸别看在学校神神经经的，可吃饭的时候却很矜持，细嚼慢咽，倒是易逍遥跟我一样，狂着扒饭，两个大男人的吃相都有些难看，让得那两个堂主都忍不住交头接耳的窃笑。

　　吃饭的时候大家都默契的没说话，一直到吃饱了，苏逸晨给我倒了杯茶，就拍拍手。说弟兄们，咱们开始谈正事儿了。

　　我就知道这娘砸请吃饭准没什么好事儿，于是看着她，想看她接下来要说些什么。

　　“从今天开始，叶阳就加入我们玫瑰堂了。也正式成为了我们其中一员。展婷、香凝，回去之后将这个消息告诉姐妹们，让她们以后在学校好好的协助叶阳，大家互相照应，有困难的话。则施以援手。”

　　那两个堂主都点点头，说明白了。

　　易逍遥一直没搭腔，似乎我们的事跟他没关系一样。苏逸晨也不理他，仍旧自顾自说：“现在二中高一届，已经是陈硕的武术社一家独大了。他管辖的手下包括100多名武术社的成员，以及李薇、东方雨、于子倩，还有最新叛变过去的三个堂主，共计差不多300的原玫瑰堂女生；其中姜泽鹏和另外一个副社长，都有些格斗本事儿。而东方雨和陈硕则擅长阴谋诡计，尤其喜欢在身后耍阴招，而我们玫瑰堂如今的实力，只是他们的四分之一，仅有100多名的成员。是根本没法跟他们抗衡的。”

　　听着苏逸晨的汇报，那两个堂主都皱起了眉头，眼里有着忧虑。

　　“不过我们也不用太担心，如今二中正在大整治，陈硕是不敢发起大规模械斗的。偶尔找我们一些小麻烦，倒也还能接受。”苏逸晨继续说道：“所以呢，如果想要跟武术社叫板，我这里有两个办法：一，趁着大整治的这段时间，我们玫瑰堂休养生息，对外招收新成员，扩大实力。不过这一点有些困难，因为学生们都不傻，在校园里拉帮结派为的是什么？不就是为了不受欺负吗？所以估计没有几个人会愿意加入一个随时有可能覆灭的玫瑰堂的。”

　　说到这里，苏逸晨顿了顿，脸色也有些不好看，道：“第二个办法我一直很抗拒，以前的我也不屑去用，但到了如今这个局面，我却不得不提出来了。玫瑰堂如果想要继续在二中立足下去，或者想跟陈硕叫板，我们就得找帮手了，也就是——向高二、或者高三的势力，寻求庇护。”

　　这话一说出来，所有人都沉默了。连易逍遥也抬起头来，皱着眉头看向苏逸晨。

　　“除此之外，已经没有其他办法了？”我沉声问。

　　苏逸晨点点头，脸色有些冷，说以陈硕那种卑鄙小人，你觉得他愿意跟我们做谁单挑输了、谁就得离开二中这种光明磊落的比拼吗？他如今的武术社人数庞大，已经快赶得上我全盛时候的玫瑰堂了，他大有时间可以今天找几个玫瑰堂姐妹的麻烦，明天又找几个麻烦，长久持续下去，我们始终会人心涣散，一点一点被他蚕食掉。

　　这可真是头疼啊。

　　气氛一时沉重，大家脸色都不好看，目前这严峻的形式，着实难以让人乐观。

　　这时候，就看到易逍遥吧嗒一声放下茶杯，随后所有人都心有灵犀一般看向他，就看到易逍遥撇了撇嘴，说我这饭也不是白吃的，老妹，我答应你了。

　　苏逸晨猛地站了起来，脸上满是惊喜：“你答应加入我们了？”

　　易逍遥无奈的耸耸肩：“原本是没这想法的。”他看向我，撇嘴道：“不过看到这小子也加入了，我只能勉为其难的帮你们一把。”

　　苏逸晨正想说点什么，就看到易逍遥突然皱起了眉头，望向窗外，我顺着他的视线望下去，一刹那，拳头立即就紧抓了起来，两人对视一眼，都看到了对方眼中的惊疑。

　　随后我们同时站起，朝门口狂奔而去，异口同声的说：“我们找到第三种对付陈硕的办法了！”


第140章 偷听

　　苏逸晨下意识的想跟上来，但我叫住她，说你们在这里不要动，我跟你哥两个人去就好了！

　　然后跟易逍遥打开包间的门，冲了出去。心里想着：妹妹说的话，果然是真的！

　　我和易逍遥以最快的速度狂奔下楼，一路上还撞到了好几个人，不顾他们的谩骂，远远的丢下一句对不起，心急火燎的出了酒楼。

　　大街上，车水人流。

　　我凭着记忆往左边跑，但没跑两步右边又传来易逍遥的骂声：“傻逼，这边！”

　　我才知道自己走错方向了，于是又转头跟在他后面跑，穿过马路，又沿着路边往前跑了一段，终于见到了刚才在上面见到的那两个人，而其中一个的背影很熟悉。

　　就是陈硕！

　　果然是他！

　　我往前一阵狂跑。正准备上去看个究竟，可易逍遥一把将我拉住，把我拖进了路边停放的一辆汽车后，还把我的嘴捂住，说你个蠢蛋，还不注意隐蔽。等下被发现了怎么办？！

　　我吃了一惊，意识到自己又差点鲁莽了，于是感激朝他点点头，可易逍遥没看我，专心的看着前面的情况，我怒了。一把将他的手掰开，说刚吃饭的时候你丫上厕所了的，有没有洗手啊？

　　易逍遥没理我的损话，慢慢从汽车后面探出头去，过了一会儿，再探出身。然后一步一步走了上去，回头还朝我挥挥手：“傻逼，跟上。”

　　于是，我和易逍遥两个远远的吊在后面，一边注意着前面的情况。

　　陈硕旁边还有一个人，看背影就知道很强壮，皮肤柔黑，顶着一个大光头，透过路灯也能看到他后脑勺上的纹身。

　　下午的时候妹妹跟我提起过这人的名字，真名刘松辉，外人送他绰号纹身辉，听说此人对于纹身非常痴迷，而且纹的都是一些古怪的地方，别人都是纹上身，或者是手臂、肩膀啥的，可他呢，纹光头，纹屁股，甚至还纹在鸡鸡上，果真恶趣味得不行。

　　这个纹身辉是这周围比较有名的地头蛇，心狠手辣，收保护费啊、欺男霸女啥伤天害理的事情可没少干，听说这混蛋有十几个情人，其中大半都是被他强行上的，其中两个还把人家姑娘的老妈都给逼得跳楼了，十足的大恶人。

　　根据妹妹的情报说，这家伙专门贩卖违禁品，已经被警察盯上好久了，只是一直没有有力的证据抓他，只是不知道陈硕为什么跟他走在了一起。

　　而且，我更疑惑的是，妹妹只是把陈硕跟纹身辉混在一起的情报告诉了我一个人，可易逍遥是怎么知道的？居然还跟我想到同一个方面去了，奇了怪哉。

　　但即便疑惑，现在也不是开口问的时候。我和易逍遥远远的跟着，很快就远离了刚才吃饭的地方，一连拐了好几个弯。转了好几条街，有好几次都差点跟丢了，幸好易逍遥眼睛鼻子都很灵光，费尽九牛二虎的能力，一路跟着他们到了一条废弃的桥底下。这里已经远离了闹市，周围都是工业区，这个点数大多都在上班，所以半个人都没有。

　　很黑。

　　陈硕跟那纹身辉已经在桥底停下，互相抽着烟，似乎在说着什么，距离太远听不清楚，虽然我跟易逍遥往前摸了一段距离。但由于桥底下有些风，一吹人说的话就散了，模模糊糊的，易逍遥左右看了看，就拉了拉我，小声说跟我来。

　　随后易逍遥在前面带路，不再往前摸索，而是往右边绕了一个大圈儿，堪堪绕到了陈硕和那纹身辉的后面。黑暗中他拍拍我的肩膀，示意我往上看，我顺着他的目光望去，立即就发现头顶上有个桥洞，离地四米多高，只要能上去的话，对面就是陈硕和纹身辉所处的位置，我们居高临下的往下看，就能清晰听见他们的谈话了。

　　易逍遥思索了一下，然后伸出手指，在我掌心上比划了几下，我细心感受着，立即明白了他的意思，二话不说来到了桥洞下，然后易逍遥退后几步，一个助力往我跑来，跑到我身边的时候，我十指交叉，结成了网兜，易逍遥伸出一只脚，踩在上面，我双手猛地发力。将他往上托去，易逍遥的身体经过助力立即往上蹦出老高，伸出手刚刚好能够着桥洞边沿，他用膝盖顶着墙面，一个借力就爬了上去。

　　随后我也像他一样，退后好几步。一个助跑前冲，脚尖在墙面上蹭了一下，极力往上探出手，在黑暗中被易逍遥稳稳抓住，使劲儿将我拉了上去。

　　从两人配合到一起上到来，前后不过一分多钟。连我自己都惊讶不已，怎么会跟这家伙配合得那么好。

　　易逍遥把我拉上来后，就没再理我，而是小心翼翼的探出头去，仔细观察起下面的情况来。

　　我来到他旁边，两个人长颈鹿一样往下探着头，就看到陈硕跟那个纹身辉在下方面对面坐着，两人中间摊开一个破纸箱，上面放着一些东西，由于他们都打着手机电筒，尽管光线有些晃，但我还是看清了。这是七八个蓝色的瓶子，只有三个手指合并那么大，手掌长，跟白天陈硕用来阴我的那个，一模一样！

　　我恍然大悟，一直纳闷陈硕哪里来那种效果强劲的麻醉药。感情都是从这纹身辉身上买来的？

　　我试过这东西的威力，吸上一小口就能让人丧失抵抗力，别说苏逸晨中招了两次，我反应也够快了吧，却仍旧逃不过被麻醉的命运，打斗中冷不丁的被喷一下，简直防不胜防。

　　就看到陈硕从裤兜里摸出一沓人民币，数了数，从其中抽出了一半，递给那纹身辉，呵呵笑道：“辉哥，这里是一千五百块。我也算老顾客了，刚才还帮你把风，这次卖我两瓶可以吧？”

　　那纹身辉大手一挥，显得非常爽朗的样子，声音很沙哑，公鸭子一般。“行，老哥我念你经常光顾的份上，这次优惠点给你了。”说着，从破纸皮上拿起两个蓝色喷雾瓶子，递了过去。

　　陈硕双手接过，千恩万谢。纹身辉拍拍他肩膀，就说小陈啊，老哥我这东西好用吧？在学校混得怎么样了？

　　陈硕哎了一声，说哪里止好用，简直就是非常好用啊！辉哥你是不知道，就靠着你这药啊。我已经在学校混成老大了，下面管着大大好几百人，谁也不敢动我了现在！

　　纹身辉得意一笑，说那是，老哥我这“清晰水”可是从外国进口的，麻醉人那可是一喷一个准儿，而且事后对人体还无害，端的厉害。

　　陈硕也附和的笑了起来，桥底下传来他们两人猥琐的笑声，像鬼在唱歌一样。

　　我趴得累了，于是换了个姿势，没曾想居然将一点泥沙给揩了下去，正好掉落在纹身辉的头上，这家伙反应一等一的灵敏，立即抬头往上面望来，低喝道：“谁在上面！”

　　幸好易逍遥一把将我拉了回去，两个人趴在桥洞里，连动也不敢动，大气不敢出一下。

　　尤其是我，手心和后背都冒冷汗了，就听到下面传来陈硕的声音：“辉哥你不用这么敏感，要知道这可是条危桥，不往下面掉转头已经算好的了。而且上面那么高，人怎么可能爬得上去呢？”

　　纹身辉似乎觉得陈硕说的有道理，沉沉的嗯了一声，两个人继续开始了谈话，没有再把注意力放在上面。

　　黑暗中易逍遥气得锤了我一下，我理亏在先，所以没有还手。

　　就听到下面的纹身辉呵呵笑道：“小陈啊，既然大家都这么熟了，你也知道老哥的爱好，怎么，给我介绍两个雏儿耍耍？”


第141章 倒霉透顶

　　下面的陈硕沉吟了一下，就说这个嘛，当然没得问题，不过辉哥你喜欢脸蛋儿好的，又要处女，我到目前为止只遇到一个，漂亮绝对是够漂亮了，比电影明星还好看，只不过听说她有些来历，不知道辉哥您……

　　纹身辉大手一挥，说怕个卵，你忘了咱们还有清晰水呢？往那她脸上一喷，再蒙住眼睛，上上下下折腾半天，她也认不出我是谁啊。

　　陈硕呵呵一笑。说倒也是。既然这样，那我就跟你详细说一说吧，这女生叫叶北，是个富家女，我敢说在我那学校。没人能够比她更漂亮的了，清纯得很，而且我能打包票，远远看着她双腿很合拢的，绝对是个雏儿。

　　手电筒光下。纹身辉用手摩擦着下巴，似乎在幻想着什么，未了重重在陈硕肩膀上拍了一下，说就她了！叶北叶北，这小娘子的名字可真好听。对我胃口！小陈啊，改天使个手段把她骗出来，用清晰水给她弄倒了，就给我打电话，我过去玩儿完后就走，如果不幸被看到样子的话，大不了就是拍裸照威胁的事，我有几个小相好就是这样被我收拾得服服帖帖的，女孩子嘛，都要面子、要名声，尤其是女学生，稍微威胁一下，就已经吓得不行了。

　　陈硕嘿嘿一笑，说那行，到时候我想办法把那叶北给骗出来，这小娘们儿她哥跟我可是有仇的，辉哥您不用给我面子，往死了折腾就好，娘希匹的，最好到时候把裸·照也发我一份，我特么给她哥来个匿名送照片，气死这狗日的，哈哈！

　　听着这两个人渣的污言秽语，我气得差点就要跳下去跟丫的拼了，但易逍遥死死的摁住我，才没有让我鲁莽行事。

　　我狠狠的在坚硬的水泥地面上打了一拳，简直对陈硕恨得咬牙切齿，心想这孙子心肠可真够歹毒的，不仅明面上对付我，还想在背地里对付妹妹。如果不是被我听到的话，还真不知道后果会多严重。

　　我在心里恶狠狠的骂，你妈的，居然敢打我妹妹的主意，别给我逮住机会，不然定要这王八蛋碎尸万段！

　　我压抑着自己的火气，跟易逍遥继续听着，就听到陈硕和纹身辉扯了一大堆废话，最后都站了起来，似乎要各自回去了。

　　陈硕道：“辉哥。清晰水我用完了的话，还得找你买，回头还会给你介绍几个新顾客，你的东西那么好，可得多备一些存货才行，不然我怕到时候会缺货啊。”

　　纹身辉呵呵一笑，道：“说到存货的话，我还真没有多少了，小陈啊，你是机灵人，而且我也信得过你，下个礼拜你有空没有？我打算给跟上家进一大批货，成本估计有这个数。”说着，他左右手的食指交叉在一起，做了个“十”字。

　　“十万块？”陈硕一下子来了兴趣。

　　“对，成本10万块，盈利也就能翻一倍，同样是十万块。”纹身辉得意笑道：“我这边正缺个人手，要不你到时候跟我一起来运货？我在盈利里面抽出十分之一给你当劳工费，怎么样？”

　　“十分之一……”陈硕做出了考虑的样子，有些犹豫不决，纹身辉就说行了，我知道你在担心什么，最近这段时间条子查得也确实比较严。这样吧，我给你十分之二的利润。总共是两万块，你到时候帮我运一次货。

　　“行！”这一次陈硕立即就答应了，运一次货风险虽然大，但也花费不了多少时间，出些力气就能捞个两万块钱。这对于一个普通家境的高中生来说，无疑是天文数字了。

　　听到了这里，易逍遥伸出手来，在黑暗中用手指头戳了戳我的裤兜，我立即会意。他是让我用手机拍照，或者是把下面两个人的话用录音录下来。

　　我没有犹豫，将妹妹新送的苹果6给掏出来，用手挡住屏幕，尽量不发出那么多亮光，加上我们在上面，他们在下，一时估计也发现不了，于是将照相机打开，再慢慢的把摄像头对准他们。然而就在这时候，变故骤生。

　　不知是因为紧张还是怎么地，我正准备拨弄一下屏幕，打算转到摄像机界面，可却好死不死的就点了一下拍照的按钮。拍照声音没关不算，咔嚓一下，居然还开着闪光灯，在拍照的一刹那，巨大的白光瞬间将桥洞下方照得一片通明。

　　“我操。你个蠢驴！”

　　闪光灯亮起的那一瞬间，我听到易逍遥倒吸了一口凉气，以他沉稳的性子也忍不住破口大骂出来，想也不想就猛地拉了我一把，然后整个人站起，立即从刚才爬上来的地方跳了下去。

　　下面的纹身辉已经骂开了：“草你姥姥，上面果然躲着人，给我追，看看到底是谁，娘个逼的。逮住直接弄死沉河里去！”

　　我一下子慌了，急急忙忙跟在易逍遥身后也跳了下去，双脚刚触碰到地面，身后已经传来了脚步声，我回头望了一眼。你妈，纹身辉跟陈硕已经打着手机电筒狂奔而来。

　　我给吓得亡魂皆冒，心想这两个王八蛋手里都有清晰水，被喷上一下直接就得死翘了，二话不说朝易逍遥的方向就追了上去，疯了一样。

　　就这样，我跟易逍遥在黑暗中发足狂奔，而陈硕跟纹身辉则在后面死命的追，一路跑出了那条废弃的桥。

　　两边是工业区，人倒是没有，不过很快前面就出现了路灯，易逍遥沉声对我说：“快把衣服脱了，蒙住脸，尽量别回头，也别说话！”说着，他已经当先把衬衫给撕了下来，胡乱的将整个头包住，只露出一双眼睛，继续往前狂跑着。

　　我也没有犹豫，一边跑一边把自己的上衣给脱下来，尽管非常不雅观，但还是像易逍遥一样包住了头部，继而死命狂跑。

　　这一段路晚上比较偏僻，所以一直跑了好几百米也没碰到个人，估摸着跑到市区还得五六分钟。而且身后的纹身辉跟陈硕像打激素了一样，脚步声越来越近了，我急得后背直冒冷汗。

　　不知是不是霉运一来，连喝口凉水都塞牙，这样又跑了几十米，冷不丁的脚下绊了什么东西，身体立即失去平衡，整个人就往前飞了出去。幸好我在落地之前翻了个筋斗，才将那股巨大的惯力卸开，不然准得摔个狗啃屎不可。

　　可也因为这样，我速度骤减，立即就被陈硕跟纹身辉给追上了，他们虽然看不清楚我的样子，却也知道了我不是警察，一下子放心了，骂骂咧咧的上来就要打我，这时候易逍遥也跑了回来，不知从哪来抠来一块板砖，正抄在手里胡乱晃着，逼得陈硕跟纹身辉一时不敢上来。

　　易逍遥趁机把我从地上拉起，可也已经跑不了了，因为纹身辉跟陈硕已经分成两边将我们的前后路堵住。

　　我跟易逍遥背贴背，他对着纹身辉，我则对着陈硕，四个人在互相对峙着。

　　易逍遥压低声音对我说：“千万不能被他们看到样子，否则好不容易逮住这个机会，可就白白浪费了！”

　　我沉声点头，说知道的。心里却恨不得抽自己两巴掌，妈的平时我也算挺靠谱的，搞不明白今晚为什么老出幺蛾子。

　　就听到纹身辉冷笑，说你们两个小崽子，把头上衣服给我脱了！让老子看看你们长什么样。

　　我们自然不会那么听话，暗自在想着怎么脱身。

　　就在这时候，陈硕跟纹身辉同时从裤兜里掏出一个喷雾瓶，嗤嗤两声，两股气雾分别朝我和易逍遥的脸部喷了过来。


第142章 李旭

　　我一直在注视着陈硕的动作，在他掏裤兜的同时已经心生不妙，于是屏住了呼吸，加上脸上被衣服挡住，即便清晰水喷了过来，对我也没有多少影响。

　　易逍遥跟我一样，大家都没中招，于是都放下了心。

　　由于我和易逍遥都脱掉了上衣，把整个头都裹住，加上我出来之前也已经换掉了衣服，所以陈硕认不出我来。

　　见清晰水被我们防住，纹身辉登时火了，大骂道：“两个小逼崽子，敢偷听爷爷说话，老子今晚就要废了你们！”

　　话还没说完已经一拳抡了过来。易逍遥用屁股把我顶开，自己则侧头避过拳头，然后走出几步，将纹身辉引离了我身边，两个人立即互相打了起来。

　　剩下的，就只有陈硕在跟我对峙。

　　我定定看着他，看着这个王八蛋，不由想起刚才在桥底下他说的话，拳头立即紧抓了起来。

　　妈逼，以前在三中的时候打刘小芸的注意。现在到了二中就开始打妹妹的注意，这孙子果真是活腻歪了，上一次在三中被我打得还不够惨是不是？

　　这样想着，我的火气一下子就窜了出来，心想跑个屁。干脆就在这里弄死这孙子得了！

　　正这样想着，就听到那边的易逍遥惨叫一声，被纹身辉一拳打在脸上，直接打翻在地。

　　我大吃一惊，心想到底怎么回事，这纹身辉厉害得连易逍遥都打不过吗？

　　正在惊疑间，就看到易逍遥一边从地上爬起来，一边给我使眼色，我浑身一个激灵，这才恍然大悟。

　　并不是易逍遥打不过纹身辉，而是他故意在放水，否则以我们的两个的身手，要收拾他们自然不是问题，但这样一来，也就等于暴露了自己的实力。整个二中估计也就我跟易逍遥两个单挑能力最强，一旦露出很强的格斗能力的话，到时候陈硕抽茧剥丝，势必就会猜出我们的身份来。

　　想到这里，我不由得佩服起易逍遥那灵敏的思维，心说这家伙脑子到底怎么长的，用自己的跟他一对比，简直就跟猪一样。

　　正愣神间，陈硕已经开始朝我展开了攻击，先是一个左勾拳，接着又一个右摆拳，倒也相当有气势，看来他过来二中的这半年时间里，可没少在这方面下功夫，否则之前也无法坐上武术社副社长的职位。

　　我装作慌忙躲避的样子，也不敢使用综合格斗。终于在几个攻击后，也同样被陈硕在脸上打了一拳，而易逍遥在那边也被撂翻在地，正装出剧烈挣扎的样子，我意识到这样下去不是办法，于是掐着脖子发出一声沙哑的吼叫，从地上捡起易逍遥刚才那块已经摔成了两截的砖头，一边一块分别朝陈硕和纹身辉给砸了过去，在他们躲闪的过程中拉起易逍遥，两个人再一次往前发足狂奔。

　　纹身辉跟陈硕自然不会那么轻易就放过我们。立即跟了上来，两拨人继续在马路上追逐着，穿过了工业区，拐过几条街，朝来时的闹市一路狂跑而去。

　　我心想，现在才不过晚上九点多钟，闹市上正是人流最多的时候，我们只要随便钻进人群里，他们想追起来可就难了。

　　这样想着，我和易逍遥都不由得加快了速度，可就在这时候，前面突兀的出现了一群人，数量有十几个，大摇大摆走上来，将我们的路堵了个严严实实。

　　我和易逍遥立即站住脚步，都吃了一惊，心中不妙的想，这些人该不会是纹身辉的手下吧？要真是这样的话，我们这次要不使出真正实力，可就真跑不掉了。

　　然而出乎意料的是，我们虽然被迫停下，可身后的纹身辉却也站住了脚步，登时一张粗狂的脸就变了色，遥遥望着这突然出现的一群人，对为首的那个人说：“李旭。原来这两小子是你的手下？！”

　　被纹身辉称为李旭的那人是个青年，站在一群人最前方，26、27岁左右，短寸头，皮肤黝黑。很高瘦。第一眼看上去的时候，大众脸，并没有什么出彩的地方，但多看了两眼之后，就会发现他一双眼睛里偶尔会闪烁难以察觉的精芒，让得他整个人瞬间变得狠辣几分。

　　我立即意识到，此人已经能够很好控制自己外在的情绪，懂得内敛，绝非等闲之辈。

　　被称为李旭的高瘦青年看了我和易逍遥一眼，不着痕迹的皱了一下眉头，随即朝我们点头道：“小张，小刘，没你们的事了，回到后面去吧。”

　　我对这李旭的话感到一头雾水，正不知道如何回答。可易逍遥已经拉了我一把，装出一副低沉的声音说：“是的老大。”二话不说就将我拉回了人群后面。

　　听到我们是李旭的手下之后，纹身辉反而松了口气，随即冷笑道：“我还以为谁敢偷听老子讲话呢，没想到竟然是你这条疯狗的人。不过呢。就算被你们偷听到了又怎么样？要知道你李旭身上也是不干不净的，脏活儿同样没少干，我随时都能把你一大堆的秘密抖搂出来！”

　　李旭点起了一根烟，就说辉哥你现在打算怎么办，我的人几乎都在这儿了。你是打算现在就跟我打吗？

　　纹身辉冷笑，说老子的弟兄都没在，打你老母！

　　李旭就道：“既然不打，那你还不赶快走？”

　　纹身辉脸色铁青，看了一眼人群后的我和易逍遥。不甘心的哼了一声，说李旭你他妈给我记着，这事儿可不会就这么算的！撂下狠话后，带着陈硕朝相反方向快步离开。

　　我看得纳闷不已，李旭跟那纹身辉明显是对立的。只是我不明白李旭人数那么多，却为什么好像很怕这个纹身辉一样，连打都不敢打。

　　“弟兄们，回去吧。”

　　李旭转回身吼了一句，十几个手下立即整齐的回应。并没有太多花俏的话，转身就走，连理都不理我和易逍遥一下。

　　李旭走在最后，经过我和易逍遥旁边的时候，眼里闪过一丝莫名的味道。虽然没有开口，但居然朝我点了点头，这才离去。

　　望着这一群人又重新消失在面前，易逍遥将蒙住头的衣服给脱下来，说你认识这个李旭？

　　我丈二和尚摸不着头脑，印象中并没有见过这个人，而且李旭这名字也是第一次听到，所以摇头，说不认识。

　　易逍遥皱起眉头，说这就奇怪了，既然不认识，那为什么会帮我们？

　　我问他什么意思，易逍遥就瞪了我一眼，说刘松辉是这一带的地头蛇，虽然平时基本都是一个人活动，但由于他干的是走·私活儿，因此在道上认识很多人，几乎是黑白通吃，在西城区端的一个百事通，周围大大小小数十条大街，像李旭这样的混子头有十几个，可都不敢随随便便就得罪这个纹身辉。

　　我这才恍然大悟，纹身辉身上涉及的东西太多，而且门脉广，一般的混子头确实不敢随便动他。

　　易逍遥叹了口气，让我把手机拿出来，看看刚才拍的那张照有什么有用的信息。可不看还好，一看之下气得他又打了我一锤，说你真是个蠢驴，老在关键时候掉链子，你说你拍照开闪光灯就算了，被人家发现也算了，可好不容易拍到这一张照片，还把屏幕晃得跟什么似的，上面竟然连个人脸都看不清楚，白折腾了。

　　我也骂了声娘，心想这人运气不好，倒霉事真是连挡都挡不住。

　　易逍遥招呼我赶紧回去，别等下被陈硕偷偷摸回来看到了样子，我应了一声，就准备把手机放回裤兜里。

　　可就在这时候，手机屏幕上突然跳出了一条信息，没有显示号码，来源地未知。

　　我把短信点开之后，瞬间呆立当场。

　　上面写着一个日期，也有一个地址，右下角是一个署名，只有一个字。

　　芸。


第143章 她一直都在

　　“怎么了？”易逍遥回过头来，疑惑的看我一眼，“脸色这么差。”

　　我立即把手机给收起来，连忙说：“没事，没事。”

　　心下却在抽痛，是小芸，是小芸给我发信息了，她果然继承了威廉的势力！

　　手机上的信息，上面有一个日期，也有一个地址，原本我以为是刘小芸目前所处的地方，但仔细一想，又发现不是，因为里面包含了一个名词儿，虽然不认识路。但也知道是西城区的某一个地方。结合这段时间遇到的种种情况，以及短信出现的时间，我几乎瞬间就得出了一个让自己非常狂喜的结论。

　　刘小芸了解我，我也懂她，她在短信上尽管没有透露出更多的东西。但她知道即便以这样的形式发给我，我也一定会明白其中所隐藏的含义。

　　尽管我们已经分开了好几个月，尽管彼此分隔两地，但，我们的心，始终还是连在一起的。

　　如此想来，她通过威廉的力量，一直都知道我的情况，知道我在学校的遭遇，难怪这段时间我一直都感觉好像处处被人窥视着。但又觉得对方没有露出太多的恶意，这才没有理会。

　　她一直都在。

　　我觉得自己双手开始变得颤抖起来，小芸还在，她果然还是在乎我的！

　　我深呼一口气，跟在易逍遥后面慢慢的往前走，心中默念着短信上的内容，脸上慢慢露出了冷笑。

　　看来，这一次终于有办法能够扳倒陈硕了！

　　离开了那个工业区路段，我们又回到了之前吃饭的酒楼，那两个堂主已经回去了，只有苏逸晨一个人在等我们。看得出这小娘砸已经憋了一肚子气，二话不说就踹了我一脚，恶狠狠说你真该死，让老娘在这里等你一个多小时！

　　我火了，说你有病吧，你哥不也一样出去了，凭什么就踢我不踢他？

　　易逍遥看了看我，又看了看苏逸晨，并没有什么废话，将刚才遇到的情况通通跟苏逸晨讲了个详细。

　　苏逸晨非常聪明，听完之后立即皱起了眉头，沉吟道：“陈硕跟西城区的一个地头蛇混在了一起，而那地头蛇干的又是违法的走私活儿，因此你们刚才说的第三种办法，是不是打算来个擒贼先擒王，找到陈硕的犯罪证据，让警察把他抓起来？”

　　“对！陈硕这么该死，而且他现在已经成年，一旦找到他犯罪的证据，就可以叫警察抓他。到时候这小子一倒台，武术社就等于群龙无首，先不说能不能瓦解它，但起码也对我们构不成什么威胁了。”

　　苏逸晨抱起胳膊，冷冷的看着我，说那现在呢，找到陈硕的犯罪证据了吗？

　　我一窒，低着头说不出话来。

　　苏逸晨就哼了一声道：“不用想又是你这个惹事精坏了事。”

　　“行了，老妹你先回去吧。”易逍遥平静道：“我跟叶阳一会还有事，慢一点才回去。”

　　苏逸晨对她哥的话几乎是言听计从。点点头，没有说什么，上了路边停着的一辆丰田车，很快就开走了。

　　“走吧，回去训练。”易逍遥淡淡道，也上了旁边一辆车的驾驶座，而我则上了副座，他将引擎发动，把车从泊车位里开出来，往市郊外开去。

　　离开了闹市路段，驶出了西城区，他冷不丁的就说：“注意，后面有人跟踪。”

　　我心里一惊，下意识的回头，就看到身后有一辆车白色小车远远吊在后面，我们往左，它也往左，我们走右，它也照样跟上。易逍遥皱起眉头，慢慢加速，随后专挑偏僻的路段走，七弯八拐，兜兜转转了大半个小时，我回头去看，发现那辆白色小车已经不见了。

　　“甩掉了。”易逍遥仍旧紧皱着眉头。说不知道刚才那辆车到底是什么目的，但看起来对我们并无恶意。

　　我心中隐约有些眉目，但一时又不敢确认。

　　随后的一路上再没出现什么状况，我们径直开出了市郊，到达了那个训练场。

　　我想。大晚上的，这里地方那么偏僻，如果换成是一般人，别说每晚都来训练，估计没来到这个峡谷前就已经吓尿了。

　　也就只有我和易逍遥有这样的傻大胆。

　　我们都知道。这种高强度的训练，一旦开始了，就不能够停下，在没有得到成果之前，哪怕只断了一天，前面的努力也就都白费了。所以我跟易逍遥无论遇到什么事情，都尽量在白天完成，晚上抽空来这里训练。

　　那种蛇胆花的味道尽管非常差，但对于疗伤来说，简直就是神药。今天被打破了头，吃两块花瓣，明天伤口就会结疤，端的厉害。

　　唯一的遗憾就是花瓣摘下来不到五分钟就会枯萎，不能够带出去。否则带一些在身上，打架受伤之后，就能够得到及时的治疗了。

　　我和易逍遥开始在木锤阵中练习，有了蛇胆花的依仗，因此我们都放开了手脚。丝毫不担心受伤之后会怎么样，同时互相朝对方进行攻击，增加训练的难度，一直到被木锤打得站不起来后，才通过蛇胆花疗伤。继续进行综合格斗实战练习、击打木桩等，最后才是最为艰苦的体能训练。

　　经历了开头几天的适应期，我已经慢慢习惯了这种新型训练，因此在体能训练中，也开始一点一点的往木桶里面装更多的水。我相信，等到能够拖着满满一桶水迎着湍急的激流前进的时候，我们的实力就会更上一步。

　　为了变强，我们都咬紧牙关，默默的努力着。

　　为了变强。哪怕受再多的苦，亦无半点抱怨。

　　为了变强，为了能够保护自己、保护身边的人，哪怕要经历无数次的刀山火海，流无数的鲜血，我也在所不惜。

　　既然生不到一个富贵家庭，也没有半点权势可言，那么我就要付出比别人多一百倍的努力，以一个草根的身份，逆袭而起！

　　训练持续到了半夜三点多。

　　我们的力气都彻底用光，躺在木锤阵旁边的草地上，看着天上的星星，气喘如牛。

　　好不容易把气喘匀了，易逍遥冷不丁的就问：“你是不是喜欢我老妹？”

　　我心中一惊，不禁恼火道：“别胡说八道，就苏逸晨那种性格，倒贴钱我都不要。”

　　易逍遥吃力坐了起来，冷笑，说最好不是，我们如今正在为柳茗烟而公平竞争着，我不希望你在这个时候节外生枝，而且还对茗烟三心二意，否则我会宰了你。

　　我同样冷笑，说那你可得管好你老妹了，别让她一天到晚找我麻烦，搞得好像是我缠着她一样。另外，别以为你没有痛觉神经我就会怕你，惹急了我，当场就把你的手脚关节全部卸下来！

　　两个人互相对骂着，吵到了最后干脆抓住了彼此的衣领，大眼瞪小眼，几乎大打出手。怎奈我们的力气都用光了，终究也没有打起来，收拾好东西之后，把训练场的灯关掉，离开了峡谷。

　　回到学校宿舍已经是凌晨的五点多，我躺在床上眯了半个小时，起床铃声就响了。

　　不知是不是由于蛇胆花的关系，我并没有什么困乏的感觉，到操场上做早操，然后就是早读课、吃早餐，重复着往日的一切。

　　一直到了中午时间，都没有发生什么事情，诡异的平静，让我很是纳闷。

　　就这样到了下午，我们班有一节体育课，说是体育课，其实就是自由活动，可以去外操场跑步，也可以在教室学习。但高一的学生都有些好动，于是班上大部分学生都选择了去跑步或者打篮球，我和李薇也不例外。

　　然而让我没想到的是，刚来到外操场，就看了两个无比熟悉的人，正远远的看着我。


第144章 兄弟冲突

　　看到他们，我心中一惊，顿时有了种不妙的感觉。

　　陈硕出现在这里也就算了，可以理解成他班级跟我们班级的体育课碰到了一起，可艾成出现在这里又是怎么回事？

　　但很快我又释然，外操场很大，而且是对外开放的，艾成出现在这里倒也说得过去，只是搞不明白他有什么目的。

　　此时，陈硕跟艾成正在操场边沿的一棵树下乘凉，都在不怀好意的看着我，交头接耳着，尤其是艾成，这小子的脸色一直很阴沉，目露凶光。

　　体育老师没有来。整个操场上有很多个班级，数百学生，有的在跑步，有的则在打篮球，但更多的是聚在一起聊天。

　　我没有理会这两个王八蛋，自顾自到一边的单杠下做着引体向上，尽量多花时间来锻炼身体。

　　但就在这时候，学校上面又有一个班级进了操场，领头那个我照样熟悉，正是姜泽鹏。这小子听说不仅是学校武术社副社长，还是班上的体育委员。一边运着篮球一边往陈硕那边走，很快三人就聚在了一起，谈笑风生的，装出非常熟络的样子。

　　我没再看他们，继续锻炼自己的。可却没有掉以轻心，一直在提防着。

　　果然不出所料，不到两分钟，身后就传来了一阵风响，我从单杠上跳下来，二话不说反身一拳，一个篮球就被我打飞出了十几米。

　　陈硕、艾成，还有姜泽鹏，三个人结伴朝我走了过来。

　　“身手不错啊。”艾成那张跟王磊一样阴柔的脸，露出一抹阴霾，皮笑肉不笑道：“阳哥，还认得我不？”

　　看着他，我淡淡道：“化成灰都认得。”

　　艾成被我窒了一下，随即哈哈大笑，说阳哥，你别这么激动，我今天只是偶然路过，所以进来逛逛的。哦，我跟陈硕虽然才是第一次见面，但他现在成二中高一的新老大了，我自然要找他联络联络感情的。怎么？你脸色这么难看，是跟陈老大也有恩怨吗？

　　姜泽鹏去将篮球给捡了回来，站在旁边冷笑，说何止是恩怨，简直就是不死不休呢！

　　陈硕拍了拍手掌，也笑道：“阳哥，不是兄弟不给你活路走，而是你得罪了四中大名鼎鼎的艾成艾老大，加上人家家里有钱，我怎么着也得卖个面子。至少把你赶出二中才行。”

　　我看着这三个虚伪的王八蛋，面无表情道：“想针对我就放明面上来，别背后玩阴的，想赶我走？那得看你有没有那个本事了。”

　　“呵呵，叶阳，你的底气倒是挺足嘛，是因为叶北的关系吗？”艾成冷笑的盯着我说：“别再指望她了，她老爸如今连自己都顾不了，每天都被一群人在背后监督着，没法再像之前那样帮你了。”

　　我皱起了眉头。

　　艾成以为说到了我痛处。笑得更加大声了，说叶阳，今天是星期四，明天星期五，二中跟四中会有一场篮球友谊赛，到时候我会参赛，不知道你敢不敢参加呢？

　　姜泽鹏在一边激将法，说还用想么，这小子百分百会做缩头乌龟的，咱们得理解，毕竟到时候在咱们二中学校内操场比赛，全校的学生都看着呢，如果输了的话，丢脸能丢到姥姥家去。

　　陈硕笑容玩味，也附和道：“是呀，我也早看出来了，叶阳这小子别的不行，躲女人后面的功夫可是一等一的厉害，先是叶北，其次是沈乐怡，现在又躲在了苏逸晨的玫瑰堂后面，啧啧，这脸皮厚的，我服！”

　　我不屑的笑笑，懒得跟这三个小人废话。于是准备离开。可这时候，在艾成身后突然传出一个冷漠的声音：“被欺负到家了还能忍？篮球比赛是吧？行，我跟叶阳都参加了！”

　　陈硕艾成三人皆是一惊，猛地回头，就看到穿着一身球衣的易逍遥出现在了身后。几乎是同时，姜泽鹏跟陈硕的脸色都变了，易逍遥来到我身边，笑容玩味道：“哟，这不是我们艾成艾大少爷嘛。现在也没到双休啊，你跑来二中干什么？”

　　易逍遥身为管二代，自然是认识艾成的，更何况在妹妹生日那天才见到过。

　　易逍遥的出现，让得艾成的脸色变得铁青起来，沉声说易逍遥，我们只是跟叶阳有过节，你插手会不会有点坏规矩了呢？

　　易逍遥嘴角勾起一点弧度，让得那张英俊的脸看起来有点邪魅，冷笑道：“谈到过节的话。陈硕，姜泽鹏，你们联手起来阴我，抢我武术社社长的位置，这笔账。貌似我还没有跟你们算吧？”

　　姜泽鹏脸色铁青，陈硕则重重哼了一声。

　　我想插话，但易逍遥摆手打断了我，哼道：“不用担心，哥带你躺赢。”

　　我给憋得不行。但又不好发作，否则真就想往他屁股踢上一脚。

　　艾成阴沉着脸想了几秒钟，眉头倒也很快舒开，似乎对自己充满信心，咬牙道：“比就比！易逍遥。别以为自己有多厉害，在我这运动健将面前，你连个屁都不是！你们俩回去之后赶紧报名吧，明天我们一决高下！”

　　艾成这小子知道我没有打篮球的基础，加上篮球赛在内操场举行。到时候就可以在全校师生面前好好的羞辱我了，打得一手好算盘。

　　而且这小子似乎对易逍遥很忌惮，并不想在这里逗留太久，放下狠话后，跟陈硕对视了一眼，急匆匆就走了。

　　剩下了我们四个人在对视着。

　　我想，如果易逍遥没有过来的话，陈硕跟姜泽鹏一定是打算找我麻烦的，可现在他们却不得不重新掂量了。

　　“易逍遥，你如果想算旧账的话。我随时奉陪。叶阳我都不怕，你能翻起多大的浪花？老子手下五百多人，一人一口口水都能淹死你们！”陈硕并没有把易逍遥放在眼里，打定了心思易逍遥不敢在学校里动他，所以冷笑不已。

　　易逍遥并不想跟他们废话，转身准备走，可就在这时候，我看到姜泽鹏突然脸色一变，往旁边移动了两步，用力将怀里的篮球打在了我脸上。

　　篮球打头非常痛，我想很多人都试过这滋味，登时冒了一肚子火，二话不说过去就往姜泽鹏脸上打了一拳，直接将他打翻在地，骂道：“姜泽鹏，我不惹你你反倒来惹我，存心找死还是以为我不敢动你了？”

　　这一拳的力气非常大，姜泽鹏鼻血都出来了，捂着脸恶狠狠看着我，低声说叶阳我操你妈，有本事继续打我啊！

　　我上去就又给了他一脚，姜泽鹏立即惨叫了起来，非常痛的样子，我骂了声娘，说你他妈给我站起来，别赖地上装蒜！说着就又准备往他身上踢。

　　可突然间有个人在身后拉了我一把，将我拉得一个踉跄，大声说：“够了，别再打他了！”

　　我一回头，才发现拉我的人是李薇，走过去把姜泽鹏扶了起来，脸上有些生气，说叶阳，你好端端的干嘛打他？！

　　什么叫好端端的？

　　我脑子有些懵，冷不丁的看到姜泽鹏在瞪着我，眼里满是狡诈，心中才知道被这孙子阴了，他刚才故意往旁边移动几步，目的是让我身体遮住身后李薇的视线，这样就算是他先用篮球打的我，李薇也看不到！

　　想通了缘由，我不禁更加生气，就说老李，事情不是你看到的那样，是姜泽鹏先打的……

　　话还没说完，李薇就站了起来，又过来猛地推我一把，大声说叶阳你混蛋，姜泽鹏是我男朋友，你打了他，我就要跟你算账！


第145章 兄弟反目

　　看到李薇脸上的怒火，我莫名的有些心慌起来。

　　认识这么久，这是她第一次对我怒目相向。

　　就为了姜泽鹏这么个渣男？

　　我觉得自己嘴巴有些干涩，对李薇说：“老李，事情真不是你看到的那样，刚才明明是姜泽鹏先用篮球打的我，只是你看不到而已，不信你问易逍遥。”

　　说着，我拉了拉旁边的易逍遥，不断给他打眼色，希望他能给我解释一下。

　　可易逍遥只是淡淡的看了我一眼，无动于衷，连半个字都没说。

　　李薇立即冷笑起来。

　　语气是前所未有的冰冷：“叶阳，你是不是觉得我离开你之后，我就不会再理你。所以你只好不断去找姜泽鹏麻烦，好让我回心转意？”

　　“不是这样的！”

　　即便跟三中那么多老师对视，都丝毫不怯场的自己，在面对李薇那愤怒的目光时，竟然第一次露出了慌乱。无力的辩解道：“是姜泽鹏先打的我，我才还手的，你为什么就是不相信我？”

　　李薇冷笑道：“起先你跟我说姜泽鹏和东方雨藕断丝连，我半信半疑，可现在呢？我明明就看着是你先对姜泽鹏动手的。可你竟然还睁着眼睛说瞎话，难道我就真的那么好糊弄吗？”

　　看着她愤怒的样子，我说不出话来。

　　只是心中莫名的悲哀。

　　我对她说：“老李，咱们都认识那么久了，难道你还不知道我的为人吗？我什么时候对你隐瞒过什么。什么时候跟你撒过谎了？你跟姜泽鹏才认识多久，怎么就好像被迷了心窍一样，什么话都听不进去？”

　　“被迷心窍的是你！”李薇冷冷道：“我承认，之前姜泽鹏找你麻烦，他有错。但是他之前已经当着我的面跟你道歉了，你为什么还不肯原谅他？是不是觉得自己身手了得，所以谁也不放在眼里了？”

　　我的拳头紧抓了起来，对李薇的冷言冷感到有些心灰意冷。沉声说：“我看他是你男朋友，所以这几天才一再忍让！否则以我的身手，你觉得这小子还能站在这里吗？早就被我卸掉手腕脚腕了！”

　　“这么说，你终于承认对他心存芥蒂，怀恨在心了吗？”李薇大声道：“有什么仇不能够放下来，有什么恨不能够释怀，非要废了人家才能罢休吗！”

　　陈硕抱着胳膊在旁边幸灾乐祸的笑。

　　姜泽鹏则看我们吵得不可开交，假惺惺的过来劝，说小薇，别生气了，叶阳出手虽然重，但我还顶得住，他是你的好兄弟，所以我不怪他。

　　李薇脸色柔和了一些，说鹏你不要管，这是我跟他之间的事，他既然无故打了你，我就必须得帮你讨一个说法。

　　见劝不动她，姜泽鹏只好来劝我，说叶阳，你也别那么冲动，我不怪你了，所以你赶紧走吧。别再跟小薇吵了，我不希望看到你们的关系破裂。

　　这孙子假惺惺的劝着我，李薇在后面，看不到他脸上玩味的笑容，还冲我挤眉弄眼的做了个口型：傻逼。

　　我的怒气瞬间被点爆，一个右勾拳打在姜泽鹏脸上，打得他一头栽倒在地上，捂着脸大声的惨叫。

　　看着这一幕，李薇呆了有两三秒钟，随即她清秀的脸上怒火更盛。沉着脸走过来，我也没躲，被她一拳打在了脸上。

　　我身体晃了一下，但立即站稳。

　　鼻子痒痒的，同样流鼻血了。

　　我看着她，眼里露出无声的悲哀，轻声说老李，在友情与爱情之间，你选择了爱情，所以我并不怪你。不过姜泽鹏是个渣男，我不会因为他是你男朋友就一再忍让，所以我打了他一拳，你打我一拳，咱们就算扯平了。

　　李薇自嘲的笑笑，说你这样说，是打算跟我撇清关系了吗？也好，既然你看不得我过得好，那我们干脆就分开吧，以后互不来往，别再有交集了。

　　我身体颤抖着，说不出话来。

　　“从今以后，你走你的，我走我的，我如今跟陈硕联合，过得很好。所以你不用为我担心。”李薇面无表情道：“但我警告你，以后不要再找姜泽鹏的麻烦，否则我对你不客气！”

　　我霍地抬头，看着她脸上的冰冷，第一次对她感到生气起来。咬牙说姜泽鹏明明就是个渣男，你为什么就是不相信我！这畜生在一脚踏两船，他是在玩弄你的感情！

　　“你住嘴！”李薇冷笑道：“那你呢？你这边喜欢刘小芸，那边又放不下叶北，不也是一脚踏两船吗？难道你也是个畜生吗？！”

　　李薇的话让我浑身一震。手脚冰冷，无法置信的看着她。

　　但很快我就大声说：“那不同！小芸是我女朋友，小北是我妹妹，她们两个在我心中一样重要！我爱她们，胜过爱自己的命，我叶阳自认没有对不起她们，每一次她们有危险，我都会拼了命去营救。我确实是一脚踏两船，我也确实是个渣男，却也不是姜泽鹏这个伪君子能比的！因为我对她俩问心无愧！”

　　“啪！”

　　李薇重重打了我一巴掌。怒视着我，冷冷道：“我告诉过你，不要再在我面前说我男朋友坏话了的！”

　　陈硕在旁边哈哈大笑，说李薇好样的，打死叶阳吧。哈哈，看得我太过瘾了，回头我叫东方雨把女生老大的位置让给你坐！

　　在场的五个人，陈硕在煽风点火，姜泽鹏则已经从地上爬起来。在旁边戏虐的看着我，易逍遥脸色始终古井无波，站在我身后既没有出手，也没有说话的打算。

　　只有我和李薇在彼此对视着。

　　被她打了一巴掌，我脸上火辣辣的痛。

　　但心中更痛。

　　到了这时候，我终于彻底的死心了。

　　随意抹了一把鼻血，脸色平静道：“老李，曾经在最落魄的时候，遇见了你，可以说是我这辈子最幸运的事情。对此，我很感激你。”

　　李薇的眼睛红了一下。

　　我继续道：“但是，你了解我的，我叶阳睚眦必报，虽然不会去伤害别人。但也绝不会让别人伤害我！姜泽鹏跟我之间有恩怨，而且已经由来已久，所以我是不会放过他的，以后更是见一次打一次！”

　　“好，那你连我也一块打好了！”李薇退后了一步。直视着我，大声说：“叶阳，我李薇现在郑重向你发出挑战，来决一胜负吧！看看我们之间到底有多大的差距！”

　　我紧抓着拳头，咬牙道：“我不跟你打，你打不过我的。”

　　可李薇已经一拳打了过来。我头一偏躲掉，退后两步，李薇凌厉的拳头又打了过来，一边打还一边嘲讽说：“怎么了，你不是很能打的吗，还手啊！”

　　李薇的身手是极好，我敢说在整个二中，除了我和易逍遥之外，李薇是当之无愧的第三，姜泽鹏的八极拳不是她的对手，苏逸晨的柔术也照样不是她的对手。

　　我的毛孔感知能力还没有训练起来，躲避一般人的攻击或者是死物的撞击，倒还游刃有余，但李薇的拳头很快，又狠又急，所以我避了好几下之后，被她找到机会，一拳打在了肚子上，被她打得倒退了两步。

　　“不要再打了。”我捂着肚子，大声咳嗽着。

　　可李薇没有理我，瞬间又冲了上来，没有丝毫保存实力的意思，用拳头朝我展开凌厉的攻击。不到两分钟，我身上就挨了好几下拳头，其中一拳还被打在了脸上，火辣辣的痛，心中的怒火开始不断往上攀升。

　　终于，在李薇又一次朝我打过来的时候，我用手掌抓住了她的拳头，忍无可忍道：“这是你逼我的！”


第146章 彻底决裂

　　我用力推开了李薇的拳头，知道一味的退让解决不了问题，既然她那么想跟我打，那我就奉陪一次好了！

　　想到这里，我退后了两步，深呼吸，眼神开始变得凌厉起来。

　　我们曾经是最为亲密的伙伴，所以李薇对我的实力非常了解，但即便是这样，她对我也没有半点惧怕，一句话不说，再次朝我冲了过来。

　　李薇所擅长的是散打拳，以冲拳、惯拳、抄拳、劈拳、扣拳、鞭拳、弹拳为主，主要力量来源于后脚的蹬地，髋带压肩，再送臂出拳。她的每一次攻击，肩关节的垂直线都不会超过前脚的脚裸关节，这样一来就不容易失去重心。下盘很稳。而且她的每次送臂出去的时候，只有在击中对方的瞬间才紧握拳头，无论击不击中，都会立即收回拳头，迅速做好防守，松弛有度，端的厉害。

　　李薇虽然身为女孩子，但平时早上、体育课，都会经常注意锻炼，因此体能相当不错，别说一对一，就是三四个普通的男学生一起上，也不会是她的对手。

　　“拿出你的实力来！”

　　李薇一边大喝，一边朝我攻击，看着她脸上的愤怒，我既伤心又难受，但也已经不打算再留手了，于是在她再一次出拳的同时。也同样一个右勾拳打了出去，被李薇躲开，我随即反身一记鞭腿扫出，她猛地低头，再躲开。

　　就这样，我们两人在操场上开始了第一次真正意义上的交锋。

　　当初刚遇到她的时候，我们曾在教室的地上一起扭打翻腾着，当时我还是个窝囊废，也还没有遇到威廉，因此在那时候被李薇打成了猪头。

　　大半年就这么过去了。

　　当初因为打架而认识，现在却因为打架而决裂，多么讽刺。

　　正恍惚间，有些走神，又被李薇一拳给打在了脸上，我牙齿一咬，左手快速探出，同样在她的肚子上打了一拳，两人都闷哼了一声，各自退开了两步。

　　但缓息了几秒钟，就又默契的朝对方冲了过去，彼此间展开了疯狂的进攻。

　　从开打到现在，我一直在保留着实力，我担心自己用上综合格斗的话，会伤到李薇，但很快又知道，如果不用的话，那么受伤的就会是我。

　　姜泽鹏跟陈硕都在旁边看着，如果我被李薇打败的话，回去之后经过东方雨的造谣，没准又会传出一堆闲言闲语，到时候势必又得把脑袋别到裤裆里去，招来无数挖苦和嘲讽。

　　这样想着，我终于不打算再留手，低喝一声，用鞭腿将李薇逼开，这一次转守为攻。主动出击，亦开始对李薇进行强烈的攻击。

　　她躲避能力没有我强，被我连消带打的一轮攻势下来，身上挨了好几拳，痛得她捂住肚子，一连退开好几大步。

　　我没有给她喘息的机会，打算一鼓作气的将她打败。然而李薇也不是好欺负的，见我紧追不舍，右拳朝我脸部打来，但只是虚晃一下，在我侧头躲避的同时，左手一个扣拳由下往上打在了我下巴。将我打得一个踉跄，差点站不住身。

　　痛，真的是极痛！

　　除了当初刚见面那一次之外，我从来没有跟李薇打过架，所以唯有现在，我才清的楚感觉到她拳头的厉害和霸道，打在人的身上，就好像被人拿石头打了一下，肌肉连带骨头都在抽搐。

　　我被激起了火气，只攻不守，跟李薇打在了一起。她打我一拳，我打她一拳，两人的拳头都够硬，所以不一会，彼此都已经伤痕累累。

　　外操场很大，班级众多，我们只是在旁边的一个角落里打起来，一时间也没有人注意得到。

　　“你为什么还没有用全力？”我被李薇一个鞭拳逼开，她随即大喊：“是觉得我不配跟你打吗！”

　　我没有说话，对她的话充耳不闻，我怕自己一旦说话，就再也下不去手了。

　　从三中到现在，大半年的时间，我最为亲密的伙伴兼兄弟，就只有李薇，她是唯一一个我全心全意对待的哥们儿，我们之间虽然没有什么轰轰烈烈的事情，但至少一起经历过最艰难的日子，一步一步的崛起，直至称霸三中。在我被王磊李静联手陷害的时候。三中那么多人对我进行指责，她也是顶着巨大压力，默默的选择相信我。到了后来的被判死刑，她和大壮对我仍旧不离不弃，哪怕因为废了蔡文涛而被三中开除，她也是毫无犹豫的选择转学，陪我一起过来二中。

　　想到这里，我又心软了，被李薇一拳打翻在地上，随后她上来抓着我的衣领，生气道：“你在故意让我吗？！还手啊！”

　　我看着她，咳嗽了一声。感觉嘴巴腥腥的，牙血都被打出来了。李薇忍无可忍的又往我脸上打了一拳，说既然你不用出全力，那我干脆就在这里打死你好了，到时候你可不要怪我狠心！

　　说着，又是一拳。

　　脸上已经肿了，火烧火燎，无比疼痛。

　　李薇见我仍旧不还手，继而冷笑，道：“你是不是觉得我会心软？别做梦了！你伤害了我男朋友，那我们就是仇人！”

　　她的话让我猛地惊醒。

　　把视线望向旁边，正看到姜泽鹏在抱手看戏。脸上满是幸灾乐祸的表情，刚压抑下去的火气就又立即窜了出来。

　　归根究底，都是这个王八蛋的错，要不是他，我和李薇就不会决裂，更不会因此而打起来！

　　我用力的推开了李薇。一个鲤鱼打挺翻身而起，就想过去弄死丫的，但李薇知道了我的企图，很快就又拦在了我面前，冷冷道：“只要有我在，你就不能动他！”

　　我说不出话来。

　　随即脸色慢慢的变得铁青。

　　李薇继续朝我展开攻击。但这一次，我硬生生抓住了她两只拳头，随后抱住了她的腰，一个用力，径直将她掀翻在了身后的沙池里。

　　李薇挣扎着想要爬起，但我没再给她机会。一步一步走过去，将她摁倒在地上，一拳、一拳的打在她身上。

　　不一会儿，李薇那清爽的发型就乱了，脸上满是淤青，她费尽了力气才把我从身上推开。随后我们像第一次见面一样，在沙地上翻滚扭打着，你一拳我一拳，明明快到了强弩之末，却又谁都不肯认输。

　　我突然觉得，长痛不如短痛。一直这样下去的话，只会让得自己更加难受，于是咬了咬牙，强迫自己狠下心来，在沙池中把身体转了个方向，用双腿夹住了李薇的手。再用双手扣住她的手腕，十字固一发力，她立即大声惨叫了起来。

　　我咬着牙，不让自己放松，反而愈来愈用力，李薇手臂的关节甚至还发出了咯嘣声，只要我再稍微一用力，就会被我硬生生锁断。

　　但我终究下不去那个手，力度稍微放松了些，李薇立即寻到了逃脱的机会，将手抽了出来，却不退反进，继续跟我扭打在一起，我彻底火了，再没有丝毫留手，翻身而起，抱着她的腰再次将她摔翻在沙地上。

　　她想爬起，却又被我摔了回去，再爬起，仍旧被我摔回去，如此反复十多次，她手腕上的一串手链绳子断掉，珠子一颗颗散落在了沙地里，最后再也没有站起的力气。

　　我站在她身边，看着她煞白的脸，突然间泪流满面。

　　随后蹲下来，从沙子里细心的将那串手链的珠子，一颗接着一颗找了出来，把李薇从地上扶着坐起，将珠子尽数放回她的手心里。

　　“你怎么可能打得过我。”

　　我拍拍她的肩膀，帮她理了下凌乱的发型，轻声说：“保重了。”

　　再无话语，转身离开了操场。


第147章 男女混合比赛

　　到了下午吃饭时间，学校体育部就放出了一份公告，内容如下：

　　为了营造一个积极、健康。热烈、活泼、朝气蓬勃的校园环境，缓和同学们的压力，增强体质，同时为他们打造一个互相交流、互相学习的平台，提高高中生内练素质的运动风采，增进同学们之间的友谊、扩大接触面，学校之间加强交流、合作，我系体育部和本市第四实验中学将联合举办一场男女混合篮球友谊比赛，由于时间比较仓促，希望各位同学踊跃报名参与，对篮球这项运动有基础者优先。

　　看到这公告的时候，我有些懵。

　　男女混合比赛？这什么意思？

　　很快我的疑惑就被解开了，因为易逍遥貌似对这比赛比较上心。竟然主动来教室找到了我，手上还拿着一份表格，不容置疑的就对我说：“包括你，我已经找到四个人了，总共三男一女。还剩下一个女生，你自己看着办。”

　　我将他手里的表格拿了过来，就看到上面写了他的名字、我的名字，还有苏逸晨的名字，以及一个叫做陈亮的男生名字。

　　“你把你老妹也叫上了？”我吃惊道：“她能行吗？而且我也不太懂篮球。拖后腿怎么办？”

　　“男女混合比赛，本来就有女生拖后腿，否则我也不会明知你是个拖油瓶，也会将这次比赛答应下来。”易逍遥淡淡道：“你赶紧再去找一个女生吧，随便谁都行。我拉不下那个脸找异性。”

　　我气得就想把表格甩他脸上，这小子自作主张的本事真是越来越熟练了，让我找个女生，我他妈找谁去啊？李薇本来是个不错的选择，怎奈才刚跟她分道扬镳不久，在二中我连个同性的朋友都没有，更别说是异性了。

　　“晚自修下课前把最后的人找来，然后十点钟准时在内操场集合训练。”

　　丢下这句话后，易逍遥根本不给我反驳的机会，施施然的走了。

　　为了这事儿，整整两节课我都有些心神不宁的，思来想去愣是找不到合适的人选，原本想随便在班上找个女生，但一来怕她不懂打篮球，二来又怕是东方雨的人，思前想后纠结半天，愣是不知道该怎么办。

　　被迫无奈，我只好在第二节课下课之后，跑到三楼妹妹的教室，将妹妹叫了出来，让她帮忙出主意。

　　妹妹这两天的气色好了很多，脸蛋儿变得红润起来了，黑眼圈也已经消失无踪，重新恢复了之前那个完美无瑕的95文颜值。当她听到我要参加这个篮球比赛的时候，也是吃了一惊，但噗嗤一声又笑了，说哥你傻呀，你会打篮球吗？

　　我挠挠头，说不会，但现在名字都已经填上去了。不去又不行，你说我该咋办？

　　妹妹挽住我的手臂，俏皮的朝我眨眨眼睛，说你现在是为找不到最后一名女成员而烦恼吗？

　　“是啊。”我痛苦道：“要不然也不用来找你了。小北，你认识什么会打球的朋友不，能不能帮我介绍一个？”

　　妹妹甜甜的笑了，眼睛弯成了月牙儿，说认识倒是认识几个朋友，不过人家是不会去参加比赛的。你知道不，这个篮球比赛说白了是友谊赛。但实则上是二中跟四中两个学校在暗中较劲呢。你听说了没有？因为三中学校的设施太差，其中两栋教学楼的楼面出现了很大的裂痕，已经快成危楼了，所以已经有传言说再过不久三中就会被遗弃，三中的所有学生将会合并到别的学校，至于是二中还是四中，这个就说不准了。

　　我皱起了眉头，心说还有这么一层关系在里面呢？不过说到学校合并的话，如果到时候三中的学生转到了二中来，那大壮不也可以带着手下们过来了？

　　想到这里，我不由有些惊喜，大壮如果真要过来的话，那我在二中也就能拥有自己的势力了，到时候由他来劝李薇，没准她能够回心转意也说不定，这样一来我们的铁三角就又可以重聚了。

　　想到今天跟李薇的决裂，我不由得一阵难过。

　　妹妹继续跟我说：“二中跟四中在较劲，这一点很多学生都看得出来，所以参加这样的比赛压力是很大的，只有你这个猪脑袋才会傻乎乎的报名呢！万一输了的话，不仅在全校师生面前丢人，还会丢学校的脸，到时候，可就别怪老师给你穿小鞋咯。”

　　我吃了一惊，说那怎么办。我要不要退出啊？

　　妹妹笑嘻嘻道，你也不用那么怕啦，男女混合比赛，两边都有女生在拖后腿的，谁能保证咱们就一定会输呢？

　　妹妹的话让我觉得有些不对劲。仔细一想之后，浑身一僵，惊讶说：“你说咱们？小北，难道你……”

　　妹妹歪着头看我，说我参赛有什么问题吗？你可不要小看我，我打篮球可是很厉害的。

　　我有些惊喜，同时也有些担忧，妹妹这细皮嫩肉的，跟几个大男生打球，万一受伤了怎么办？

　　妹妹显然看出了我的顾虑，拍拍胸脯说不要担心啦，到时候我会尽量注意的，而且我不参加的话，你上哪去凑最后一个名额啊？

　　我想了想，终于咬咬牙。说行吧，咱们兄妹一起上阵，比赛输赢跟我没关系，大不了到时候哥当你的肉盾，牢牢保护你好了！

　　妹妹笑了。踮起脚尖，轻轻在我脸上吻了一下，随即我不再犹豫，在表格上自己名字的旁边，填上了“叶北”两个字。然后告诉妹妹。让她十点钟到内操场集合，成员们到时候要进行紧急排练。

　　临走前我突然记起了昨天晚上的事情，又严肃的叮嘱妹妹，说你这几天没事老实待在学校里，谁约你你也不准随便出去。尤其要小心陈硕那小子，有什么紧急的情况第一时间给我打电话！

　　妹妹虽然很疑惑，但看我不像是开玩笑的样子，也只好顺从的点点头，才让我放心了些。

　　有了妹妹的加入。那么这次比赛的成员就凑齐了，于是我将表格拿到易逍遥的教室交给了他，当他看到妹妹名字的时候，皱起了眉头，沉声说你疯了。居然把茗烟给拉进来！

　　我冷笑，说你少给你我装蒜，你把最后一个女成员的名额扔给我，不就是想让我去把我妹妹拉进来吗，现在如你所愿好了。不过我得告诉你。只要有我在，你就休想打小北的主意，死了这条贼心吧！

　　易逍遥名无表情道：“我的本意其实是想让你去找李薇的，但你脑子太笨，曲解了我的意思。”

　　我哼道：“下午才跟她决裂，你觉得她会答应吗？”

　　易逍遥反问道：“你没有去，怎么知道她不会答应呢？你把这次比赛想的太简单了，艾成跟陈硕他们明天准会耍花样，如果有李薇在的话，他们至少会顾忌许多。”

　　我皱起眉头，意识到他说的有点道理，就说那你怎么不跟我明说？妈的要是我妹妹因此受到什么伤，我早晚跟你算账！

　　易逍遥平静道：“你放心，有我在，茗烟她不会受伤的。”

　　我狠狠瞪了他一眼，这才回了教室。

　　因为要参加篮球比赛的缘故，我跟班主任唐老师说明了情况，她批准我最后一节晚自修不用上，专心去做赛前训练，另外还鼓励我要加油，给学校争光，到时候她会亲自到场给我加油助威的。

　　就这样，我提前半个小时到了内操场，原以为自己是第一个到场的，可去到的时候，发现苏逸晨早已经在篮板下坐着了，远远朝我招手：“小阳，老娘累了，你赶紧过来给我捶捶背。”


第148章 忧虑

　　我在她旁边坐下，苏逸晨二话不说就把一条腿枕在了我脚上，我没好气的推掉，就说你可别叫得这么亲热，我只是暂时跟你玫瑰堂联合的，不是你小弟。

　　苏逸晨把后背靠在柱子上，又把腿给放了上来，说要不是你惹出来的麻烦，老娘会参加这个什么狗屁篮球比赛吗？

　　我不耐烦的继续把她的腿推掉，可这小娘砸居然又放了上来，一来二去弄得烦了，干脆不再管，掏出手机上网看新闻，懒得理她。

　　苏逸晨明显是个话捞子，尤其喜欢损我。说你就知足吧，老娘的美腿儿可不是一般人能摸得到的，美死你了。

　　我冷笑一声。

　　两个人坐在篮板下，从九点半等到十点，易逍遥和一名身材非常高大的男生结伴而来。

　　我跟苏逸晨站了起来。易逍遥就跟我们介绍那名男生，说是跟他同班的，叫陈亮，体育生，主攻篮球，技术很好。

　　我向他问好，彼此做了简单的自我介绍，算是认识了。期间我观察着这个陈亮，长相倒不是很出彩，属于比较憨厚的类型。个子很高，起码有一米八五，高我半个头，身强体壮，两条手臂肌肉乍现，非常具备冲击感。

　　四个人在这里聊了一会儿天，苏逸晨就问，说还有一个女成员呢，你们不是说找到人了吗，怎么还没来？

　　话音未落，就看到操场边出现一个纤细的身影，远远朝我招手：“哥！”

　　妹妹一身运动装出现在视线中，快步往这里走来。似乎是为了方便行动，她将那一头乌黑的秀发给盘了起来，扎成一个倒立的蘑菇状，就跟之前苏逸晨的一样，看上去极为可爱动人。

　　看到她，易逍遥眼睛一亮，而大个子陈亮则由衷的发出感叹：“这女生是谁？真美啊！”

　　站我旁边的苏逸晨则微不可察的哼了一声，从牙缝里蹦出几个字儿，说你怎么把柳茗烟给找来了？我同样压低声音说，许你哥带妹妹，就不许我带我妹妹？

　　妹妹跑得很急，显得有些气喘吁吁，先是来到我身边，打量着几个成员，不由得有些惊讶。

　　“茗烟，我们又见面了。”易逍遥看着妹妹，平静道。

　　妹妹礼貌的说了声你好，随后又逐一跟陈亮、苏逸晨等打招呼，五个成员算是都认识了。

　　“时间紧急，明天上午就得进行比赛，所以我们今晚要加紧时间进行赛前准备。”

　　易逍遥没有废话，拍拍手站了出来，其余的人都把目光放在了他身上。

　　“这一次学校举办的篮球友谊赛，我想大家都清楚其中缘由了，我就不再去说明。”易逍遥的普通话很标准，咬字清晰，条理分明，话锋一转。继续道：“男女混合比赛虽然已经在一些学校慢慢试着推广了，但仍旧很少见，所以我下面跟大家说一下届时的比赛规则。”

　　“首先，明天的比赛总共只有两场，一场是学生与学生之间打，一场是老师与老师之间打，由于名义上是友谊赛，并没有名次之分，因此是一场决定胜负。比赛时的规则：男生不得防守女生，每节女生必须接触球，男生不得撇开女生单打独斗，男生不得进入三秒区，四场得分相加，为队伍的最后总得分。”

　　四个人之中，陈亮自然不用说，苏逸晨和妹妹很聪明，也是一听就懂，唯有我云里雾里的，一头雾水，易逍遥只好咳嗽一声，又着重给我解释，说到时候开始比赛，男生不能跟女生对线，也不能进三秒区，说白了就只能投两分球或者三分球。懂了没？

　　我若有所思的点点头，说那我在三秒区外面直接跳起扣篮呢？

　　易逍遥若有所思的皱起眉头，说这也行，不算违反规则，但前提下是你能做得到才行。

　　接下来，五个人在操场上进行运球、投篮等练习。让我没想到的是，苏逸晨跟妹妹的运球控球能力，都非常不错，而且投篮也准，因此试炼了半个多小时后。易逍遥结合所有人的自身情况和能力，给大家分配了工作。

　　首先，有男生不能进入三秒区的规则，妹妹个子比苏逸晨高一些，所以由她来做中锋，负责篮下防守，以及防守板球的保护；苏逸晨投篮比较准，可以作为得分后卫，由别人找机会给她传球上分；陈亮的控球、运球能力最为出色，自然而然就成为了控球后卫。主要负责传球带节奏；易逍遥的技术最为全面，足以胜任场上任何一个位置，因此则成了全队上分的主力，小前锋。

　　最后易逍遥看向我，冷冷说：“叶阳你做大前锋。”

　　咋一听这名字还挺牛逼的。但他接下来的话就让我的心凉了半截：“负责防守、卡位、抢篮板；可以接球，但必须得传给小前锋和得分后卫，由这两个主力来上分，自己则不能够投篮。”

　　得，技术差，成苦力了。

　　苏逸晨看向我，挑了挑下巴，笑眯眯道：“好好配合我，姐带你躺赢！”

　　我哼了一声，不搭理她。

　　易逍遥就说。这只是一场友谊赛，输赢都没关系，大家不用有太大压力，用平常心对待就行。

　　虽然他这么说，但大家还是放松不下来。毕竟到时候要在全校师生面前比赛，压力不是一般的大。

　　接下来五个人开始在操场上进行简单的练习，培养契合度，一直练习到十一点多，学校已经准备熄灯。大家才停下来。其中陈亮说要回教室一趟，所以先走了。

　　我和妹妹也准备离开，可易逍遥把我们叫住，沉声对我说：“叶阳，由于明天比赛的对手是艾成。这小子龌龊得很，到时候估计会特别针对你，你要小心了。”

　　我点点头，说我会注意的。就艾成那种三脚猫功夫，还能伤害到我不成？

　　易逍遥沉着脸，半点没有轻松的样子，又对妹妹说：“茗烟，你作为中锋，就老实待在篮板下，无论你看见什么、发生了什么、哪怕是叶阳受伤了，你也不要出来。”

　　妹妹皱起眉头，她见我和易逍遥关系似乎没有那么僵，于是奇怪的说：“这不只是一场篮球比赛而已吗？怎么搞得好像要上战场一样。”

　　易逍遥没有回答她，而是跟我对视了一眼，眼中莫名的有些忧虑。

　　我明白他的担忧。

　　五个人里面，我跟艾成是有仇的，因此一定会成为被针对的对象，但我身手好可以不在乎，易逍遥更不用说，就连苏逸晨也不用担心，唯独只有妹妹，她可是一点格斗技巧都不懂，真正的手无博鸡之力，就怕到时候没法防备人家的阴招。而易逍遥给她安排中锋的位置，也是出于对她保护的一种。

　　我在心里叹了口气，就说别太担心了，明天的比赛在有那么多老师和学生看着，艾成那小子还能躲过所有人眼睛玩阴的不成？不用太杞人忧天了。

　　易逍遥点点头，不想说些沉重的话影响大家士气，就说时候不早了，大家回去休息吧。

　　妹妹尽管很疑惑，但还是跟苏逸晨一起回了宿舍，而我则跟易逍遥爬墙出了学校，一如既往的到郊外的峡谷里进行训练，一直到凌晨五点多才重新回到学校。

　　简单的小睡一会儿后，起床铃声就响了，早读课之后是早餐时间，半个小时不到，内操场的两边已经摆满了椅子，都是准备给老师们坐的。

　　由于公告出来得比较晚，也比较仓促，所以很多人都不知道二中跟四中要联合举办篮球赛。

　　吃完早餐之后，我抽空到球场上看了一下，正巧就看到陈硕和姜泽鹏搬着计分板从体育室里出来，两人脖子上都挂了个哨子，抬头看见我，脸上立即露出了不怀好意的神色，眼里满是阴森。

　　糟糕，这两混蛋怎么成裁判了！


第149章 开始玩阴的了

　　陈硕跟姜泽鹏做了裁判，这对于我们来说，绝对是一个糟糕透顶的消息。

　　事情果然不是那么简单啊。

　　我们五个人参赛的名单已经报告给了学校宣传部，因此这一次篮球比赛很快就被各个班级的学校所熟知，因为届时全校老师基本都会来观赛，所以学校决定停课一节，允许学生们到内操场来观看。

　　随后我被叫到了体育室，妹妹、苏逸晨等几个人都在，易逍遥各自分配给了我们一身球衣，蓝色的，让我们回到宿舍去换。

　　我的球衣号是6号，数字倒不能代表什么，我也没在意，换好衣服之后就又重新回了操场，发现其余四个人已经在等我了。

　　妹妹和苏逸晨这两个女孩子。要颜值有颜值，要身材有身材，所以穿起球衣非常的惹眼，尤其是雪白的皮肤，以及两条笔挺修长的腿，更加具备吸引力。

　　妹妹身材高挑，个子有一米七，苏逸晨则稍矮一点，一米六七左右，一个九十五文颜值。一个则是八十文，整个二中四千名女生，也就她俩最美，当之无愧的校花，像东方雨、于子倩、洛云等，瞬间就被比下去了。

　　因此当我们五个人出现在球场上的时候，两边教学楼上走廊围观的密密麻麻的学生，都发出了“女神，女神，女神”等震耳欲聋的吼声，一时间各种手机拍照的咔嚓声，不绝于耳，场面非常壮观和震撼。

　　妹妹得到赞扬，我这当哥的自然无比自豪。

　　比赛开始前20分钟，四中的参赛者们终于来了。

　　一辆大巴缓缓从门口开了进来，随后从上面下来十来个陌生的老师，以及十几名穿着红色球衣的学生，最后还跟了七八个陪同的女生。

　　在其中，我一眼就见到了艾成。

　　这小子怀里抱着个篮球，下了车之后，大摇大摆运着球进了赛场，因为他有点小帅，而且运球的姿势比较优雅，一时得到了二中大部分女生的喝彩声、起哄声，不禁装模作样的开始练习起投篮来。

　　艾成会出现我丝毫不显得奇怪，唯一让我觉得怪异的是他的打扮：除了球衣之外，他双手戴上了护膝、护腕，下面又是护腿、护膝，一身黑，看上去竟然还有点全副武装的感觉。

　　随后我们五人也陆续进了球场，我仔细观察着艾成的队伍，发现除了他之外，还有两个身材修长的男学生，看样子也是打球的好手，而其余的两个女的则相貌平平。看不出有什么特点。两边人各自遥望着，开始进行着热身运动。

　　球场两边坐满了老师，而中间部分则竖着计分板，陈硕和姜泽鹏头戴鸭舌帽，已经开始在四处游走了。

　　这次的比赛充其量只是两个学校之间的班级赛，不是很正规，很多地方也不必刻意去做到最好，否则陈硕和姜泽鹏也无法那么儿戏就成了裁判。

　　易逍遥将我们所有人聚在一起，脸色有些不好看，开始简略的跟我们探讨一会比赛会遇到的问题。他沉声说：“四中的篮球队伍人数有十几个，比我们多，所以有替补换人的优势，而我们只有五个人，一整场都必须得靠自己打下去了，所以尽量不要受伤，也不要浪费过多的体力。”

　　陈亮显得有些生气，说四中明摆着是在欺负人，这比赛是他们学校临时发起的，鬼知道他们做了多长的时间准备，让我们创促得连个替补的人都没有。

　　易逍遥让大家不要担心，每一节和半场都有休息的时间，四十来分钟，我们能坚持得住。随后就是着重的提了一遍规则，男生不能够防守女生，所以两边队伍只能男对男、女对女。所以女生的压力较小，我们这边就要尽量把球传给苏逸晨，让她最大限度上分。

　　而由于规则是男生不能够进入三秒区内，也就等于男生失去了在篮板下突破进球的机会，所以妹妹作为中锋，只要老老实实呆在三秒区里面，防守对面两个女生的进攻就行，压力可以说是最小。

　　通过易逍遥的耐心讲解，我也终于对这次比赛的各种规则有了清晰的了解，因此主动请缨，说我既然身为大前锋。那么就让我来对艾成吧！这小子看样子也是他们的上分主力，只要好好防住他，应该就能对他们造成一定的压力。

　　易逍遥想了想，似乎觉得不稳妥，就说不。艾成由我来防，叶阳你尽量给队友争取机会，拿到球的话第一时间传给陈亮，同时要认准时机，最大限度给苏逸晨提供上分机会。

　　“行。”尽管我有些不乐意。但也没反对，点头同意。

　　时间到了八点半，学校内操场上已经被学生围得水泄不通，两边教学楼的走廊上更是人头汹涌，随后听到一声尖锐的哨响，比赛正式开始。

　　两个队伍来到了赛场中间，身为裁判的姜泽鹏手里拿着一个篮球，站在了中线上，妹妹虽然作为中锋，但没有规定必须得由中锋去抢球。因此我们这边则派出了个子最高的陈亮来抢，而对方抢球的则是一个身穿12号球衣的高个子男生。

　　姜泽鹏手里捧着篮球，让两边队伍准备好，等到所有人的目光都集中在篮球上之后，猛地将球朝头顶抛了上去。在这家伙抛球的那一瞬间，我看到了他眼中的一抹阴险，随即篮球并没有垂直而起，而是堪堪的斜向了艾成那边的队伍，我心中一紧。心说好你个王八蛋，才刚开始居然就开始玩花样了！

　　这个细节并引起太多人的注意，但已经让艾成的队伍取得了先机，那名抢球的12号巧妙的把球拍到了自己队伍的艾成手中，其余的人一下子散开，艾成二话不说运着球就往我们这边冲了过来。

　　比赛一触即发。

　　艾成跑得飞快，但易逍遥同样不慢，在他即将跑入我方三分线内的时候，身形猛地掠出，挡在了他面前。

　　艾成眯起眼。开始尝试着进行突破，不断在胯下和身后进行运球，偶尔虚晃一下，想来个声东击西，但易逍遥并未上当。反而在艾成的好几次突破的过程中，都差点把球抢了过来，这让他有些恼火，只能将球传给了自己的一个男同伴。

　　艾成队伍的其余两个男生貌似都不是等闲之辈，艾成传球出去的正是之前抢抛球的12号。恰恰又是我在防守，但自己基本功不行，对方技术又太好，所以我根本防不住，眨眼间就被他突破了过去，随后又把球传给另一名已经达到禁区外的队友，一个跳跃式投篮，当先拿到了两分。

　　我懊恼得跺了跺脚。

　　随后轮到了我们这边发球。

　　发球的是妹妹，她很冷静，将球交给了陈亮，陈亮运球能力非常出色，带着球绕过两个女生，再突破那个12号，防守，这时候苏逸晨已经来到了对方篮板下，陈亮把球传了过去，苏逸晨稳稳接住，随即同样一个跳跃式投篮，将比分追平。

　　比赛一开始并没有什么太大的变数，两个队伍的人互相角逐着，艾成那边的战术跟我们有很大的差距，以男生攻，女生辅，偶尔轮到女生接球时，也很快就将球传给了队友，看样子是把艾成等三个男生当成了进攻的主力。

　　易逍遥一直在防着艾成，所以我抢球，卡位、防守，陈亮运球控球，因此苏逸晨就成了主要上分的对象，比赛进行到五分钟的时候，她进了一个三分球，让我们的分数达到了7分，比艾成那边多了1分。

　　这个小小的优势让大家有了一点小安慰。

　　我悄悄松了口气，心想自己果然杞人忧天了，在那么多人的注视下，艾成这小子怎么敢耍阴招呢。

　　但就在这时候，我冷不丁的看到艾成狞笑着瞪了我一眼，竟然舍弃了易逍遥，慢慢的朝妹妹靠了过去。


第150章 无法防备的阴招

　　艾成那个阴险的眼神让我有些不妙，易逍遥也察觉到了，立即朝我走了过来，跟我换位置，由他来防本来我防的人，而我则朝妹妹的方向快速跑了过去。

　　她傻乎乎的并不知道发生什么事，直至看到我跑过来之后，才发现了艾成那有意无意的接近，我让她到别的位置去，亲自将艾成拦住，这小子和我对视着，皮笑肉不笑的样子，阴测测说：“看得出来你很担心叶北嘛。”

　　我哼了一声，说你最好别乱来，敢动她一根汗毛。我弄死你！

　　艾成对我的狠话充耳不闻，脸上始终挂着冷笑。

　　看得出来，这小子对于沈乐怡跟他分手，一直耿耿于怀，将所有的仇恨都给赖在我身上了。

　　这时候。身后传来易逍遥的叫声：“叶阳，注意！”

　　我猛一回头，就看到篮球已经朝我飞了过来，心中一惊，下意识跳起去接。将球捧在了手中，而跟我对线的艾成也同时跳起，两人身处半空的时候，互相对视了一眼，我看到了他眼中的一抹阴森。

　　就在这时候。变故骤生！

　　一股强烈的刺痛感从大腿处蔓延了上来，好像被十几根针同时扎进去了一般，痛得我惨叫一声，在半空中失去平衡，重重的栽倒在了地上。而手中的球也脱手，被艾成夺了过去，一溜烟跑到了前面，通过跟队友的互相配合，成功进球，将比分反超。

　　虽然我跌倒在了地上，而且陈硕就站在场边，但却并没有吹哨子，比赛仍旧在进行着。

　　我捂住了大腿，吃力的坐起来，这时候苏逸晨跑到了我身边，一边朝我伸出手，一边皱眉说你怎么回事啊，这也能跌倒？

　　“跌倒？”我气得不行，咬牙说刚才艾成把我阴了，你们没看到吗？

　　苏逸晨脸上有些惊讶，说他阴了你？我刚才就站在你们后面啊，怎么看不出来？他的身体离你还有一定的距离呢，那么多人都看着。

　　我重新站了起来，突然发现大腿上也没多痛了，撩起裤子看了一眼，确实什么事都没有。

　　“错觉吗？”我心中充满了疑问，苏逸晨是不可能骗我的，而且场边确实那么多人看着，却又谁都看不到艾成跟我有过接触，这真是见鬼了。

　　球员自己失误摔倒。比赛是不会暂停的，所以在我跌倒的这段时间里，比赛一直在进行着，由于上一次艾成上了分，所以这次轮到我们发球。

　　我尽力踢了踢腿，发现没那么难受了，于是在易逍遥拿到球、艾成准备去抢的时候，跑过去挡在了他面前，这小子脸上仍旧是阴笑，小声说：“叶阳。刚才的滋味好受吗？”

　　听到他的话，我吃了一惊。

　　刚才果然是他阴了我！

　　“你刚才究竟对我做了什么！”我咬牙切齿地说道，心中不免后怕起来，刚才要是我不过去的话，这孙子势必就会对妹妹出手，刚才那股疼痛如此的真实，妹妹细皮嫩肉的怎么可能忍受得了？

　　只是这孙子是怎么瞒过所有人从而对我出手的，至今让我想不明白。难道他身上藏了什么武器不成？可为什么我大腿上又半点伤口都没有？

　　尽管苏逸晨不相信我，但我还是开始着重防备起艾成来了，而且在防守的同时，又离得他远一点，防止再次中招。

　　很快，第一节的12分钟结束了，身为裁判的陈硕吹响了哨子，双方队伍有2分钟时间休息。

　　我们五人聚在了一起，开始进行简单的休整。

　　妹妹拿着毛巾给我擦汗水，问起我刚才的事情，我不想她担心，于是说是不小心摔倒了。可易逍遥看我的时候则有点若有所思的样子，但最后还是没说什么。

　　第一节的十二分钟，我们这边拿了11分，而艾成那边已经拿了15分了，其中有一个是三分球，超了我们整整四分。

　　易逍遥想了想，决定改变战术。下一节开始让我来防守艾成，苏逸晨控球，陈亮卡位，他自己来上分。

　　随后，第二节开场。艾成那边换了一名女生，其他的则没有变化。

　　这次由对方发球，除了艾成之外，其余那两个男生技术都非常好，我想。如果少了易逍遥和陈亮任意一个的话，我们必输无疑。

　　这一次，艾成貌似也改变了战术，不再去充当上分的主力，而是在场中左冲右突，扮演着大前锋的角色，我也只好跟着他到处跑，处处防备着他。

　　篮球这项运动好就好在参与的人数不多，而且均等，如果没有太大实力上的差距。即便互相少了人，对大局也没有多少影响。

　　艾成作为他们队伍的主力，这一次被我由头到尾的牵制住，所以在面对我们这边的易逍遥、陈亮、苏逸晨的时候，他的队友们压力大增。其中易逍遥的技术简直好到爆表。跟陈亮的配合也不错，连续进了两个球，将比分掰平。

　　艾成有些急了。

　　于是又开始挑衅我，说叶阳，看看叶北那柔弱的样子。你可要好好的防住我才行，千万别让我靠近她的身边，否则被我在她身上插上一排小孔，啧啧，那滋味你懂的吧？

　　我知道他是存心刺激我的。但我就是听不得他说妹妹的坏话，尽管已经强迫自己要冷静，但还是憋了一肚子的火。

　　这样一来，所有注意力就都被艾成给吸引住了，突然听到苏逸晨在身后叫我。猛地回头，就看到篮球朝我飞了过来，但艾成已经抢先一步把球给抱住了，手臂碰了一下我的肩膀，顿时我的肩膀又传来了像刚才大腿上一样的剧痛。我仍旧惨叫出声，跌倒在了地上，这一次很多人都看到艾成的身体跟我有了接触，所以场边的姜泽鹏只好吹起了哨子，将比赛暂停。

　　两边的人都围了过来。其中妹妹显得尤为着急，连忙蹲下来问：“哥，你怎么了，受伤了吗？”

　　艾成抱着篮球，居高临下的看着我，脸上露出无声的冷笑。

　　陈硕和姜泽鹏过来掀开了我的衣服，装模作样的看了看，却没有发现有任何损伤的地方，于是又吹了一下哨子，将我判定成恶意装伤，给予一次警告，超过三次的话，则要被罚下场。

　　这个结果让我非常恼火，但由于陈硕跟姜泽鹏是当着那么多人的面检查，确实检测不出伤口，让我有冤也无处诉。

　　随后陈硕让两个队伍各自散开，重新进行比赛。妹妹将我从地上扶起，苏逸晨就在一边冷笑，说叶阳你不是很强壮的吗，怎么被轻轻碰一下就倒地了？我告诉你，如果比赛输了的话，我饶不了你个拖后腿的！

　　尽管很憋屈，但我却没有丝毫反驳她的理由。

　　艾成阴人的手法实在太高明了，吃了两次亏，可我愣是没发现他是怎么出手的。

　　像上次一样，过了一会儿之后，肩膀上的疼痛感减缓了许多，但我的行动仍旧不便，连艾成也防不住了，接二连三的被他突破，身为中锋的妹妹在三秒区内根本防不住艾成等几个男生在禁区外的投篮，我们这边简直就成了4打5，比分再次将我们反超，而且隐约有一路领先的趋势。

　　很快，第二小节也结束了，到了中场的五分钟休息时间，艾成那边的分数是28，而我们只有17，落后了整整11分，气得苏逸晨对我咬牙切齿的，恨不得往我身上踢上两脚。

　　我捂着肩膀和大腿这两个部位，沉着脸，心中却不住的叹气。

　　再照这样下去，我们可就真的要输了。

　　易逍遥一直在观察着远处艾成他们休息的地方，脸色愈发变得冷漠起来。

　　随后他回过头来，跟我对视，沉声说：“下一节叶阳你做控球后卫，配合我，我们用上综合格斗！”


第151章 大放异彩

　　中场时间过，两个队伍交换场地，第三小节开始。

　　刚才在休息的时候，易逍遥已经跟我说过，只要不犯规，不用再刻意压制自己的实力。

　　所以这一次，我成了控球后卫，易逍遥主攻。

　　连续被艾成阴了两次，这早已经让我憋了一肚子气，吩咐妹妹尽量躲在后面，只要防备对方两个女生就行，艾成等三个男生由我们来牵制。

　　心里想，综合格斗运用非常广泛，或许我在篮球技术上比不过艾成，但我身体素质要比他强，这就是优势。

　　我们落后了11分，看似差距甚大，但易逍遥并没显得太急躁。动作潇洒的运着球，我一边防备一边进入对方场地，这时候陈亮装出突然冲出的样子，易逍遥立即跳起，看样子是要把球传到陈亮的手中，陈亮也因此成了被重点照顾的对象，被对面两个男生左右防守。

　　从易逍遥跳起，到陈亮被卡位，前后不过一秒钟，易逍遥在半空中双手以螺旋式方向猛一用力，球离手，直直往陈亮方向抛出去。

　　或许会觉得陈亮被两个人防守。仍旧把球传给他，这个举动有点傻，但就在这时候，发生了一幕让人非常震惊的事情。

　　防守陈亮的其中一名男生下意识的就要去抢球，但双手在触碰到球的瞬间，突然传来了他一声惨叫。好像这球非常滚烫一样，随即高高的飞起，朝我这边弹射而来。

　　“这球会转的！”那抢球的男生发出一声尖叫，立即吸引住了他队友们的注意力，我没去理会太多，稳稳把球接住，二话不说又传给了已经趁机跑到了对方篮板下的苏逸晨手中，或许是有些紧张，她这次跳跃式投篮失手了，球撞在了篮筐边沿，立即掉落下来，但幸好妹妹已经在下面等着，盈盈一跃起，轻松把球送回篮筐，上分成功。

　　这一波配合前所未有的好，看得出来我们在战斗中已经变得越来越默契，让所有人心中振奋。

　　接下来，我依葫芦画瓢，在每次接球之后，以螺旋式方向猛然用力，将篮球朝易逍遥传过去，综合格斗涉及很广泛，其中原理只有我们两个才明白，因此除了易逍遥之外，无论谁接到球，都会被上面剧烈旋转的速度给擦伤双手，加上我力气比较大，甚至有一次传球的时候，篮球在半空中拐起了弯，引起围观无数人的尖叫。

　　我发的球只有易逍遥能接，他传的球也只有我能接，就这样，我们两个在对方场地中长驱直入，陈亮卡位，苏逸晨投篮，妹妹最后补手。以最为强势的姿态，将艾成的队伍打得毫无还手之力。

　　比分从之前的17比28，到28比28打平，逐渐被我们反超，变成了35:30，第三小节的时间才刚过去一半。

　　艾成傻愣愣站着，看着我们慢慢将劣势掰回来，并且一点一点反超，已经完全懵逼了！

　　我一直在观察这孙子的情况，就看到他的脸色一点一点变得狰狞起来，长长的刘海下，根本没人注意到他眼里的阴森。

　　终于。他察觉到了，我们队伍中，我和易逍遥拼尽了全力，也只是为了给苏逸晨制造机会，五个人里面，苏逸晨得分最多，而且她身体小巧，动作灵活，投篮准头好，可以说是我们的一大主力。

　　艾成的拳头紧抓了起来。

　　随后他舍弃了妹妹，将目标转移到了苏逸晨身上，沉着脸慢慢朝她靠近。

　　我吃了一惊。

　　就看到艾成开始加速，一路小跑着绕到了苏逸晨身后，随后不着痕迹的假装要擦身而过。

　　我一路冲了过去，堪堪在他准备要触碰到苏逸晨身体的时候，插入到了他们中间。

　　意料之中，一股剧烈的疼痛立即从手臂处蔓延上来，这一次真切的感觉到了被异物入侵的感觉，痛得我闷哼一声，另一只手下意识捂住了剧痛的地方。

　　苏逸晨回过头来，奇怪的看着我，说你怎么了？脸色这么差。

　　我推了她一把道：“赶紧进攻，不要管我。”

　　赛场上不能浪费每一秒钟，苏逸晨很清楚这一点，尽管她很疑惑，但也没有再管我，继续开始进攻。

　　在如今，被阴被针对已经成了事实，不仅没办法抓到艾成耍阴招的证据，就算抓到了。陈硕姜泽鹏也是跟他一伙的，所以我根本不指望通过犯规来对他造成什么影响，唯有把比赛赢了，我所受的痛苦才会变得有价值。

　　接下来，艾成想方设法的要对苏逸晨动手，但由于男生不能防守女生。所以他基本都是装作路过的样子接近，但每次都被我挡下了，短短的五分钟里，我被艾成用那种古怪的方式攻击了六次，其中两次是在肚子上，初始的感觉像是被什么东西扎进去了一样。但撩起衣服之后，偏偏又看不到伤口，诡异得很。

　　忍受一次两次还好，但我加起来已经被艾成攻击了十多次，浑身上下多个部位中招，终于在第三节结束之后，浑身乏力，一头栽倒在了地上。

　　易逍遥跟陈亮将我搀扶到了一边，开始问我到底是怎么回事。

　　我剧烈咳嗽着，连唾沫都带了血，将自己的感觉说了，于是妹妹和苏逸晨开始帮我查看伤势。但翻来翻去半天，愣是一点伤口都没有。

　　所有人都傻眼了。

　　这到底是怎么回事？

　　我喘匀了气，咬牙重新站了起来，接过妹妹递过来的矿泉水喝了一口，看着场边计分板我们50:35的分数，就说还有最后12分钟了。我还能撑得住，咱们继续保持下去，一鼓作气将他们打败！

　　众人都沉着脸点点头。

　　在第四小节开始前几十秒，易逍遥过来拍拍我的肩膀，低声说古怪可能就出在艾成手上的护膝、护腕上，你要着重防备他的这些地方。避免被碰撞到，实在不行的话，就由我来防他，你组织进攻。

　　我摇头，说我技术太烂了，如果我们互换位置。优势肯定又会被掰回去。你放心，我身体好，能顶得住。

　　易逍遥不是矫情的人，点点头，没有再说什么。

　　随后苏逸晨走了过来，脸色很不好看。说你真被攻击了吗？不是装出来的？

　　我一阵冷笑。

　　她犹豫了下，就说那要不你别再保护我了，不然我怕你撑不到最后。我说我这是在为大局考虑，把比赛赢了比什么都重要，不然谁会去管你啊。

　　苏逸晨咬了咬嘴唇，很认真的看着我。说：“谢谢啊。”

　　看着她那白皙的脸，我不由得一阵烦躁，就挥手说行了，别这么矫情，真别扭。

　　气得苏逸晨哼了一声。

　　随后易逍遥重新领着大家回到了球场上，第四小节终于开始。

　　整个比赛已经过去四分之三的时间。如今比分是40比25，我们领先艾成整整15分，面对这样大的一个差距，艾成的队伍明显有些急了，重新换了两名身材高大的女生，一上场就死死的把苏逸晨和妹妹压住，让她们无法脱身，而艾成则针对我，其余两名男生则分别防守陈亮和易逍遥，双方一时间胶着在一起，僵持不下。

　　就在这时候，球场两边突然分别涌出了一个女生拉拉队，每个队伍约莫有20人，一字排开，居然大咧咧的挡在了观赛的老师们面前，举着手中的花球，也不知道是给谁助威，大声喊着：“加油、加油、加油！”

　　我心中升起一股不妙，因为我在其中一个拉拉队里面，看到了东方雨的身影。

　　就在愣神间，艾成已经径直朝我走了过来，堂而皇之的一脚踢在了我肚子上，像之前一样的剧痛立即蔓延开来，整个人退后好几步，仰天摔倒在地。

　　我吃力爬起来，立即对上了艾成那双阴森的眼睛，他居高临下的看着我，狞笑道：“毛细血管针，最新高科技产品，全方位无死角释放，只痛不流血。怎么样，滋味好受么？”


第152章 妹妹受伤

　　对于艾成的公然犯规，两边教学楼的学生都发出了阵阵哗然声，可是陈硕跟姜泽鹏却像看不到一样，既不插手，也没有吹哨子，观赛的老师们更是被东方雨带着拉拉队遮住了视线，根本不知道发生了什么。

　　只要不被老师看到，即便学生们怎么骂，艾成也不去理会。看得出来，这孙子对于比赛的输赢已经不在乎了，他的目的就是来找我报仇的！

　　苏逸晨是亲眼见到了艾成对我动手，所以第一时间跑了过来，一边扶起我一边怒视着艾成，气得差点跟他打起来。

　　我拦下她，说别冲动，陈硕跟姜泽鹏还在旁边看着呢，他们是一伙的，闹起来的话那两混蛋一定不会帮我们。咱们继续比赛，等赢了之后再找他算账！

　　苏逸晨气得脸都白了，回头瞪我一眼，说那你注意点，再被攻击的话我可不来扶你了！说着恶狠狠的给艾成留下一个威胁的眼神，重新回去防守。

　　比赛就这样在闹剧中继续进行着。东方雨带着拉拉队挡住老师们的视线，即便被呵斥了也充耳不闻。老师对她们骂又骂不得，强硬推开的话又太掉形象，所以干脆就不看了，反正比赛已经接近了尾声，分数也是二中这边占优势。赢是迟早的事情，于是坐在后面，聊起了琐事。

　　东方雨的目的达到了。

　　场边的陈硕跟艾成对视了一眼，艾成点点头，小跑回去，逐个跟他的队友在耳边说了几句话。那两个男生，以及两个身材高大的女生，脸上都露出了不怀好意的神色。

　　接下来，艾成的队伍就开始了侵人犯规，用手故意撞我们这边人的胸口，抢球的时候连踢带打，运球走步，拿球跳跃，卡位拉人，投篮打手，简直无所不用其极，可身为裁判的陈硕跟姜泽鹏就是不吹哨子，装出看不见的样子。

　　对方犯规，我们总不能也跟着犯规，所以苏逸晨和易逍遥的投篮几乎都是因为受到阻拦而落空，就连妹妹的篮板球也补救不了，被对方压得死死的。

　　相反，艾成的队伍通过频频犯规，竟然慢慢的将比分追了上来，陈亮和苏逸晨气得不行，好几次都差点跟对方打了起来，但都被易逍遥劝住了。

　　教学楼上围观的学生们开始对四中进行强烈的指责，但由于距离太远，而且说话的人太多，闹哄哄的连成一片，老师们虽然奇怪为什么会这么乱，但一时又听不清楚到底在喊些什么。

　　我浑身是伤，连走路都一瘸一瘸的，更加没有力气去抢球防守，但艾成仍旧不打算放过我，不断过来挑衅着，尽管我已经避过他好多次使阴，但防守、抢球等，免不了会有肢体接触，因此就给这孙子提供了机会。

　　易逍遥说中了，古怪就在艾成双手双脚的护膝上。表面看上去很平常，但实则里面还有着空间，貌似能通过什么方法，可以将里面的机关给激发出来。

　　就在艾成再一次找到机会将右脚膝盖往我肚子撞上来的时候，我猛地退后了一步，弓下腰，睁大眼睛仔细去看，终于隐约看到他腿上的护膝表面，若有若无的往外伸出来一层手指长的东西，透明的，极细，比头发还要小十几倍。如果不是数量很多，以人的肉眼根本难以发现。

　　艾成收腿的速度很快，却仍旧被我看出了端倪，他的脸色立即就变了，但很快又无所谓的耸耸肩，说被你看到了又怎么样，反正这又不是什么正规的篮球比赛，还能搜我的身不成？你被我攻击了那么多次，身体早就被插几百个孔了，我想有的地方已经伤到骨头了吧？哈哈，痛不死你个傻逼！

　　说完之后，艾成没有再理我，从队友手里接过球，一路往前突破，在三分线外一个跳跃投篮，又进了。

　　第四节比赛进行到了6分钟的时候，因为我受伤的缘故，我们这边算得上是4打5，再加上对方的各种犯规，根本就守不住，分数变成了50:50，再次被追平。

　　十多次攻击简直让我痛不欲生，使不上力气，更无法运用综合格斗传球，这样一来，就连易逍遥的能力也没有了用武之地。

　　我咬牙切齿的看着艾成，这孙子应该是觉得我已经没有了抵抗的能力，所以已经不屑来管我了。眼看着他一次接着一次的传球、运球、投篮；而我们这边的每个人脸色都变得很焦虑，我胸口就像被石头堵住一样，喘不过气来。

　　就在这时。艾成再一次拿到了球，正准备往我们这边冲，但妹妹出来挡在了他面前，艾成轻蔑的笑了，玩味的看着妹妹，还故作潇洒的在她面前运球，存心想戏弄她。

　　妹妹冷着脸，却也不打算松懈，紧盯着艾成手中的球，却看不到这小子眼睛里那慢慢凝聚的阴狠。

　　我心中一惊，下意识就要冲过去，但已经晚了。

　　艾成一个虚晃就突破了妹妹。随后用手狠狠撞了一下她，将她撞得一个踉跄，妹妹立即尖叫了起来。

　　我跑到了她身边，就看到她脸色变得煞白，嘴唇颤抖着喊：“背，背后……”

　　我知道，她已经被艾成攻击了。

　　看着妹妹那痛苦的神色，我整颗心好像被刀割一样，气得头上冒烟，恨不得将艾成碎尸万段。

　　那么多人在看着，我不好帮她看伤到了哪，于是让她忍住。坚持下去，还有几分钟比赛就结束了，尽量远离那个王八蛋就好。

　　妹妹咬着嘴唇，眼里蓄着泪水，说我挨了一下就这么痛了，那哥你一直被那家伙攻击。岂不是更痛？

　　我笑了笑，说不碍事，只要你不再受伤，那哥就是被砍掉了手脚，也不觉得痛。

　　说完之后，我回头看了一眼比分。发现已经是52:60，落后了他们四个球，于是咬了咬牙，不忍心再看妹妹的脸，朝易逍遥大喊：“进攻，我掩护你！”

　　远处的易逍遥点了点头，立即明白了我的意思。

　　此时球在艾成的一个男队友手中，我咬牙坚持着，跟陈亮前后夹击他，好不容易在他运球的过程中把球抢了下来，狠狠一搓，就给朝易逍遥传了过去。

　　不规则传球。艾成队伍的人已经见识过厉害，所以不敢直接去碰，球顺利到达了易逍遥身边，他双手做了个“互”字形，在接到球的时候反方向用力，硬生生止住了篮球的旋转，随后二话不说带着球就朝对方篮板攻了过去。

　　“掩护防守！”

　　我一边大喊一边做手势，苏逸晨和陈亮立即去牵制艾成的人，就连受伤了的妹妹也不例外。而我自己则主动朝艾成迎了上去，不出所料，在防守这孙子的期间，手臂、肩膀等。都陆续被他用那种奇怪的针给扎了一下，但我咬牙忍受着，最终易逍遥一个投篮上分成功。

　　接下来的最后三分钟里，尽管不断的被艾成攻击，有好几次甚至还被撞倒在地上，但我很快就又站了起来，死死的把他拖住，给队友制造机会上分。

　　最后一分钟了。

　　分数59比60，我们落后一分。

　　陈亮运球，传给妹妹，妹妹传给了苏逸晨，苏逸晨带着跑了一段距离，又传到了易逍遥手中。

　　艾成终于慌了，舍弃了我，不断跟他的队友们叫喊着，其中两个人去加牵制易逍遥，剩下三个则直接守在了篮板下。

　　越过了三分线之后，易逍遥被牵制得再也无法前进，此时电子计时器还剩下30秒的时间，易逍遥朝我大喊一声：“叶阳，接球！”一把将篮球给我甩了过来。

　　同一时刻，他朝我做了个古怪的手势，我瞬身一僵，并没有去考虑到底能不能行，直接在三分线外就往前冲刺，直接跨越两大步，在第三步迈出的瞬间，易逍遥以极快的速度出现在我侧面，右脚以鞭腿的形式稳稳踢出，我在半空中踩住了他的脚，狠狠一蹬，整个人以巨大的速度朝篮板撞了上去。

　　在所有人的目瞪口呆中，在艾成队伍的无法置信中，我咬着牙，仿佛在半空中迈步，将篮球高举过头，在计时器最后一秒，狠狠的甩进了篮筐里。

　　扣篮成功！


第153章 给我等着！

　　最后一球落下，61:60，我们终于赢了！

　　半空中，我的身体往下急堕，心急中扣了一下篮筐，但立即又脱手了，稍微阻止了一下下落的速度，最后狠狠的摔在了僵硬的水泥地上。

　　一时间，浑身上下无处不痛，我干脆躺着不敢再动，眼睛望着天空，无力的喘着气。

　　很快，我被人从地上拉了起来，一看才发现是苏逸晨，这小娘砸脸色涨红。一把抱住我说：“帅，太帅了！”然后用力在我脸上亲了一下，说赢了！我们赢了！

　　这时候妹妹也走了过来，她才急忙地把我推开，收敛起激动的情绪，站了起来。

　　整个校园都充斥着惊呼声、尖叫声，观赛的数千学生在狂喊着，无数只手在教学楼上相映成片，摇动着，伸着大拇指。像被风拂动的草地，发出一阵阵赞扬声：“666～666！”

　　我低头一看，发现自己的球衣就是6号，才意识到他们在说我。

　　“赢了？”我试探着问。

　　妹妹和陈亮都重重点头，脸上洋溢着喜悦。就连易逍遥也朝我挑挑眉，显得很意外的样子。

　　我视线远眺，看到了脸色阴沉的陈硕跟姜泽鹏，灰溜溜的东方雨和一众拉拉队女生，以及咬牙切齿的艾成和他的队员们。

　　心中莫名一松。

　　搞了那么多阴招，他们终究是输了。

　　我不禁有些恍惚，难以相信我们这个临时凑起来的菜鸡队，居然会赢了艾成那个显然是主攻篮球的队伍。

　　就比他们多了一分，这到底得有多么讽刺啊！

　　我拉过妹妹的手，问她后背还疼不疼，她摇摇头，反问我，说我是不是到处都不舒服，我无奈的点头，说到处都痛，痛得都走不了路了。

　　妹妹吃了一惊，连忙将我扶住，说别担心，我们这就去医院。

　　今天上午有两场比赛，一场是学生的，一场是老师们的，所以赛场还没有撤，但我们已经没有兴趣再在这里逗留了。

　　陈亮和易逍遥说要回去换衣服，所以先走了，苏逸晨看了看我，说很难受吗？要不要我也陪着一起去医院？

　　我想说不用，但妹妹已经抢先一步替我回答了：“好，多个人多个照应，一起去吧。”

　　苏逸晨脸色有些不自然，就说既然这样。那就走吧，我在外面有车。

　　说着，她当先往校门口走去，在转身的时候还看了我一眼，不知是不是我的错觉，我发现就她眼睛有些复杂，说不清的情绪。

　　校警应该被特别交代过，看到妹妹的通行证之后，立即就把我们放出了学校。

　　苏逸晨本来打算开她的车，但妹妹也有。而且停得比她近，所以只好转乘妹妹的车。

　　就这样，妹妹在开车，我和苏逸晨坐后面。

　　不知是不是因为苏逸晨在的缘故，妹妹显得有些拘束，在车上一直不怎么说话，我也不好跟她聊天儿，心里不由得懊恼起苏逸晨这个电灯泡来。

　　而且更让我气愤的是，车子才开了几分钟，这小娘砸就把自己的脚垫我大腿上了，真一点尴尬都没有，完全的自来熟，好像理所当然的样子。我将她的脚推下去，可不到几秒又放上来了，推下去，又给放上来，专注的看着自己白皙的手背，连头都不抬一下。

　　我怕拉扯之下妹妹会误会，所以只好由着她了。

　　但这苏逸晨却有些得寸进尺起来，似乎还觉得垫得不够舒服，又往更里面挪了一下。

　　把腿垫上来就算了，还能忍，但主要是这小娘砸的球服，跟我们男生的不一样，是连衣裙来的。站着的时候还好，可现在坐座位上就显得暴露了，几乎到了大腿·根。现在还把脚给垫上来，啧……

　　不知这娘们儿是不是对自己的腿感到很自信，故意在我面前晃着。我忍不住就多看了两眼，发现确实够美，远处看美，近看更美，又长又细。没有半点瑕疵，像羊脂玉一般。

　　这么久以来，遇到的美女也算多了，像妹妹、小芸、苏逸晨、东方雨、沈乐怡等，还有一个跟了李薇的七堂主洛云，形形色色，各有千秋。妹妹颜值最高，小芸乖巧的气质令人心生怜惜，苏逸晨是一双腿堪称完美，沈乐怡打扮起来。则显得尤为性感成熟；东方雨的笑容很柔美，可以给人非常大的感染力，怎奈此女心机太重，跟脸上的笑容完全成了反比。

　　我不由得叹了口气，再次将苏逸晨的腿给推下去，但不出意料的她很快又放了上来。

　　我闭起眼睡觉，干脆懒得理她，身上十几处地方都被艾成用那什么“毛细血管针”给扎了，正痛得要命，根本没心思想这些乱七八糟的。

　　车子开了有十多分钟。终于到了一家医院，规模不是很大，中规中矩的样子。

　　下了车之后，苏逸晨跟妹妹扶一人一边扶着我进去，在前台挂了号。然后去了外科室，医生问清楚情况之后，给我全身做了个检查，还拍了片儿。过了不到十分钟，检查结果出来了。医生拿着几张照片在桌子上摊开，显得很震惊的样子，对我说：“这位患者你到底经历了些什么？你看看这些照片，全是从你身上肌肉透射出来的，我已经将它扩大了50倍。”

　　妹妹和苏逸晨都有些不解。于是凑过去看，不看还好，一看之下三个人都吃了一惊。

　　就看到这照片是我手臂上的透视图，上面的肌肉层组织出现了数十个孔洞，非常密集，看样子已经触及到骨头了。

　　“通过检查，你身上总共有16处地方有这种孔洞，其中单单是肚子、肩膀，就分别有四五处。”医生看着我，脸色很沉重。

　　妹妹焦急的说：“那对他身体会不会造成什么影响？能治好吗？”

　　医生摆摆手，示意妹妹不用太紧张，然后解释说，这些小孔数量虽然非常多，但由于口子极细，细到什么程度呢？细到连鲜血都渗不出来，而且对肌肉和血管组织也没有太大破坏，顶多只能算是外伤，加上这位患者身体素质非常好，好好调理，不沾水，那些小孔自然就会自动愈合的。就是我担心伤者会忍受不了疼痛，或者……要不要开点止痛药给你？

　　妹妹眼睛一下红了，点头说要的，我背后也有这种伤，所以知道它的疼痛，我哥挨了那么多下，现在肯定连坐着都是煎熬。

　　我拍拍她的手背，让她不要太担心，受伤习惯了，这点疼痛还算不了什么。

　　苏逸晨则把脸转向了一边，许久都不说话，不知道她在想些什么。

　　随后医生分别我和妹妹开了一些口服止痛药，我吃了之后感觉有点困，眼皮越来越重，最后不知什么时候沉沉的睡了过去，连怎么回去的都不知道。

　　醒来的时候发现已经在学校宿舍的床上了，吃力的坐起来，发现球服被脱了，换成了一套平时穿的悠闲服，应该是妹妹帮的忙。

　　我松了口气，心中不由一阵惆怅。

　　这么久以来，我总共被王磊重伤了两次，每一次从昏迷中醒来，都是李薇在旁边守着我，可现在环顾四周，却发现空荡荡，一个人都没有。

　　果然，有一些人是永远都无法被取代的。

　　我活动了一下身体，发现已经没有早上那么疼痛，于是打开了床头的手机，发现是下午的五点多，外面天色已经很暗了。

　　正准备下床喝点水，冷不丁的就听到手机响了起来，拿起来一看才发现是易逍遥的电话，按了接听键放在耳边之后，里面立即就传来了他低沉的声音：

　　“快点出来，艾成正在外面吃饭。”

　　我的脸色一下子变得狰狞起来。

　　“等我！”


第154章 报复开始

　　如今已经是十月中旬，夏至过后白天日照时间短，虽然出了学校之后还不到六点钟，但天空已经差不多黑透了。

　　上午受了伤，虽然吃了点口服的止痛药，但现在药效明显已经过了，浑身像是刚打过感冒针一样，疼痛难耐。

　　我一瘸一瘸的出了学校，好不容易来到跟易逍遥约定好的地点，是之前苏逸晨跟方素素她们打群架的那处平地，就看到易逍遥正靠在车尾抽烟，脸色很铁青。

　　见到我这病怏怏的样子。就说我老妹已经告诉我你的伤势情况了，一边说着一边打开了车的后尾箱，我立即看到里面装了一个长方形的玻璃缸，玻璃缸里则是一整块冰。冰的表面被挖了一个凹口，上面放着一个邹巴巴的塑料袋。

　　“这袋子里的是什么？”

　　我不由感到奇怪，搞不明白他废了那么大的功夫，又是玻璃缸又是冰块的，到底在做些什么。

　　“我刚才抽空去了一次训练的地方。”易逍遥将冰块上的那个塑料袋给拿出来，递给我，“赶紧吃，不然就要废了。”

　　我皱着眉头将塑料袋接过来。入手处很冷，打开之后吃了一惊，发现里面装着的竟然是蛇胆花的花瓣，数量约莫有十来片儿，应该是经过冰块的冷藏所以得以保存那么久，但看得出来已经半枯萎了，失去了大半没摘下来时候的色泽。

　　我没有犹豫，将里面的花瓣抓出来，一口就全部塞进了嘴里，腥苦的汁液立即充满了口腔。我对这种难闻的味道早已习惯，三两下就把花瓣给嚼烂，全部吞进了肚子里。

　　我舒了口气，跟易逍遥说了声谢谢，他撇了撇嘴，冷冷说：“赶紧上车，不要磨磨蹭蹭的。”

　　蛇胆花既能口服，也能外敷，尤其对于外伤，有着非常强大的治疗效果，实在无法想象世上竟然会有如此神奇的植物，果然是大千世界，无奇不有。

　　易逍遥把车开得极快，过了大概只有四五分钟，我发现身上的伤的疼痛已经消减了大半。已经能够大幅度活动了，就听到易逍遥冷冷说：“你怕不怕杀人？”

　　“怕。”我看着前面在车灯下快速闪退的路面，声音同样很冷漠：“但如果是杀一些伤害我妹妹的人，我是不介意自己晚上多做两次噩梦的。”

　　易逍遥打着方向盘，面无表情道：“我听人说，那小子在前面不远的一个饭店吃饭，现在天色还早，等晚点再动手。”

　　我看了他一眼。就说你不用那么上心，我自己出手就行了。

　　易逍遥冷笑，说我们现在是在公平竞争柳茗烟，她在名义上也还是我的未婚妻，我爸放弃了，不代表我就放弃，而且我也不放心把她交给你这么一个蠢材。

　　没等他把话说完，我就已经打断了他，同样冷笑说：“看来你真是不到黄河心不死，那好，改天我就把我妹妹找出来，让她当面拒绝你！”

　　易逍遥还是冷笑，却不答话了。

　　很快车子拐了一个弯，从一个三岔口进了左边的马路。这里我没来过，但看起来是比较繁华的路段，人流很多。

　　易逍遥将速度放了下来，慢慢往前开，接着又拐过两个弯，就看到前面不远有个叫做“东港酒店”的霓虹灯牌匾，我们的车就在那酒店不远的路边停下了。

　　我立即意识到，艾成就在那酒店里面。

　　“你是怎么知道他在里面的，难道你派人跟踪他了？”

　　易逍遥面无表情道：“你不要忘记了我是什么身份。以我的手段，想要在这个城市里找一个人，根本就不是什么难事。”

　　听着他的话。我不禁想起了之前在街上被王磊的人捅了一刀子的情景，当时也是毫无征兆的情况下，他的人就突兀的出来把我包围了，心里立即释然。像他这样的官二代，想要找一个并没有刻意躲藏的人，确实非常简单。

　　我们就这样在车上等着，易逍遥像木头一样，好半天不说一句话。

　　天已经完全黑透。

　　我有些耐不住这沉重的气氛，于是找了个话题问易逍遥，说你跟你老妹根本不是一个姓，长得又不是很像。真的是兄妹吗？

　　易逍遥看了我一眼，反问道：“你跟柳茗烟同一个姓名，又是兄妹，可你们长得像吗？”

　　我被窒了一下。说我们之间又没有血缘关系，长得当然不像了。

　　易逍遥就冷笑，说我跟苏逸晨却是真正的亲兄妹，同一个爹的。只是我们从小就没有生活在一起而已。不像你，居然爱上自己的妹妹，简直是下流。

　　我也冷笑：“我跟她从小一起长大，在一块儿生活了十几年。你怎么会明白我们之间的感情？”

　　易逍遥皱起眉头，似乎不知道该怎么反驳我的话了。

　　气氛一时又变得僵硬起来。

　　过了一会儿，易逍遥把头枕在座位上，声音变得有些奇怪。轻声说：“除非你能拿得出能让我心服口服的东西，否则我是不会放弃茗烟的。你无权无势，而且脑子又不行，我实在不放心把她交给你。”

　　我想说话。他就摆摆手，说不要跟我贫嘴，事实就是这样，你反驳也没用。茗烟的身份你清楚。而且也应该明白你跟她之间到底有多大的差距，要不是你是她哥，就你这样的身世，我遇见一个就打残一个。

　　我把脸转向窗外，装作听不见的样子，也不想再跟他在这个话题上纠缠下去。

　　心中突然想起了妹妹她爸柳长安，曾经跟我讲过的话。他并不介意我用什么方法去变强，但起码得保证自己的初衷。我当时回答，自己哪怕做不成一个好人，也绝不会去做一个坏人。

　　从重新和妹妹重逢到现在，已经快一年的时间了。期间遇到了很多事，也见识了很多人，更在鬼门关前走了几个来回。我问自己，自己对妹妹的心变过吗？

　　没有变。

　　这种感情很奇特，根本没办法用文字表达出来，我想，自己这辈子都不会忘记妹妹，无法舍弃这份感情，无法忘记被后妈毒打了整整八年的那个可怜的小女孩儿，更无法忘记离家不远的小河边，那个抱着布娃娃在荡秋千的瘦弱身影。

　　我想永远守护她。

　　但易逍遥说得对，我如今实在是太弱了，除了一膀子力气，简直就是一无是处。

　　我虽然已经成年，但离毕业还有很长的一段时间，校园对我来说只是一个过渡的地方，真正能促使人成长的，是外面那个花花绿绿、既繁华又现实的社会。

　　我闭起了眼睛，突然在心中做了个决定。

　　是时候彻底的改变自己了。

　　就在我愣神间，突然听到易逍遥似在自言自语的说：“叶阳，如果，我是说如果。万一有一天，我……”

　　我正准备听他往下说，却发现他突然间就住了口，不由疑惑的抬头，看到易逍遥眼睛正直直的望着前面，顺着他的视线望过去，就发现那个东港酒店的门口，出现了艾成的身影，手里捧着杯饮料，一边喝一边往外走，很快就上了前边停着的一辆车。

　　我拳头立马抓紧起来，心说这孙子总算是出来了！

　　易逍遥不慌不忙的把引擎发动，随后从车后座下抽出了两条棒球棍，递给我一条，又继续从下面摸出两张面具，冷冷说：“手脚尽量干净点，弄完就撤。”

　　艾成的车动了。

　　我们的车也跟着开动，远远的吊在后面。

　　我默默的把面具带上，继续接过来易逍遥早已准备好的鸭舌帽，仇恨的盯着艾成的车，心说等着吧，这一次，再也不会让你跑掉了！


第155章 开打

　　马路上，两辆车一前一后的开着。

　　易逍遥开车的技术很好，该快的时候快，该慢的时候会慢，始终和艾成的车保持在20米左右，偶尔转左，又时候又往右边开，不让对方产生怀疑，察觉到被人跟踪。

　　两辆车径直驶出了之前那个繁华的路段，拐过好几个路口，行人渐渐稀疏了，可艾成仍旧没有停，不知道他要开去哪。

　　我有些急躁，就说要不我们现在上得了，万一这孙子的朋友来了。或者是直接开回家，那可怎么办？

　　易逍遥摇头，说我今天花了一整天的时间，早已经得到消息，这小子晚上不会回家。而且等会十点的时候，还约了个女学生，指不定是开房还是去哪，我们迟早会有下手的机会。

　　我将帽檐往下压了压，放心了些。

　　敢对妹妹下手，这一次神仙来了都救不了你。

　　艾成这小子貌似还在兜风，一直在附近乱逛着，把车到处开，被迫无奈，我们只能把距离放得更远。在40多米外吊着，远到只能看到他的车尾灯为止。

　　终于，跟了整整一个多小时，艾成的车才完全开出了闹市区，随后又是七弯八拐的，幸好易逍遥比较沉稳，没有跟丢，换成是我早已经被绕昏了。

　　到了晚上八点半，艾成的车子来到了广陵江江边，终于停下了。

　　本市并不近海，市内最大的河流就是这条广陵江，位于市中心，几乎把整个市切成两半，上游和下游都建有桥，跨度非常大。

　　而我跟这条江也算有缘了，第一次的建业大桥，是在这广陵江上面，然后跟威廉学习综合格斗，也是在这条江上拉船，如今找艾成算账，仍旧在这条江旁边。江是同一条江，只不过每一次所处的位置都不同而已。

　　江堤很宽，沿途设有路灯，看得出平时有很多人会来这里散步，只不过如今入秋，晚风有点冷，所以并没见到什么人影。

　　艾成的车停在上面，我们则停在下面，易逍遥把车灯关了，我们依次打开车门走了下来，手里提着棒球棍。

　　江边上风很大，除了路灯下的一小块面积能视物之外，到处都是黑黝黝的，河堤边还植有树，经风一吹哗啦啦的响，像是什么动物的叫声。

　　我和易逍遥并肩走着，头戴鸭舌帽，脸上带着面具，尽量把脚步放轻，不急不慢的朝艾成的车子靠近。

　　离得越近。我的心就跳得越快，提棒球棍的手甚至还有些颤抖。

　　这是激动。

　　第一次跟这小子认识，是在沈乐怡的宴会上，当时处处针对我，在我跟那五个抢劫的歹徒搏斗时，怂得跟个蛋似的，连个女人都不如。然后是山地公园里的比赛，输了赖账，如果不是大壮和李薇在，这小子仗着身边有几个手下，估计早就对我大打出手了。还有在学校外聚餐，这孙子不分青红皂白就请了一群演员来对付我，虽然到最后他也没吃多少亏，但我们之间的仇恨，却在日渐增长着。

　　一直到了今天早上，他找了那个什么毛细血管针来阴我，在我身上扎了几百个孔，我对这孙子的仇恨，就已经比天还大了。

　　其实，这世上并没有不能化解的仇恨，如果艾成只是单单的针对我，被我逮住机会固然会报仇，即便他逃掉的话，我也不会穷追不舍。

　　唯独他对妹妹出手了。

　　这简直让我差点失去理智。

　　于是，我跟他之间。就有了跟陈硕和王磊一样，不死不休的仇恨。

　　易逍遥拿出了一根烟，点燃，然后递给了我，我没有拒绝。接过来抽了一口，辛辣的味道立即充斥整个大脑，让得身体为之一振。

　　几十米的距离，眨眼就到了。

　　远远的，就看到艾成靠在车门旁边抽烟。一边打着电话，貌似跟人吵起来了，破口大骂着，说操你妈逼，知道我是谁吗？信不信老子立马叫二十号人过去砍死你！妈逼的，敢跟我刚，不撒泡尿照照自己是个什么鸟样！

　　艾成站在路灯下，灯光很刺眼，所以并不知道我们已经站在了几米外。

　　看着他那张阴柔的脸，正涨红着对电话里骂着各种生殖器官。我极力压抑住自己的仇恨，压低声音说：“成少，怎么地，要砍人呢？”

　　正在打电话的艾成冷不丁听到我的声音，吓了一跳。连忙把通话挂了，偏头往我们的方向望来，疑惑说谁啊？别他妈装神弄鬼的，给我滚出来。

　　我二话不说一棍子扫出，直接将他手中的苹果6给打成了稀巴烂。吓得这小子往后退了一大步，哐当一下撞在了身后的车门上。

　　“我是你爷爷。”

　　我手里提着棍子，跟易逍遥慢慢的走前了两步，出现在了路灯下。

　　我们脸上有面具，而且带着鸭舌帽。所以艾成认不出来，就咬牙问：“你们到底是谁？”

　　我们并不想暴露身份，就说有人给了我们十万块，要买你的命。

　　艾成冷笑起来，说我艾成的命只有区区十万块么？别他妈逗我笑了！

　　我无声的看着他。并不回答，艾成立即慌了，放低了姿态，说叶阳那穷逼是不可能会有钱的，唯一的可能是周泉那个王八蛋。不就是上个星期睡了他老婆么，更何况他老婆也是个水性杨花的婊子，跟我也只是你情我愿而已，至于去买凶杀我吗？

　　在说话间，他的手已经悄悄缩回了背后。以为我们没注意到，猛地就把车门拉开，想也不想就要往里面钻，但我早已经看破，正准备上去把他拖出来，但易逍遥反应更快，狠狠一脚踹在了车门上，没来得及进去的艾成立即被夹住了手臂，痛得他立即惨叫起来。

　　我上去拖住了艾成的一条腿，将他拖倒在地上，易逍遥一棍子就往他头上敲了下去，谁知道这小子反应居然很快，头一偏躲开了，铁球棍在地上敲出了火星，吓得这孙子脸都白了。

　　“王八蛋，操你们妈！”

　　艾成双脚胡蹬乱踢着，我只好松开，退后一步，抄起棒球棍就往他的脚敲了下去，正中他的小腿，但让我奇怪的是，棍子居然没有打在肌肉上的感觉，反而是往回弹了一些，立即明白他身上肯定带有什么防护的东西。

　　尽管球棍被弹开，但还是痛得这小子哇哇大叫，易逍遥那边已经又一棍下去了，打在了艾成身上，痛得他把身体弓了起来。

　　我沉着脸，和易逍遥开始对这孙子进行了疯狂的殴打，一棍接着一棍，无论他怎么惨叫，怎么挣扎，都毫不留手。

　　我知道，如果换成地上的是我，艾成是绝对不会留手的，恐怕还会像王磊一样，用最残忍的方式来折磨我，把我折磨得奄奄一息，再一刀把我解决掉。

　　想起他对妹妹下的毒手，想起这孙子在球场上一次又一次阴我，我气得双眼冒火，几乎丧失理智。

　　易逍遥蹲下来，揪住他的衣领，将他的后背狠狠撞在车上，车门瞬间被撞得凹了下去。我立即往他头部补上一棍，但这孙子还有反抗的力量，头一缩躲开了，棍子瞬间把车窗敲成了蜘蛛网。

　　好像知道自己已经难逃一劫，艾成这孙子豁出去了，用力朝我撞了过来，我想避已经避不开，被他拦腰抱住，几乎在瞬间，腰部和小腹等地方，就传来了数下剧痛，跟在球场上的时候一样，痛得我惨叫出声，心里恨得咬牙切齿，没想到这孙子居然一直就把那些护腕和护膝都穿在身上！


第156章 治好也废了

　　“妈逼。”

　　我骂了声娘。用力推开艾成，易逍遥在后面立即补上一棍，瞬刻后又是一棍，直接把艾成打翻在地。

　　我捂着肚子，那疼痛简直让人抓狂，眼见着易逍遥打算要将艾成拖起来，我立即提醒他：“小心，这孙子手上有东西！”

　　易逍遥反应极快，立即退后一步，躲开了艾成伸出来的手，随即棒球棍再次挥出，打在了他手腕上，只听到卡擦一声，艾成的手腕硬生生被他打断，跌倒在地上，翻腾着，发出了凄厉的惨叫。

　　易逍遥过来扶我，问我怎么样。我压低声音，跟他讲了艾成手上的那些东西，就说这些玩意儿是高科技，那些细小的针激发得毫无征兆，最好不要离他半米以内。

　　易逍遥点点头，就说赶紧杀了他。拖得太久的话，有人来就麻烦了。

　　我说了声好，深呼吸，好不容易被那种针扎到的痛苦才减缓了些，正准备一鼓作气将艾成弄死，谁知道这孙子就地一滚，竟然直接滚进了车底下。

　　“你妈逼。”

　　我恶狠狠的骂了一声，跟易逍遥一人一边蹲下来，往里边看，就发现这小子缩在了车部的最中间，戳倒是可以用棍子戳他，但这样一来伤害程度就大大减少了，估计戳上一整晚都戳不死他。

　　“有刀吗？”我咬牙切齿的问，心想如果找来刀的话，直接在车底下把这孙子捅死算了。

　　易逍遥摇了摇头，说刀在车上，离这里那么远，回去拿已经来不及了。随后他想了想，就让我让开点，自己则钻进了艾成的车里，不到十几秒钟，只听到咔咔一阵响，车子的引擎就被发动了，我哈哈狂笑，装出沙哑的声音，说你有种就一直躲在下面，碾不死你！

　　就在易逍遥准备把车发动，想要用轮子碾死艾成的时候，这孙子终于怕了，连滚带爬的从车底出来，我早已等候多时，二话不说就用棍子朝他身上招呼，打得他不断在地上翻滚。这小子左手手腕已经断了，因此可以说是丧失了一半的攻击力，我对他恨得咬牙切齿，丝毫不留手，用了全力朝他痛殴着。

　　艾成一开始还能骂娘，但渐渐地就变成了哀求，一边翻滚躲避我的棍子，一边哭号，说两位大哥，不要打了，再打下去就真的要死！你们不是要钱吗？我给你们二十万！二十万不够的话，就三十万，只求你们放过我吧！

　　无论艾成怎么求饶，我也不打算绕过他，这时候易逍遥也从车里下来了，两个人继续往他身上招呼。直打得艾成头破血流，连哀求声都变得断断续续起来。

　　这人就是那么犯贱。

　　在他欺负别人的时候，心里全是快感，甚至感觉虐人还是一种快乐；但轮到了他被人打，却又万分求饶，鬼哭狼吼。

　　可怜吗？

　　一点都不可怜！

　　艾成这孙子能有今天，可以说是咎由自取！

　　我狠狠的又一棍抽在他身上，往他身上吐了口口水，跟易逍遥合力把他从地上拽起来，随后易逍遥将这孙子左手抽出来，我把球棍高举过头，狠狠的敲在了艾成的手膝上。尽管有护膝，但还是听到啪嗒一声，将他的手打断。

　　至此，艾成的左手手腕断了，手膝也已经断掉，易逍遥把手一松，这小子立即软塌塌的倒了下来。

　　他貌似知道已经必死了，居然罕见的硬气了一回，仇恨的看着我们，声音微弱的骂着，说草你们祖宗，两个王八蛋，草你们全家！

　　气得我又是往他身上抽了四五棍，却仍旧不觉得解气，干脆把他的长袖衬衫撕开，立即发现他果然带着护腕护膝，咬牙切齿的将这些东西从他手上脱下来，扔到一边，这次轮到我将他的右手架起来，没有了护膝的保护，易逍遥敲了两棍就把他的手给打断了，艾成死猪一样栽倒在地上，哼哼唧唧的，嘴巴不断往外喷着血沫，已经没有力气动弹了。

　　我居高临下的看着他，心里不由升起一股畅快，心说王八蛋，你在伤害别人的同时，预料到自己会有这么一个下场吗？

　　我呸了一口，知道这孙子跟王磊是一种货色。如果不把他废了或者杀了，迟早也会回来报仇的，于是蹲下来，抓住了他的右脚，慢慢摸索一阵，弄清楚了关节的结构。双手反方向一用力，立即就把他的脚腕给卸断了。

　　我之前被王磊硬生生打断过一只手，知道骨头碎掉的疼痛，可如今艾成已经说不了话，所以喉咙里只能发出“嗬嗬”的喘气声，头上挨了起码有七八棍。鲜血流了满脸都是，像鬼一样。

　　我冷笑，跟我受过的疼痛相比，这孙子断手断脚简直就是个屁！

　　这样想着，我干脆将艾成翻了个身，让他脸朝下，扣起了他已经断掉脚腕的右脚，再次运用卸骨功，将全身力气发挥至七成，咔嚓一声，将他的膝关节硬生生掰断。

　　“啊！”艾成的声音立即变得颤抖起来，语无伦次的开始骂着：“我杀了你。我要杀了你，该死的！救命，救救我啊！”

　　我从他身上站起来，艾成的脚立即从呈一个扭曲的姿势倒了下来。

　　废了两只手一条腿，这孙子就算治好了伤，也是个残废了。

　　易逍遥在衣服上揩了手上伤的血。过去抓住艾成的头发，将他从地上拽起来，我正准备用棍子抽死他，就看到身后远远开来一辆车，很快就来到了面前，随后从车门探下来两条美腿。从上面走下一个穿着性感的女生，快步小跑了过来。

　　见到这女的出现，跪在地上的艾成立即像发现救星了一样，用尽了全身力气大喊：“乐怡，救我啊！”

　　我浑身一僵。

　　就见到沈乐怡急匆匆跑到了跟前，见到艾成这个惨状。吓得俏脸发白，失声说你们俩是谁，艾成的仇家吗！？

　　我皱起眉，首先移开了目光，不去看她的脸，装出一副沙哑的声音。说这是我们跟这小子之间的私事，你不要插手，不然我们连你一起收拾！

　　心中却万分懊恼，没想到艾成在这里等的竟然是沈乐怡，怎么早不来晚不来，哪怕迟上两分钟，我就能艾成干掉了。

　　沈乐怡似乎对我的话也害怕得很，脸色不住变幻，但最后还是咬了咬牙，说不！现在是法治社会，你们不能草芥人命，作为一个有良知的人。我必须管！

　　说着走过来，张开双手，挡在了艾成的面前。

　　我沉声说你不要命了？惹急了我，老子真的会连你也一起干掉的！

　　“那你把我也杀掉好了！”沈乐怡睁大着眼睛看我，脸色虽然苍白，但却很坚定的说：“曾经我也是个坏女孩儿，但自从遇到一个叫做叶阳的男生之后，我发现自己原有的世界观颠覆了。他一个穷学生为了不相干的人，也能跟歹徒搏斗，我为什么就不能！”

　　我有些冒火，说你给我让开，不然我就真的对你动手了！

　　沈乐怡寸步不移：“不让！”

　　我火冒三丈，将球棍举了起来，用力的朝她的头打了过去，沈乐怡吓得脸色煞白，却仍旧不后退，反而是闭上了眼睛。

　　终于，球棍离她头顶只有一寸的地方停下了，我发现自己抓着球棍的手，有了一些颤抖。

　　随后，我把球棍从她头上移开，易逍遥凑了过来，对我轻声说：“算了，我们走吧，艾成这个样子，就算医好也是废了。沈乐怡的老爸是除了茗烟她外公之外，在本市排第二的商业大亨，有些背景，我们不要跟她有什么纠缠。”

　　见我们在犹豫不决，沈乐怡立即趁机说：“艾成他老爸已经快破产了，欠债好几个亿，我这次回来正是准备劝他把私藏的钱拿出来还债的。不管你们跟他有什么深仇大恨，他也已经受到应有的惩罚了，你们放他一条生路吧！”


第157章 被埋伏

　　我看着艾成这要死不活的样子，心想这孙子确实就算治好也是废了，加上他老爸如今已经破产，就算留他一条狗命，他以后也没能力再找我们报仇，于是紧绷的身体放松了些。

　　其实，想折磨一个人，废了他，远要比杀了他更加痛苦，这也是为什么王磊之前千方百计对我百般虐待的缘故了。同样的，一旦让我有机会把王磊逮住，那么这孙子的下场，就会比艾成凄惨多一万倍，到时候，我会把他全身的骨头一寸一寸捏碎，让他想死都死不了。

　　我跟易逍遥对视了一眼，正准备离开，却听到跪在地上的艾成好像已经神志不清了。跪在地上鬼哭狼吼，说不要杀我，不要杀我啊！两位大哥，你们放过我吧，我面前这女人是我前女友，你们可以在这里把她上了。我一定不会告诉别人的！

　　我看着他，眼里露出深切的鄙视。

　　见我们不说话，艾成以为我们在掂量，立即趁热打铁，说你们放心啊，这女人百分百还是个雏儿。我们在一起的时候顶多就是亲个嘴而已，分手几个月了，也没听她找过什么男朋友，所以……只要你们放过我，我绝对睁一只眼闭一只眼，随便你们怎么玩这女人都行！

　　听着这卑鄙淫秽的话。沈乐怡气得脸都白了，回头狠狠瞪了艾成一眼，骂道：“不要脸的王八蛋，当初我瞎了眼跟你在一起！”

　　艾成喘着粗气，整个人形同癫狂，哈哈大笑说我不要脸？沈乐怡，你要脸的话，还巴巴的去倒贴叶阳那个王八蛋做什么？你这个贱女人，给我去死好了！

　　沈乐怡气得说不出话来，似乎有些后悔将这么个畜生给救下来了，我冷笑一声，就准备将这不识好歹的渣男解决掉，可易逍遥动手更快，二话不说过去一脚将艾成踢翻在地上，然后用力踩在他的裤裆上，啪嗒一声，像踩烂了个鸡蛋，艾成一张脸立即扭曲，双眼一翻，直接昏死了过去。

　　沈乐怡尽管吓得脸色发白，但眼里却没有半点同情，反而隐约有些幸灾乐祸，就说你们可以放心，这家伙坏事儿干得太多，早就该有这个报应了，我把他送回去之后，就说是被他老爸的债主找人打的，不会有人来找你们麻烦。

　　我皱起眉头，总感觉沈乐怡这话是说给我听的，不由抬起头，就看到她一双大眼睛灼灼的望着我，心中一惊，立即移开了目光，心说怎么可能，连艾成都认不出我来，她是怎么认出来的？

　　易逍遥在旁边推了我一把。两个人才急匆匆离开，回到了下面自己的车，将引擎发动，一踩油门就离开了江堤。

　　在车上，我重重的松了一口气。

　　易逍遥就问我，说你认识那个沈乐怡？我沉着脸点头，说见过几次面，不过谈不上太熟悉。

　　易逍遥不置可否的哦了一声，说这样也好，她既然喜欢你，那么应该就不会把刚才的事情说出去了。

　　我没接腔，不想跟他在这种问题上有什么纠缠。

　　一路上两人都没说话。但看得出彼此脸色都已经放松下来，如今艾成已废，下一个，就该轮到陈硕了。

　　艾成他老爸的公司破产，欠了一屁股债，自顾不暇，所以我们不用担心这小子会来报复。

　　回到学校外还不到十点钟，易逍遥停好车，顺便把球棍面具这些处理掉，在外面吃了点东西，约定好回去换身衣服，等晚自修结束后再去训练，这才进了学校。

　　然而让我想不到的是，当我回到宿舍之后，还没迈进门口，一个麻袋就从里面朝我罩了下来，我心中一惊，下意识的往后退，躲过了那麻袋，随后宿舍瞬间打出四五条棍子，我仍旧躲开，知道被埋伏了，转身就跑。

　　由于还没有下晚自修，宿舍区一个人都没有，灯也没亮，黑漆漆一片，透过依稀的光线，能看到月色下，十五六个人从宿舍里蜂拥而出，在走廊外排开。人群最后面传来了陈硕阴测测的声音：“阳哥，去哪了啊？兄弟我都等你半天了。”

　　我沉默不语，考虑到自己的身体状况，并不打算跟他打，而且陈硕人多势众，手里还有武器。我伤没好之前倒是不怎么怕，但现在却必须得避其锋芒。

　　想到这里，我大吼一声，装出往前扑的姿势，实则上是虚晃一下，在前面几个人被吓得后退一步之后。头也不回，撒腿就往后狂跑而去。

　　“追！”

　　身后传来陈硕气急败坏的声音，随后十几个手下立即浩浩荡荡的朝我追了过来。

　　宿舍楼四层，很大，也很长，隔不远就有一条楼梯，可以说是四通八达，我身上虽然有伤，但吃了易逍遥带来的蛇胆花花瓣之后，已经好了很多，起码艾成扎的那些小孔的疼痛已经减缓了大半，所以奔跑速度倒也不慢，陈硕跟他的手下们一时追不上我。

　　我的宿舍本来在二楼，这时候使劲儿往三楼跑，等他们追上来之后，我已经另一条楼梯跑了下去，等到他们跟下来，我又已经回到了楼上。

　　“叶阳。有种你就别跑！”

　　陈硕在楼下朝我大吼：“操你妈的，你不是很能打的吗，来啊！”

　　我冷笑，回敬他道：“你有种跟我单挑试试？一分钟之内不打趴你我就认你做爷爷！”

　　两边的人在互相追逐着，陈硕倒也不笨，很快就将他的十几个手下调成了三个小队。一队5个，分批朝我包抄上来，最后把我堵在了四楼的走廊上，将我前后的路都堵了个严实。

　　我沉着脸，心说他们要是一起上的话，我估计还不是对手。但现在把队伍分散了，我还怕个锤子。

　　这样想着，我的速度不减反增，朝前面狂跑而去，在离前方那五个人几步远的时候，张开双臂。整个人猛地扑出，巨大的冲击力瞬间将他们冲倒，一时间惨叫声不绝于耳，我在慌乱中爬了起来，这时候身后的人也已经赶到，我后背、肩膀。立即被抽了几棍子，火烧一样痛。

　　我不打算缠斗，对方人太多，一旦被包围的话，面对十几个手持棍棒的人，加上陈硕那孙子手上还有清晰水，我一点胜算都没有。

　　所以我拼着后背上的疼痛，继续撒腿往前跑，一路跑下了宿舍楼，径直往教室冲去。

　　跑出了好远再往回看，陈硕果然没有再带人追上来了，看来这孙子即便成了二中高一的老大，手下管辖五百多人，也不过是一名学生，起码得顾忌老师的。否则他这么个武术社社长又带头打架，后果将会比易逍遥更加严重。

　　我回到了教室，老师没在，同学们正在自习，我沉着脸往自己的座位走，经过讲台的时候看了一眼李薇，发现她也在看我，只是脸色很平静，没有流露出什么复杂的神色。

　　我心里一阵难受。

　　回到了座位之后，坐前面的两个女生就回过头来，小声的对我说：“叶阳，早上的篮球比赛我也去看了，你最后那一下扣篮可真帅！”另一个微笑说：“可不是。刚才你没在，班主任在班上表扬了你好久呢。”随后指着黑板上面的一张奖状说，那是学校奖励给你的，刚才老师已经帮忙贴上去了。

　　我不置可否的笑笑，外人只看见我们风光的赢得了比赛，却不知道比赛后面夹杂了多少阴谋诡计，我们又吃了多少的苦头，才取得那场胜利。

　　晚自修下课之后，我主动到上面的教室找到了苏逸晨，将她拉到一边，没有废话，直接对她说：“我已经找到对付陈硕的办法了，但前提下是你得帮我的忙！”


第158章 仇人见面

　　苏逸晨很聪明，并没有急着答应我，而是先问我到底是什么办法，她考虑看看。

　　我说考虑个蛋，陈硕一天待在二中，我们就一天也没有好日子过，这孙子刚刚还带着人在宿舍下面埋伏我了！

　　苏逸晨挑了挑眉头，没心没肺的说有长进了啊，没受伤，知道不跟陈硕硬拼了。

　　我火了，咬牙说你要再没个正经的话，我就真不管了，反正陈硕也在针对你，以后别来找我帮忙！

　　“我刚不一早就问你是什么办法了吗。”苏逸晨哼道：“你自己磨叽没说而已。”

　　我环顾四周，看到周围有很多学生在。担心其中有陈硕或者东方雨的人，刚想说却又犹豫了，就说等明天再说吧，明天我来找你。

　　苏逸晨立即瞪起了眼睛：“你耍我？”

　　我懒得理会她，这女人虽然疯疯癫癫的。但如今我们已经联盟，她总不会又开车撞我一下的。

　　正准备走的时候，苏逸晨却叫住了我，说你等一下，我有个消息要告诉你。

　　我站住脚步。回头问：“什么？”

　　苏逸晨懒洋洋的伸出一条纤细的手臂：“我累了，你帮我捏捏肩膀我就告诉你。”

　　“爱说不说。”我冷笑不已，转身就要走，按耐不住的苏逸晨立即急了，过来拉住我。压低声音对我说：“你今天在宿舍睡觉，估计没听到消息，陈硕已经将东方雨那些手下，全部交给李薇管理了。”

　　我浑身一震，追问道：“具体是什么情况？”

　　“李薇估计是跟你决裂了的缘故，加上能力又好，陈硕很看好她，于是将东方雨的手下，总共有三百多名女生，全交给了她管理。”苏逸晨抱着胳膊，撇嘴道：“不过东方雨也不是省油的灯，好不容易当了个大姐大，自然不甘心就这么退让的，这不，听说已经跟李薇掐起来了。”

　　我沉默了一下，点点头，说知道了。

　　苏逸晨冷笑，说你就没什么要说的了？

　　我耸耸肩，摊手道：“还能说什么，我们早已经没有关系了。”

　　苏逸晨还想说点什么，但我摆摆手打断她，说明天是星期六，学校放双休，你手机记得别关机，大概下午的时候我会打电话给你的。

　　说完之后我没有再废话，径直离开了教学楼，回到了宿舍区。一路上还得小心翼翼的防备着，看陈硕那孙子有没有带人埋伏，好不容易等人少了，才找到机会翻墙出了学校。

　　随后在学校外跟易逍遥汇合。结伴去市郊外训练，路上他跟我说，让我尽快去学车，这样以后自己就能来，不用他老开车接我。

　　我有些窘迫，说我哪来的钱？易逍遥看了我一眼，说茗烟外公是全市最有钱的人，你又是她哥，所以不用把自尊抬得那么高。

　　他虽然没有把话说完，但我已经弄懂了他的意思。就说她虽然是我妹妹，但我也拉不下脸老花她的钱，免得被人说闲话。我是不在乎，可总得替她着想一下。

　　易逍遥摇摇头，不说话了。

　　接下来，我们顺利到达了那个峡谷，重复着往日残酷的训练，一直到了下半夜，才疲惫的回来。

　　一个晚上就这么过去了。

　　第二天是周六，学校放双休了，高一、高二的课程没那么重，可以放假，而高三的则很快要迎接高考，一般不会有假放，就连暑假都比我们短很多。

　　早上九点多，妹妹给我打电话，说她今天要回家，问我要不要一起，我想了想，拒绝了，说难得有两天假，我正好可以趁这时候好好休息一下。

　　妹妹似乎有些失望，说那你晚上有空没？你都好久没有陪我逛街了。

　　我不禁有些头疼，就说晚上有点事要忙，抽不开身。明天吧。明天咱们好好去玩一天！

　　妹妹这才不情不愿的答应了。

　　挂掉了电话，我不由得叹了口气，心想今晚有件大事要做，涉及的东西实在是太多了，半点马虎不得。

　　然而不到五分钟之后。电话又响了，我拿起来一接，才发现是班主任唐老师打来的，她好像正在学校外，电话里闹哄哄的全是汽车的喇叭声。就问我，说小阳，今天学校放双休，你有时间吗？跟唐姐出来玩玩呗？

　　我才记起星期二的时候，她貌似跟我提起过这事儿的，心想出去玩一下的话，应该不用废太长时间，对晚上的事情没什么影响，就说好，唐姐你等一会儿，我马上出来。

　　换好衣服出了学校，到达跟唐老师约定好的地方，已经是十点钟了，今天天气很好，唐老师带了她家闺女一起出来。五岁的一个小女孩儿，姓林，单名一个晨字，扎着双马尾，小脸粉嘟嘟的，蹦蹦跳跳很是可爱。

　　随后我跟唐老师到饭馆吃了个早饭，坐车到了附近的游乐园，五岁的晨晨在滑梯上玩得不亦乐乎，小脸洋溢着喜悦。

　　唐老师看着自己的女儿，端庄的脸上露出了发自内心的满足。我轻轻叹了口气，心想一个是婚姻失败的女人，一个则是没有了父亲的可怜孩子，这母女俩过得实在太不容易了。

　　到了中午，晨晨玩得累了。吵嚷着要吃雪糕，唐老师慈爱的说好，让我帮忙看着她，自己则急匆匆朝一边的小商店跑去。

　　唐老师离开之后，小丫头坐到我旁边。把脸枕在我腿上，突然就哭了。

　　她说：“大哥哥，你说没有了我，我妈她是不是能过得好一点？”

　　我浑身一震。

　　晨晨抬起头来，原本一双机灵的大眼睛蓄满了泪水。抽泣说：“如果没有我的话，妈妈就能重新去嫁人了，我是个累赘，是拖油瓶儿。”

　　看着她泪眼婆娑的样子，我胸口像是被石头堵住一样，难受得喘不过气。不敢想象这样的话，竟然会从一个五岁的孩子嘴中说出来。

　　我伸出手，帮她擦了擦脸上的泪水，轻声说：“不要乱想，你是妈妈的心头肉，她最喜欢就是晨晨了，怎么会觉得你是累赘呢？”

　　晨晨眼里出现一点亮光，但很快又黯淡下去，低着头说：“我也想妈妈重新嫁人，但又怕新爸爸会每天都打她。我怕，怕看到妈妈哭的样子。”

　　晨晨显然是玩得累了，把上半身都伏在我腿上，不一会儿就睡了过去。

　　我抚摸着她的头发，心想唐老师虽然感情坎坷，但总归有个懂事的女儿，五岁的年纪就已经可以独立思考，简直让人惊叹。

　　这样想着，我不由得又想起了刘小芸，还有她肚子里的孩子，不知道她现在在哪里，过得好不好，是不是已经把孩子打掉了？

　　这时候，唐老师回来了，手里拿着两个甜筒，一低头才发现晨晨睡着了，苦笑一声，说不好意思，麻烦你了。

　　我说不客气，晨晨那么乖，我挺喜欢她的。现在天色还早，就让她这样睡一会儿吧，晚点咱们再回去。

　　唐老师叹了口气，在我旁边坐下，我们年纪虽然差了十几岁，但却像姐弟一样，少了隔阂，多了几分亲切。

　　晨晨睡得浅，不到半小时就醒了，揉着蓬松的眼睛说：“我要尿尿。”

　　唐老师让我在这里等她一下，然后抱着晨晨去了旁边的一个公共厕所。

　　这时候，我的手机响了，正准备拿出来接，却冷不丁听到厕所那边传来唐老师的尖叫，猛一回头望去，发现晨晨被一个陌生的男人抢走了，正往一边狂奔，唐老师撕心裂肺的在喊我的名字：“小阳，快追！”

　　我看着抢走晨晨那男人的背影，越看越觉得熟悉，仔细一想，脑子立马炸了，登时狂奔了上去，一边追一边大吼：“王凯，你他妈给我站住！”


第159章 分外眼红

　　游乐园里人很多，我往前追着，一路上撞到好多个人，也来不及去道歉，追着抢走晨晨那个男人径直出了广场，身后还能听到唐老师悲痛欲绝的尖叫。

　　我死死盯着前面那个人的背影，距离在初中时候换班级，一直到了现在，我们已经有差不多三年没见了，可我仍旧一眼就认出了他。

　　不会错的！

　　就是王凯！当年那个一直欺负我的班霸！那个带着几个小弟在妹妹身上撒尿的王八蛋！

　　压抑许久的怒火，瞬间就飙升了出来。

　　我将自己的速度施展到最快，穿过密集的人流，逐渐的拉近了两人之间的距离。

　　晨晨已经五岁了，有点重，唐老师穿着高跟鞋当然追不上王凯这王八蛋是，但我却可以。

　　虽然一开始被他拉开了数十米远，可不到三四分钟我追到了王凯的身后，离他不过七八米的距离，只怕再用不了一分钟，就能彻底的追上他。

　　互相追逐间。出了游乐园，我们已经跑在了人行道上，期间王凯一直没有回头，就在我差点要追上他的时候，这王八蛋居然往左边一拐。缩进了旁边一条巷子里，我正准备追进去，可王凯居然踢倒了巷口的一个垃圾桶，里面各种垃圾倾倒满地都是，阻滞了一下我的速度。再绕过去时，晨晨哭泣的声音已经很远了。

　　“妈的！”

　　我骂了声娘，心想那狗日的当初年纪那么小，就能干出在妹妹身上撒尿的恶毒事情，如今千万不要伤害到晨晨才好，否则我都不知道该怎么跟唐老师交代。

　　我心急临急冲进了巷子里，到达了尽头往左拐，发现居然又绕回了街上，出到来往前一看，就看到王凯抱着晨晨已经在二十多米开外了，晨晨的哭声像破碎的铃铛一样，轻灵中透着些许颤抖和害怕，在大街上传出很远。

　　行人纷纷侧目，却一时又弄不清楚状况，所以王凯基本是一路畅通无阻，没有受到任何阻拦。

　　我不知道王凯将晨晨抢走有什么目的，还是说这家伙几年不见，已经变成人贩子了不成？可人贩子光天化日之下抢小孩，不是自寻死路吗？王凯虽然比我要大上一岁，但跟唐老师相比还是有很大的差距，他们总不会是有仇吧？

　　我心中焦急的同时，又充满了疑问，然而接下来不久，我的疑惑就得到了解答。

　　王凯抱着晨晨离开了闹市区，穿过了一个菜市场，径直跑到了后面一条没多少行人的街，立即就有七八个光着上身的痞子出来，将王凯护在了身后。

　　这些痞子跟学校的混混不同，一半拿着铁棍，一半拿着手臂长的水果刀。刀锋在烈日下泛出银白色的寒光，刺激着人的眼球。

　　这群混混领头的那个我认识，正是唐老师的前夫！

　　之前跟着唐老师回她家的时候，我们就有过一面之缘，当时这王八蛋喝醉酒了要抢孩子，还对唐老师大打出手，我气愤之下就把他痛打了一顿。

　　王凯这时候终于转过了身，抱着晨晨来到了唐老师她前夫面前，谄媚说：“龙哥，我把你孩子抢回来了。”

　　唐老师她前夫正在剥橘子。头也不回的点点头，说干得不错啊小王，替我过江龙办事儿，自然不会受亏待的，下个月吧，西城区北大街后三条商业街，保护费就由交给你了。

　　听到这话，王凯脸上露出了狂喜，一个劲的点头：“谢谢老大，谢谢老大，小的一定会好好干的，绝不会辜负您的期望！”

　　快三年不见了，王凯大抵的样子没变，就是那张本来就长得不好看的脸，多了很多青春痘，麻子一样，现在对着那过江龙露出巴结的笑容，简直丑得不能再丑。

　　过江龙掰了一小瓣橘子递给晨晨，晨晨把脸转向一边，不肯吃，过江龙立即火了，说娘希匹的，老子是你爸爸，哭个蛋！你跟着你妈一天到晚都得呆在房间里，跟爸爸一起每天都有大鱼大肉。有什么不好的！

　　晨晨又哇的一声哭出来，说我不要你，你老是打妈妈，我恨你！

　　这时候，唐老师终于气喘吁吁的跟上来了。远远就朝过江龙大声喊：“林龙，你个畜生，快点把女儿还给我！”

　　说着，唐老师越过我，就要过去抢回晨晨。我看她急得都快失去理智了，连忙拉住她，让她不要冲动，对方还有刀的。

　　过江龙回过头来，冷笑，说哟，老婆，你来了啊，今天打扮得这么漂亮，又跟你这学生去幽会了吗？

　　唐老师气得脸色发白。大骂道：“无耻，下流！你再不放开晨晨，我就要报警了！”

　　过江龙嘴里嚼着橘子，不置可否的笑笑，说你报啊。只要你敢报警，老子一刀就把晨晨给剁了！

　　唐老师立即变得面无血色起来：“畜生，那是你女儿！”

　　“是啊，你也说晨晨是我女儿嘛。”过江龙嘿笑道：“既然是我女儿，那为什么就不能跟我在一起生活？”

　　“你如果没有暴力倾向。整天发酒疯，我会跟你离婚吗！”唐老师撕声道：“跟了你这么个黑社会老大，晨晨迟早都会被教坏的！”

　　过江龙并不打算跟唐老师有什么废话，就说晨晨跟我在一起会过得很好的，你还是赶紧走吧。否则惹火了我，当场就让我的兄弟在这里轮了你，反正你他妈也跟我没关系了。

　　听到过江龙的话，他的小弟们立即把目光放在了唐老师身上，肆无忌惮的在她腿上、胸部来回扫射，脸上全是不怀好意的神色。

　　晨晨在王凯怀里不断挣扎着，又哭又喊，将小手极力往这边伸过来，大喊着：“妈妈，妈妈！”

　　唐老师牙齿咬着嘴唇。两只手紧紧握在一起，不断颤抖着，却又不敢说话得罪过江龙，眼泪大滴大滴滚落，哭却无声。

　　我叹了口气。往前一步，挡在唐老师面前，对那过江龙说：“龙哥，晨晨喜欢的是她妈妈，你忍心拆散她们吗？我们不报警，你说个条件吧，要怎么样才肯放了她？”

　　过江龙抬起了那张胡须拉扎的脸，吊着眼睛看向我，说小子，又他妈是你，我记得你上次趁我喝醉酒，还把我脑袋打破了对吧？怎么，那边给我戴了绿帽，这边又想当出头鸟抢我女儿？你就这么急着去投胎吗？

　　我脸色有些难看，沉声说：“不管你信不信，我跟唐姐一点关系都没有，我们之间只是纯粹的师生关系而已。而且，上一次你喝醉了酒，情绪太过激动，我才被迫出手制止了你而已。”

　　过江龙冷笑，说你他妈把话说得这么好听，是不是一早就已经想好怎么糊弄我了？我跟唐静虽然已经离婚，但她毕竟是我前妻！你们少他妈一起来恶心我，滚！十秒钟之内不在我面前消失，老子就把你的手给剁下来！

　　过江龙身后的手下们立即齐刷刷走前一步，故意晃了晃手中的水果刀，脸上露出狞笑，还挑衅的朝我扬了扬下巴。

　　我知道，对方不是一般的校园混子，手里有刀，不仅晨晨在他们手上，唐老师还在我身后，如果打起来的话，打不打得过还是一回事，万一伤着她们，可就糟了。

　　见我不说话，过江龙以为我怕了，上下打量了我一番，突然就笑了，说行啊小子，我现在跟你做一笔买卖，你现在跟我一个手下单挑，赢了的话，我就把晨晨还给你们。小王！

　　“在！”

　　王凯将晨晨交给另外一个人抱着，急急忙忙走了出来，过江龙对他说：“考验你的时候到了，去跟这小子单挑，尽力往死里打，把他给我废了！”

　　王凯看着我，麻脸上露出一丝阴笑，说没问题，我认得这小子呢，以前初中时候跟我一个班的，没少挨我的打，这不，他还有个痴呆的妹妹，我曾经还带着人撒了他妹妹一身的尿，哈哈哈！


第160章 交换条件

　　王凯转头看向我，挖苦说：“叶阳，好久不见了啊，还记得凯哥我不？前几个月回去，听说你爹妈已经把你赶出来了吧？怎么，看你这打扮也不像乞丐的，怎么没饿死你。”

　　我不说话，只是平静的看着他，拳头渐渐抓紧。

　　王凯低头看了一眼，就笑了，说你小子想打我还是怎么地？忘记初中那会儿我怎么欺负你的了？忘记你差点都钻我裤裆了？忘记我带人给你那死鬼妹妹淋了一身的尿了？

　　过江龙跟他身后一群手下立即哄然大笑。

　　王凯跟着也笑，随后继续奚落我道：“这样好了，你现在跪下来，给我老大和我的弟兄们，磕九个响头。然后逐一从我们的裤裆下面钻过去，我就替你向我老大求情，放你一马！”

　　身后的唐老师看不过去了，走上来大声说：“林龙，你有什么事就冲着我来。别让你的人羞辱小阳了！”

　　“滚。”过江龙睁眼骂道：“这里什么时候有你说话的份儿了？”

　　我把唐老师拉回身后，绕过王凯，对过江龙说：“龙哥，是不是我跟王凯单挑，赢了之后。你就把晨晨放了？”

　　过江龙头也不抬，仍旧剥开橘子往嘴里塞，说我龙哥在道上是出了名的守信用，说一就是一，说二就是二！仁义的买卖，童叟无欺。

　　“那行。”我平静道：“既然龙哥你这么实诚，那不知我能不能再跟你做一笔买卖呢？”

　　听到我的话，过江龙终于抬起了头，眯着眼睛看我，说什么买卖？你说我听听。

　　王凯立即劝阻道：“别听他的呀老大，这小子一看就是油头滑脸的，指不定会使什么阴招呢，千万不能……”

　　过江龙淡淡的瞪了他一眼，王凯声音一顿，接下来的话就硬生生咽了回去，不敢再说话了，只是看我的眼神变得越发凶狠起来。

　　“我看晨晨哭得这么厉害，一定很想她妈妈，我看不如这样好了。”我装出一副思考的样子，对过江龙道：“龙哥，你让你的人把晨晨放了，作为交换条件，等会儿我跟王凯单挑的时候，将自己双手绑住。”

　　王凯立即破口大骂道：“操你妈的，还自捆双手？你这废物就这么看不起我？”

　　过江龙也冷笑，说还没开始打你就让我放人，是把我当成傻逼了还是怎么地？

　　我摆摆手，说龙哥你误会了，我的意思是，先让晨晨给她妈抱着，并不是说放她们走。毕竟一小破孩老在这里哭也吵得很，而且龙哥你手下那么多人，还担心我们跑了吗？

　　过江龙皱起眉头，静静思量着，似乎在衡量其中的利弊。

　　半晌后，他嗤笑着点点头。说行，这买卖横竖我也不亏。来，把人放了！

　　过江龙一声令下，抱着晨晨那手下就松开了手，哭泣着的晨晨跳下了地，一路跑了过来，径直扑进了唐老师怀里，娘儿俩紧紧拥抱着，泣不成声。

　　“拿绳子来，把这小子的手绑了！”过江龙大手一挥。身后一个手下立即拿了一捆麻绳上来，二话不说就将我的双手连带着腰一起绑了个严实，随后又拉了拉，发现很牢固之后，才放心。

　　“这是你自己选的，可不要怪我心狠手辣。”过江龙哼了一声，吩咐王凯道：“小王，给我废了他！”

　　早等得不耐烦的王凯立即开始狞笑，来到我面前，恶狠狠地骂道：“废物玩意儿，敢小看我，这次老子就让你死！”

　　话还没说完，就已经一拳打了过来，身后的唐老师发出一声尖叫：“小阳，小心！”

　　我稍微后退一步，往后仰着头，堪堪就躲过了他的拳头。

　　王凯一击不成显得有些意外，晃了晃头，说运气不错嘛。不过你躲得了一次，还能躲到第二次吗？

　　说着，就又是一拳朝我脸部打了过来，我一偏头，仍旧躲掉了，王凯一愣，随即有些懊恼。开始加快了速度，一拳接着一拳朝我殴了过来。

　　这条大街上没什么人，即便有人，见到这么一群混混在打架，也只是远远的看一眼。唯恐惹祸上身，然后急匆匆走了。

　　周围很空旷，我一边后退一边躲避着王凯的拳头，这小子长得倒是挺强壮，但空有一膀子力气。却不懂得融会贯通，没有散打套路，说好听点跟普通街头流氓没什么分别，说得难听了，就是个四肢发达的蠢货。

　　我从跟易逍遥重新展开训练开始、到现在已经有差不多半个月的时间了，在这段时间里，吃的苦头虽然多，但进步却也很大，加上有蛇胆花的辅助，我的体能、力气、以及综合格斗的水准。也在日渐上升着。如果说经过威廉的训练之后，我可以面对五个成年人而不落下风，那么经过了这第二次的训练，我现在已经可以以一己之力，将过江龙的这一群手下全部打趴下。当然，前提下是他们手里没有武器。

　　尤其是毛孔感知能力，木锤阵跟威廉的沙包阵类似，作用也非常大，而且我和易逍遥在进行躲避的过程中，还会互相朝对方攻击。这样一来，就更是加大了训练的难度。

　　因此，我的毛孔感知能力，已经从刚开始的若有若无变得更加敏感，除非对方朝我攻击的时候。出招速度快，像易逍遥、李薇、苏逸晨等等，我想完全躲避他们的攻击，还有一些难度，但王凯这样的二流子明显要比他们差得多。所以我闪避他的攻击，简直就是游刃有余。

　　王凯从最开始的戏虐，脸色慢慢变得难看，最后彻底的恼羞成怒，大吼大叫着想朝我扑过来。我冷笑不已，只是一味的闪让，根本不跟他正面纠缠，这让得王凯气得几近抓狂。

　　“叶阳，你他妈就只有缩头乌龟的本事吗！”王凯咬牙切齿的朝我骂道：“操你妈的。有种站定跟我打！”

　　我身体一顿，站住了脚步，盯着王凯那涨红的脸，冷冷道：“行，我不躲了，你上来啊。”

　　拳头却自此自终紧抓着，压抑着自己暴怒的情绪。

　　王凯可以说是我的第一个仇人，读初中的时候成天欺负我，说我坏话，当着刘小芸的面羞辱我，更是带着几个小弟集体在妹妹身上撒了尿。

　　整整三年了，那一次的事情，我始终记在心上，时刻想要找到这王八蛋，将当初的屈辱以一百倍的程度，通通还给他！

　　急眼了的王凯毫不犹豫就扑了上来。

　　我不闪不避，任由他掐住我脖子，右脚膝盖以极快的速度撞在了这王八蛋的肚子上，痛得他发出一声惨叫，下意识的弓起了腰。

　　“你当初打过我妹妹，所以我要断你一只手。”

　　我冷漠的看着王凯，退后一步，跳起来反身一脚踢在他的侧脸，将他扫趴在地上，随后在过江龙等一群人震惊的目光中，左脚踩住他的右手，右脚则直直踢在了他的手腕上，只听到咔嚓一声，王凯的手腕就被我硬生生踢断。

　　“你当初带着人在我妹妹身上撒了尿，所以我要废你一条腿。”

　　我面无表情的看着在地上翻腾着、不断大声惨叫的王凯，一脚踢在他胸口上，踢得他哇啦一下吐出了口鲜血，随后脸色狰狞的用脚尖踩住他脚腕，用上了八分力气，一脚接着一脚踢在这孙子的小腿上，在踢到第六下的时候，耳旁传来一声清脆的骨头碎裂声，王凯浑身抽搐着，惨叫声戛然而止，头一歪，痛得昏死了过去。


第161章 后招

　　从正儿八经收拾王凯、到他踢断他手脚，前后才不过三分钟。

　　当初威廉教我卸骨功的时候，就曾经让我着重研究过人体的骨骼结构，加上学习过了综合格斗，我知道用什么办法才能对敌人造成最大的伤害。尽管双手被捆住，但我鞭腿的力量却要比手更大，收拾王凯这么一个二流子混混，自然轻松得很。

　　我退后两步，发现过江龙一群人睁大着眼睛，已经彻底的呆滞。

　　随后有个小弟小心翼翼的走过去，蹲下来，用手指捅了捅王凯，然后又探了探他的鼻息，这才震惊道：“老大，王凯真昏过去了！”

　　接着。他又在王凯的手、脚两处地方各自摸索了一会，吓得一屁股蹲在地上，恐惧的说：“王凯的手脚都被踢断了！”

　　听到这话，包括过江龙在内，所有人都大吃一惊！

　　“我赢了。”我看着过江龙。平静道：“龙哥，我们可以走了吧？”

　　过江龙目光阴沉的看着我，脸色不住变幻，看了看地上死猪一般的王凯，似乎有些不甘心。随后眼中精光一闪，脸色松缓了下来，点头道：“行，你们走吧。”

　　不知为何，看见过江龙那不怀好意的目光。我总觉得有些不妙，唐老师却没想那么多，抱着晨晨招呼我赶紧离开这里。

　　然而还没走出几步，过江龙的那些手下就团团围了上来，把我们的路给堵住了。

　　唐老师立即回过头来，气愤的冲过江龙大喊：“林龙，你好不要脸，不是说好小阳赢了你就放我们走的吗！”

　　过江龙阴测测地笑道：“我说了要放你们走，但却没说不能立马把你们抓起来啊。”

　　我一阵冷笑，心说这混蛋果然是要耍花样了。

　　“小子，听说你叫叶阳对吧？”过江龙笑容残忍的对我道：“王凯打不过你，那没什么好说的，但你之前趁我喝醉的时候，打破了我的头，这笔账却必须要跟你算！弟兄们，上，给我弄死这逼崽子！”

　　校园混混跟街头痞子完全不是一个档次的，这群社会败类对于打架斗殴更加的熟门熟路，而且够凶狠，下手黑，惹恼了他们，随随便便就能够一刀子捅过来。

　　因此，过江龙一下令，他那七八个手下立即就冲了上来，拿刀的还好，但几个拿棍早一棍子打了过来，我担心会伤到唐老师，于是拦在她后面，硬生生用身体挡了，后背被抽了好几下，火辣辣的痛。

　　我低低的骂了句娘，反身一脚扫了回去，四五个手下抽身而退，其中一个反应慢的，手中棍子被我踢飞，踉跄着退后几步，脸上一片惊惧。

　　我没有浪费时间，尽管双手被绑，但我还有双脚，即便单脚独立也很稳。猛地用肩膀推了唐老师一下，将她往前推出几步，低吼道：“带着晨晨走！我一会就跟上你们。”

　　第一次是打翻醉酒的过江龙，第二次又是三两下收拾王凯，所以唐老师对我的身手是有一定了解的，加上她也不是小女孩了，知道分寸和轻重，朝我点点头，说那你小心点，我在前边等你，你待会儿脱身了就赶上来！

　　说完之后没有再犹豫，抱着晨晨急匆匆的往前跑去。

　　此时正值中午，太阳热辣辣的晒着，我一边后退一边躲避着过江龙几个手下的攻击，回头一看唐老师已经跑出了几十步开外，才终于放下了心头大石。

　　但也因为这样，我失去了逃跑的机会，被过江龙的人团团围住，七八个手下全将手里的武器对准了我，瓷实的棍子，明晃晃的刀子，都在轻微的颤抖着。

　　“操你妈的！”过江龙气急败坏道：“把我老婆孩子放走，这就是你的目的吗！”

　　我冷笑，说你闭嘴，唐老师没有你这样的丈夫。连自己女儿的都下手，你简直就是畜生！

　　过江龙咬牙切齿的大骂：“妈的死到临头还跟我贫嘴，给我上，弄死他！”

　　那几个拿刀的手下立即没了顾忌，大吼着将手里的水果刀朝我当头劈下。同一时刻，身后持棍的也已经再次把棍子打了过来，就在这一秒钟的时间里，我大脑出奇的镇静，心中默念了一声：“破！”

　　连带着我身体也绑在一块的绳子。瞬间被我挣开，我想也不想就抓着正要往下掉的绳子横着举了起来，同时右脚往后扫出一个弧形，身后那些敲过来的棍子就全部被我踢歪向了一边，而朝我批下来的刀子，则全被绳子裆下，被我架在了离头顶不过两寸的地方。

　　单脚支撑，举绳出腿，数个招式一气呵成，前所未有的连贯，几乎是条件反射出来的动作。

　　我悄悄松了口气。

　　如果被这么多刀子一齐砍下来，我这脑袋准得开花不可！

　　我用力往上一举，那四五把水果刀立即被我推了回去，随后一个筋斗就往旁边滚出了三四米外，站直身体，警惕的看着周围的人。

　　愣了足足有四五秒钟，过江龙才反应过来，忍不住过去一巴掌抽翻刚才给我捆双手的手下，恶狠狠地骂道：“操你妈，找来的什么破绳子！”

　　那手下捂着脸欲哭无泪分辨道：“那绳子昨天才买。确实是真丝尼龙来的，谁知道那小子怎么挣脱的……”

　　过江龙作势还要打，那手下立即吓得退后了几步，唯唯诺诺的不敢还嘴了。

　　“很好奇我是怎么挣脱的吗？”我看着气急败坏的过江龙，慢慢的将袖子撩到了手臂处。露出了两边膝盖的护膝，微笑道：“毛细血管针，高科技！”

　　脸上虽然是笑，但心中却不由得后怕，幸好昨天晚上废了艾成之后。虽然把他的护膝摘下来扔在了一边，但后来趁着黑暗偷偷的又去捡了回来，这事儿毕竟不光鲜，所以连易逍遥也没有告诉，否则也无法在刚才悄悄的将里面的细针激发出来。把尼龙绳扎得起毛半断，从而一举挣脱。

　　艾成的这两个护膝在之前的篮球比赛上让我吃足了苦头，而且造工非常精良，外观看上去跟普通运动用的护膝没什么区别，但开关在背面。只要使用的人手臂屈伸，膝盖凸出的关节顶到开关，细针立即就会被激发出来。

　　别看那些针很细，但非常硬，不知道是用什么材料做的，连人体的肌肉都能轻松扎进去，对付一条尼龙绳子，自然也不在话下。

　　我知道，这种暗藏玄机的护膝，应该就是针对国外的一些运动而研制出来的，毕竟能够运用到这玩意儿的比赛非常多，犯规的时候找不出来破绽，简直是卑鄙取胜的不二利器。

　　亏得艾成不顾他老爸破产，为了对付我，也要去买这些东西回来，如果轻易丢掉的话，岂不非常浪费？

　　过江龙皱着眉头，说：“毛细血管针？这你妈是什么玩意儿。别管它了，弟兄们继续上，给我把这小子的砍成十八块！”

　　说着当先朝我冲了上来。

　　过江龙不愧是能做痞子头的，他虽然意识到我身手非常好，但同时心里也清楚，混社会的人靠的就是心狠手辣，如果面对敌人的时候，身为老大的自己居然退缩，那么人心很快就散了，就算手下弟兄们不走，以后对他也不会太过心悦诚服。

　　我抓紧了手里的绳子，知道刚才的不过是办过家家，如今才是准备动真格的，于是沉着脸，准备正儿八经跟这群人打一架。

　　可就在这时候，四周围的街道突然涌出了大批的人，同样手持棍棒，数量不下二十个，在外面形成一个大圈，将过江龙的人团团围在了中间。


第162章 第二次帮忙

　　这二十多个人出来得很突兀，非常默契，除了脚步声之外，没有任何嘈杂的声音，拎棍子很稳，脸色冷厉，目露凶光。

　　为首一个人我见过，高高瘦瘦，皮肤黝黑，短寸头，二十六七岁的样子，正是那天晚上跟踪陈硕和纹身辉时遇到的李旭！

　　突如其来的变故让得所有人都惊呆了。

　　过江龙脸色黑得像锅底一样，咬牙切齿说：“李旭，你这条疯狗，又他妈来管什么闲事了，我教训这找死的小子，碍到你了吗，啊！”

　　李旭带着人丝毫没有退让的意思。他点上一根烟，重重吸了一口，舒坦的说：“林小蛇，你忘记这条街现在是归谁管的了吗？”

　　听到“林小蛇”三个字，过江龙的脸色一下子扭曲了，下意识的就想过去跟李旭拼命。但被几个手下死死拉住，劝道说：“别鲁莽啊老大，这疯狗带来的人太多了，我们打不过的！”

　　拉扯了好半天，过江龙才恢复了点理智，目光如喷火。紧盯着李旭，脸上满是仇恨。

　　李旭又吐了口烟，就笑了，说怎么地，道上谁不知道你林小蛇鸡鸡只有小拇指那么点儿？这还怕人说了？

　　不仅是李旭的人，这一次就连过江龙自己的手下都发出了压抑不住的笑声。过江龙脸色由黑转白，破口大骂着，说操你们妈，不许笑，全都不许笑！

　　他那些手下虽然都住嘴了，但脸色已经涨红，明显在强忍着，想笑又不敢笑，非常滑稽。

　　李旭不依不饶，继续挖苦道：“就你那丁点的活儿，难怪你老婆要跟你离婚呢。真搞不懂你女儿是怎么被你折腾出来的，该不会……她不是你亲生的吧？”

　　“李旭，我要杀了你！”

　　过江龙大吼着要冲过来，但仍旧被他的手下拉住，让他寸步不能上前。

　　李旭静静的看着，眼中莫名的露出一丝精光，而他的手下们也跃跃欲试的样子，不怀好意的看着被他们围在中间的这七八个小羔羊。

　　两拨人看来是积怨已久，一上来就骂开了，不过过江龙在前撒泼了一阵子之后，竟然也很快就平静下来，任由李旭怎么讽刺也都不冲动了。

　　“我知道你的心思。”过江龙冷笑道，“不就是打算让我先动手，然后你就能够光明正大把我解决了么？呵呵，打得一手好算盘啊。”

　　李旭皱起了眉头，眼中的那缕精芒慢慢消失，知道过江龙不会再跟他打，于是收起了脸上的玩味，平静道：“赶紧走吧，附近这三条街我才刚接手，不想那么快就见血。”

　　过江龙冷哼一声，指了指我，又指了指李旭，说你俩给我等着，别让我找到机会！

　　撂下狠话之后，倒也没有拖泥带水。带着之前那七八个耀武扬威、如今耸拉着头像丧家之犬一般的手下，挤开李旭的人，灰溜溜的走了。

　　直到过江龙的人消失在视线之中，李旭的手下们才纷纷骂了起来，说这林小蛇倒也真能忍的，这都气不死他，真是操蛋！

　　李旭拍拍手，说弟兄们跟我来，这个星期的保护费收完了，至尊之王走起！

　　二十多个手下整齐的应了一声，声如洪钟，像在耳边响起一个惊雷。如果没有防备的人，准得被吓一大跳。

　　一群人浩浩荡荡的开始散去，唯独默契的忽略了我，看着他们渐渐远去的背影，我实在忍不住满腹疑问，追上了走在最后头的李旭，叫道：“旭哥，请等一下！”

　　听到我的叫声，李旭停下脚步，回过头来，皱眉道：“旭哥？挺上道呀小子。”

　　我看他眼里没有敌意，悄悄松了口气，就说我得谢谢你，两次在危急时候都帮了我。

　　李旭耸了耸肩，说这里是西城区，我跟我的人就住附近，都是刚好路过，巧合而已。

　　我并不相信他的话，第一次被陈硕和纹身辉追，李旭带着人突然出现，这一次我被过江龙带着人群攻，他又是在最后关头出现，世上哪有这么巧合的事情？

　　我看着他，犹豫了一下，就说旭哥，你认不认识李薇？

　　李旭眼角跳了一下，虽然很细微，但还是被我清楚的捕捉到了，可他只是笑了笑，答非所问道：“你身手不错。改天有时间了，咱们一起去喝茶，好好聊聊。”

　　随后也不再理会我，叼着烟转身走了。

　　我站在原地，看着他渐渐远去，丈二和尚摸不着头脑，一头雾水。

　　我离开了这条大街，往唐老师刚才离开的方向跑了上去，才拐过一个街角，就看到她正在打电话，焦急的说这里是XX街，发生恶性斗殴时间。警察同志你赶紧派人过来……

　　还没说完，冷不丁回头就看到了我，惊喜之余也有些慌了，又对电话里说械斗已经结束，人全散了，才挂了电话。

　　小晨晨一阵风似的跑向我，我笑着将她抱起来，然后这小丫头吧嗒在我脸上亲了一口，说大哥哥打坏人，真厉害。

　　唐老师焦急的上来，上下打量着我，问我有没有受伤的地方。我说没事儿，刚才遇到了几个朋友，过江龙一时顾忌，最后也就没打起来。

　　唐老师这才松了口气，说没事儿就好，我刚才看你那么久没回来，都已经报警了呢。

　　唐老师对我很感激，说着说着眼睛就红了，我安慰了好久她心情还好一些，而且现在时候也不早，于是就坐车回去了。

　　唐老师住的是教师宿舍，一厅一房。虽然不大，但娘儿俩住倒也足够了，就让我在家看着晨晨，她出去买菜，一直忙活到下午四点，弄了满满一大桌好菜。有鱼有肉的，看得出她手艺很好，我就这么瞧着已经流了口水，吃的时候更是不畏避，实在饿坏了，狼吞虎咽的。吃了整整三碗饭，觉得这些色香味俱全的菜简直就是专门给我炒的，风卷残云一顿横扫，最后只剩下杯盘狼藉，连自己都有些不好意思了。

　　随后唐老师收拾好碗筷，留我和晨晨在厅里玩耍。自己则进去洗澡了，出来后头发湿漉漉的，穿着睡裙，露出一双修长美腿，少女般白嫩的脚丫踩着拖鞋，到阳台去晾衣服。回头还跟我说学校放假。食堂不开饭，这两天要不要就在这里住了，而且晨晨那么喜欢我，正好有个伴儿。

　　虽然咱们属于师生关系，但男女有别，总归不太合适的，于是拒绝说还是不要了，你家里就一张床，难道晚上咱们还睡一起不成？

　　谁知道唐老师竟然还调侃说睡一起就睡一起咯，咱们年纪相差这么多，难道你还能对唐姐有想法吗？而且现在入秋了，晚上冷，两个人一起睡也暖和很多。

　　吓得我一头冷汗，也不敢再坐了，落荒而逃的离开了唐老师的家。

　　出到来差不多五点，太阳已经快要下山，再有一个小时差不多就天黑了。

　　我分别给易逍遥和苏逸晨都打了个电话，说有急事要商量，让他们尽快出来。

　　五点二十分，易逍遥先来了，可一直等到六点钟，苏逸晨还没到，正等得急躁的时候，接到了她的电话，竟然说要跟人约会，不打算来了，最后我连哄带骂，又哀又求，到了六点半，她才屁颠屁颠的开车过来。

　　一下车这娘砸就掐住了我脖子，恨不得将我暴揍一顿，还说这是她第一次跟男生约会，就这么被我破坏了，如果以后她没人要，我得赔她一个男朋友。

　　我摆摆手让她不要闹，然后掏出自己的手机，打开了之前刘小芸给我发的那条信息。

　　看清楚短信的内容之后，苏逸晨惊呆了，就连一向沉稳的易逍遥都赫然动容，齐口同声问：“这是真的？”


第163章 行动

　　和易逍遥跟踪陈硕跟纹身辉的那天晚上，我手机莫名其妙的收到了一条信息，上面的内容只有短短两段话，我一开始看上去的时候，还觉得非常奇怪，但仔细想过之后，却又变成了震惊。

　　信息右下角有个署名，虽然只有一个“芸”字，但我已经想象得到，这绝对是小芸给我发的，心中前所未有的肯定。

　　虽然她从离开之后，就再也没有跟我有过当面接触，但我知道，她如今身份已经变得非常敏感了，而且一定是替袭了威廉的势力。所以，为了保险起见，这条短信的内容我从没跟任何人提起过，包括妹妹。

　　短信上的内容总共有两段，第一段首先是个时间。为“10月17日晚10点15分”，上面的17日正是说的今天，往后一段则是个地名，我这几天查了一下，发现是西城区一个比较偏僻的地方。我并没有去过，所以不认得路。

　　第二段开头为“人数共30，有武器，交易”，后半段则是“坚持住。援军自会来。”

　　整条短信完整的内容为如下：

　　“10月17日晚10点15分，西城区西大街9巷13号。”

　　“人数共30，有武器，交易；坚持住，援军自会来。”

　　芸。

　　我把手机收了起来，对易逍遥和苏逸晨说：“看完短信之后，我想你们已经明白这短信所指的事情了。”

　　易逍遥沉默不语。

　　苏逸晨则皱起眉头，沉吟说：“如果这信息是真的，那么就是说在今天晚上10点15分，陈硕跟那个纹身辉将会跟别人有一场交易，双方人数共有30个。涉及如此多的人，那么交易的东西肯定非常敏感，很可能还是违·法的，只要我们将这情况报告给警察，那么岂不是能够将他们一锅端了？”

　　“这样一来，陈硕被抓，那么武术社群龙无首，他们的联盟就得垮一半了。”苏逸晨目光灼灼的看着我们道：“是这样吗？”

　　我和易逍遥对视一眼，皆是点点头，显然跟苏逸晨想到一块去了。

　　这也是之前我们为什么得冒那么大风险，也要偷偷跟踪陈硕和纹身辉的缘故。而且当时偷听的时候，确实也听纹身辉说过几天他会进一大批的清晰水，估计就是说的这次交易。

　　易逍遥深呼吸一下，发表自己的意见道：“如果陈硕加入了这一场交易，那么确实值得我们去试一试，但我现在唯一顾忌的是：叶阳，这短信到底是谁发给你的？里面的情报到底属不属实？如果属实的话，为什么竟然能精确到地点、人数、时间，甚至是分数的程度？我对于情报的收拾也算比较了解，但可以明确告诉你。即便以本市最为顶尖的情报组织，也绝无法能够对一个地下势力的一场交易细节，打探得如此清楚。”

　　“这短信是谁发给我的，暂时还不能告诉你们。我只能说，不管你们持何种态度，可我对这个情报却是百分百相信的。而且，虽然这其中风险极大，但也已经是我们唯一能够干掉陈硕的机会了，我自己一个人实在没有把握，所以才将你们叫了出来。”我无奈道。

　　一时间。三人都没有再说话，气氛很沉重。

　　过了一会儿，易逍遥重新打破了沉默，轻声说：“风险确实大，但我们倒也有自己的优势。以我们三人的身手，想要去一个防守不是很森严的地方打探一下，难度应该不会太大。暂且不管这情报到底准不准确，只要小心点，即便遇到了危险，自保后退还是可以做到的。”

　　我心中一喜，说这样子说来，你是答应一起去了？

　　易逍遥没说话，而是看向了苏逸晨。

　　“没办法啊，陈硕可以说是我们共同的敌人，只要这家伙一天还在二中，那我们就一天也不会有好日子过。”苏逸晨开始去挽自己的头发，咬着胶圈道：“被迫无奈而已。”

　　三人相视而笑。

　　各自把拳头伸了出来，轻轻碰在了一起，异口同声说：“一起干吧。”

　　打定了注意，我们开始商量接下来行动的具体细节，因为暂时还不知道短信的真实性，所以我们不方便报警，只能三个人按照上面的地址去探个虚实之后，再做打算。如今已经差不多七点了，我们还有三个小时的时间。易逍遥想了想，让我和苏逸晨在这里等，他去做一些准备，随后开着车急匆匆离开了。

　　易逍遥走后，我跟苏逸晨回了她的车上。她就又问我，说那短信到底是谁发给你的？我摇摇头，说这涉及的东西太多，暂时不能告诉你，以后再说吧。

　　苏逸晨就调侃说。我刚看见右下角的署名处有个“芸”字，该不会是你之前那个叫刘小芸的女朋友发给你的吧？

　　听她提到刘小芸，我眼前一阵恍惚，不由得想起了那张文静而乖巧的脸，心中忽而柔软，随即又变得疼痛起来。苏逸晨就冷笑，说看你这色迷迷的样子，想啥坏事儿呢？

　　原本还算好的心情，就被她这一句话给搅坏了，我干脆把脸转出窗外，不再理她。

　　可这小娘砸丝毫不以为意，施施然从后座拖出一个抱枕，垫在背后，依靠着车门把双腿抬了起来，二话不说就放我大腿上了。做成了平躺着的姿势，舒坦似的松了口气，说姐姐昨晚没睡好，现在得眯会儿，你别来烦我。

　　我对她这自来熟有些恼怒。想把她的脚推开，然后回后座去，可苏逸晨踢了我一脚，说别动，这样垫着舒服点儿。

　　这女孩子长得是不错。八十五文的颜值，坏就坏在性格古怪，而且脾气暴躁，大咧咧的模样很难有淑女的样子。我叹了口气，将座位往后放低了一些。也打算趁着易逍遥没回来之前，好好休息一下。

　　不知是不是因为准备去约会的缘故，苏逸晨今晚的打扮有些特别，反常的没有穿超短裤了，而是一条黑色的百褶裙。下面穿着露脚趾的凉鞋，一双美腿简直毫无瑕疵，又长又直，而且透过凉鞋透明的鞋带，发现她白嫩而圆润的脚趾上。其中的小脚趾居然带了个戒指，整个人一愣，心说这是什么习惯，打扮自己的脚，比打扮自己的脸都要细致，果真是个怪咖。

　　苏逸晨很快就睡着了，长长的睫毛不时会闪一下，皱着眉，不知是梦到了什么事情，看上去还很生气的样子。

　　我想伸出手去摸一下她的腿，但始终过不了自己那正人君子的一关，摇摇头，轻轻帮她把鞋子脱掉，然后小心翼翼托起她的脚丫子，悄悄撩拨了下上面那枚戒指，再放回座位上，默默打开车门走了出去。

　　今晚月色很亮，万里无云，周围虽然没有路灯，但视线很好，能看到两边马路几十米外的情况。

　　易逍遥说的准备，足足耗了一个多小时，一直到八点半了之后，他才开着车回来。

　　这时候苏逸晨也醒了，下了车，易逍遥打开了他车的后尾箱，从里面拿出了两件黑色的衣服，分别朝我们抛了过来。我摸着这衣服，表面很滑，撑起来看才发现是一件紧身衣，连体的，外面很光滑，里面则是毛绒，使劲儿扯了扯，很牢固，不知道是什么材料做的。

　　回车里换好之后，发现不松不紧刚好合适，易逍遥又分别拿出两把匕首递过来，让我们别在腰上。随后又是一块面具，跟之前去报复艾成时候的差不多质地，遮住眼睛以及半张脸，只露出嘴巴，一点不觉得累赘。

　　最后我们又各自把原来的衣服穿上，一直忙活到九点，才算做好了准备。

　　这一次，我们三人共乘一辆车，默契的没有再交谈聊天，开始按照小芸所给的情报上的地址，疾驰而去。

　　易逍遥开车很稳，而且对西城区这一带很熟悉，一路上绕了很多小路，由闹市转成工业区，大约开了有20分钟，附近逐渐变得偏僻起来了。

　　这时候，易逍遥冷不丁的把车的照明灯给关了，而且慢慢的把车停了下来，目光定定的看着前方，冷冷说：“快看那里！”


第164章 意想不到的人

　　我和苏逸晨心中同时一惊，下意识的顺着易逍遥的目光看去，就看到前面的马路边，有两个人正鬼鬼祟祟的搬运着一个大木箱，看得出还非常重，两个人抬得很吃力。

　　由于月色明亮的缘故，视线非常不错，就发现搬箱子的那两个人背影非常熟悉，仔细一看又是吃了一惊，才意识到这两个人竟然是陈硕和姜泽鹏！

　　陈硕还好，可姜泽鹏出现在这里又是怎么回事？

　　在我们惊疑不定的时候，这两个混蛋已经搬着那木箱子急匆匆穿过了马路，进了旁边的工业区里。

　　“走，跟上去。”

　　易逍遥带头，三个人先后下了车。以路边的一些障碍物作为掩体，尽量贴着墙走。

　　易逍遥做前锋，苏逸晨中间，我殿后。

　　一路上远远吊着，工业区里全是工厂。一间接着一间紧挨着，互相间则是小巷子，很幽深。加上这个时间点不是上夜班就是已经下班，路上一个人都没有，只有极少数的工厂还亮着灯，发出一些机器的轰鸣声。

　　很多工厂的围墙外还植有树，应该是为了净化污染，树叶已经变得灰白，落满了不知名的灰尘。

　　似乎是早已经准备好的，陈硕跟姜泽鹏很快就在某条巷子中拉出了一辆平板车。将箱子放了上去，于是轻松了很多，推着继续往前走着。

　　姜泽鹏和陈硕走得比较急，我们在后面一直跟了大概有十几分钟，已经走出了一公里多，一路上易逍遥还留意着周围的情况，走着走着突然示意我们停下来，低声说不知道周围有没有藏着人，再跟下去风险太大了，就这样吧。

　　于是，我们只能眼睁睁看着陈硕和姜泽鹏在我们视线中渐渐消失。

　　易逍遥凑近了旁边一工厂门口，门口旁边镶了个门牌，有着“6巷1号”的字样，就说这里已经是西大街了，再往前走不远估计就是目的地，我们得万分小心才行。

　　说着，当先拿出面具戴在了脸上，我和苏逸晨依次照办，随后三个人变得更为小心，放缓了速度，更将彼此的距离放远，仍旧是易逍遥带头，我和苏逸晨跟在后面。

　　然而不知是不是我们杞人忧天了，一路上竟然丝毫变故都没有遇到，偶尔遇到三两个行人，我们也是提前知道躲进了巷子里，因此没人能察觉到我们的存在。

　　就这样又往前摸索了一段时间，沿途细心打量着路两边的门牌，拐了几个弯，经过7巷、8巷。越深入就越是偏僻，渐渐地周围已经漆黑一片，连个灯都没有。

　　9巷了。

　　易逍遥在前面朝我们打了个手势，我和苏逸晨迅速跟了上来，三人小心翼翼的从一堵墙后面探出头去，就看到前面墙角拐弯处，出现了灯光。

　　那是一个大门口。

　　很大，估计有两辆卡车合并在一起那么大，门口站着两个人，都是光头。警戒的四处走动着，互相抽着烟，低低的在交谈着什么。

　　易逍遥指了指门口左边的一个蓝色门牌，我还没看清楚，苏逸晨已经点点头，说13号，是这里了。

　　这话让所有人都感到压抑，内心跳个不停。

　　随后易逍遥退后了几步，来到路对面，尽量不发出太大的声音，不让前面拐角那两个守卫看到，开始在外围观察起这个院子来。

　　围墙很高，也很长，看得出里面即便不是个大院子，也有着非常大的空间。墙根下种有树，跟普通的工厂没什么分别，只是里面很安静，听不到有什么噪音。

　　因为围墙的缘故，我们看不到里面是什么情况，易逍遥让我们把各自的手机调成静音，随后拿出一个环保袋，将外面的衣服脱了放进去，只穿着里面的紧身衣。

　　接着，他比划了一下围墙的高度，朝我打了个手势。我立即明白，迅速站到了墙根下，像上次一样双手十指交叉，形成了兜状，易逍遥快速朝我奔过来。踩在我手上，我用力往上一托，他整个人就窜起老高，立即够到了墙顶，手一掰膝盖一蹬，就攀了上去。

　　易逍遥显得尤为小心，在上面观察了一阵，发现没什么问题之后，才把腰上的绳子解下，垂了下来。

　　我辅助苏逸晨让她先上去，随后自己也爬了上来，因为墙边树荫的缘故，加上又天黑，所以三个人蹲在墙上，倒也不显人注目。

　　然而当我看清楚院子里的情况之后。立即吃了一惊，发现这里面的空间远比在外面看到的还大，起码有一个足球场那么大，三三两两的盖有铁皮棚，类似仓库的样子。

　　然而更让人惊讶的是。除了外面门口的那两个守卫之外，里面那么大的地方，到处黑漆漆的，竟然一个人都见不到！

　　“这是怎么回事？”

　　我跟苏逸晨对视一眼，都显得很疑惑，有种来错了地方的感觉。

　　然而易逍遥却不这么想，拍了拍我们，指着不远处一个仓库外的角落，我顺着他手指的方向望去，心中一凛。发现那竟然放着一辆平板车，而且看样子，正是刚才陈硕和姜泽鹏推着的那一辆！

　　果然是这地方！

　　三人目光交汇，皆是点点头，随后仍旧由易逍遥打头阵。当先利用绳子从墙上溜了下去，我和苏逸晨紧随其后，慢慢朝前面摸索而去。

　　看不到有人在，更显出了陈硕那些人的谨慎性，我们一边观察四周围和头顶有没有摄像头。一边小心翼翼的走着，然而当我们开始去查看哪些铁硼仓库的时候，发现里面装着很多铁皮和油漆，以及电焊等工具，心中更加疑惑，不知道这到底是个什么工厂。

　　搜查完了院子里，仍旧没有看到人，时间已经快到十点了，这让得我们有些焦急，正不知道该怎么办的时候，突然就听到大门外响起了汽车的引擎声，还有拖拉铁门的声音。

　　我们大吃一惊！急忙分散开，找地方躲了起来。

　　不到两分钟，外面就总共有三辆车开了进来，两辆面包车，一辆则是中型物流货车。

　　两辆面包车上坐满了人，全走下来之后，居然有十多个，随后货车的货箱则也下来了八九个，各自忙活起来，用手电筒照着，小心翼翼从货车货箱上搬下来一个木箱子，比起陈硕和姜泽鹏之前搬的，要大了一倍不止。

　　我仔细数了数，这群人总共有20个，都是地痞流氓的打扮，将那个木箱子放下来后，用平板车推着往前走，不一会儿，最大的那个大仓库的门就打开了，从里面走出十来个人，朝那20多个外来的人迎了上去。

　　苏逸晨躲在一个铁皮棚角落的一个大油桶下，我看得出她也很紧张，心想刚才幸好没有盲目的进最里面去查探，否则准得被发现不可。

　　易逍遥和我相隔不远，两人都趴在墙根下的一堆钢板中，一动也不敢动，看着那群人在接头，交谈一番后，浩浩荡荡的进了那最大的工作间里。

　　很快，院子里又重新恢复了平静，看得出那那个工作间的隔音效果很好，那么多人进去之后，竟然再也没有一点声音发出来。

　　三人这才重重松了口气，重新聚集到了一起。

　　我和易逍遥脸色还好，唯有苏逸晨的脸色有些惊疑不定，我低声问她怎么了，苏逸晨犹豫了一下，就说她刚才在那些人里面看到陈硕和姜泽鹏了，其中一个背影很熟悉，但一直没转过头来，我没看到他样子，所以一时不敢肯定。

　　我心中升起一股不祥的预感，问那个背影像谁？

　　苏逸晨看着我，轻轻说了两个字：“王磊。”


第165章 暴露

　　十点整，我们三人一路摸索着，来到了那些人进去的工作间外，发现铁制大门紧锁，推了推，纹丝不动。

　　我们只好转移目标，绕着工作间走了一大圈，就看到在左边上有个铁窗，离地四米多高，横竖焊着几根铁条，我们用叠人梯的方式，将苏逸晨顶了上去，利用她身材小巧的优势，从窗口内钻了进去，随后从上面垂下来一根绳子，我和易逍遥先后爬了上去。

　　从铁窗爬进去后，打量一阵，立即看到这巨大的工作间内，到处是堆积如山的货箱，各种颜色都有。空气中充斥着一股浓烈的油漆味，我们才意识到这是个生产汽车货箱的工厂。

　　巨大的车间内分为两层，中间用一块横贯至两边墙壁的铁架子隔开，我们站在上面，可以透过缝隙将下面的情况看得清清楚楚。

　　此时。在一楼下面，那一群人正聚集在一起，正高声讨论着什么。

　　好在二楼上面没有人，我们三个重新聚集在一起，放轻松脚步。沿着铁制楼梯往下走，躲在那些堆成山的货箱后，慢慢的靠近了过去。

　　我小心翼翼的探出头，立即就看到了陈硕跟姜泽鹏，这两小子正站在纹身辉的后面，神情间隐约有些激动，充当着小弟的角色。

　　刚才在二楼上面，我已经仔细数过，屋子里的人总共加起来，刚好是30个。而如今时间为10点15分，他们的交易已经开始了。

　　我再稍微往前探出一些身体，立即就看到那二十多个外来人的前面，站着一个人。

　　一个左手已经没有了手掌、有着一张阴柔的脸的男人。

　　王磊！

　　果然是这王八蛋！

　　苏逸晨很清楚我跟王磊之间的仇恨，在后面拍拍我的肩膀，小声说：“放轻松些。”

　　我重重呼吸着，强迫自己镇定下来，尽管很想立即将这孙子碎尸万段，但现在却不是冲动的时候，对方人数众多，我旁边还有两个同伴，必须得为他们着想一下。

　　而且，我们好不容易才潜入到这里，目的只是为了收集陈硕的犯·罪证据，如果可能的话，就报警将他们一锅端了，能不正面冲突，就尽量全身而退。

　　这样想着，我好受了些，三人又往前探出了一步，随后各自拿出手机。将摄像头对准不远处的人群，我来录音，苏逸晨录像，易逍遥则在旁边警戒。

　　交易开始。

　　陈硕这边，由纹身辉来谈判，而那20多个人里面，王磊则是说话的人。

　　纹身辉脚下放着一个木箱子，正是之前陈硕和姜泽鹏搬运的那个，冲王磊笑道：“磊少，没想到这一次竟然是你亲自出马了。看来我的货质量还是挺不错的嘛。”

　　王磊抽着烟，眼睛眯了起来，里面有着点点的精光，毒蛇一般。淡淡道：“货好到哪都是受人待见的。”说着拍拍手，身后的手下立即将那个从物流货车上抬下来的巨大木箱推了出来，王磊在上面拍了拍，说这里总共是1000支“清晰水”，老顾客了，每一支我只收你低价500元，加起来总共是50万。

　　纹身辉点点头，给身后的陈硕使了个眼色：“小陈，验一下货。”

　　听到吩咐，陈硕立即走了出来，显得很紧张的样子，额头都渗汗了，在那个已经打开了巨大木箱里面捞了一下，拿出几个蓝色的喷雾瓶子，轻轻喷出一点点，等散去不少之后再凑过去闻，立即点头，说辉哥，是行货。

　　听到这话，纹身辉立即笑了，大笑道：“好！磊少果然是爽快的人，你也验一下我的货吧。”

　　说着。将脚底下那个小了很多的木箱子给推过去，王磊亲自用铁条撬开，在其中拿出一袋巴掌大的晶体状物，用刀子将袋子剔开，从里面捏出一点点。放在鼻子下吸了进去，随即浑身打了个激灵，抽抽鼻子，砸吧着嘴说：“不错，够劲儿。给我的价格是多少？”

　　“咱们都是地道人，跟之前谈好的差不多，一克50元。”纹身辉笑道：“这里总共是十五公斤甲基·安非他命，加起来总共是75万。”

　　王磊点点头道：“行，现在外面查得那么紧，你一下子弄来这么多货也不容易，货我全要了。”他接过身后一名手下递过来的黑色皮包，交给了纹身辉，说清晰水抵掉其中50万，而这包里的则是25万，你清点一下。

　　纹身辉把皮包接过来，打开粗略的看了看，也点点头，说好。随后让身后的八九个手下，将王磊的那个大箱子给推了过来。而王磊也派人将小箱子搬走，两边就算是完成交接。

　　王磊让他的手下们先出去等着，回头冲纹身辉笑道：“辉哥果然不愧是西城区黑白通吃的大人物，短短一个月就弄来了三十斤的货，小弟不得不佩服。”

　　纹身辉谦虚道：“哎。我那点儿东西哪能入得了磊少你的眼睛啊，小本生意而已，希望以后大家能够继续合作下去，共同发财致富！”

　　两人互相吹捧一阵，王磊就收敛了脸上的笑意。转头看向了站在一边的陈硕，微笑道：“陈硕，咱们又见面了，没想到你小子倒也聪明，知道在辉哥手下混日子。这样一趟买卖下来，你少说也得挣个两三万吧？”

　　陈硕之前跟王磊在一起的时候，还不觉得他来历有多深，如今再次面对上，立即感到了如山的压力。强笑道：“我也是被迫无奈啊，在学校管着那么大一群人，总得花点钱让他们死心塌地跟着的，不像您，一出手就是上百万的。果真是豪气。”

　　纹身辉有些意外王磊和陈硕竟然认识，就说小陈你就好好跟磊少聊聊，我到旁边去装货，一会好了你再来找我。

　　等到纹身辉到一边去了之后，王磊又抽起了烟，却答非所问道：“叶阳那小子现在怎么样了？”

　　陈硕浑身一僵，随即狞笑道：“我如今已经是二中的高一老大了，叶阳在学校处处被我压着，只能加入了苏逸晨那个半残废的玫瑰堂，过得好像老鼠一样，人人喊打。”

　　王磊举了举已经被废掉了的左手，笑眯眯道：“替我办件事怎么样？我给你二十万块钱，你帮我去干掉两个人。”

　　听到二十万这个数目，陈硕睁大了眼睛，咽了口唾沫，试探着说：“叶阳我知道是其中一个，还有一个是谁？”

　　王磊将烟头弹飞，淡淡道：“易逍遥。”

　　陈硕皱起了眉头，说这样有些难办啊，叶阳虽然身手不错，但他一个人还好，我自信能够收拾的掉，但如果加上易逍遥的话……你也知道，这小子他老爸是干什么的，加上他警惕性很高，身手丝毫不弱于叶阳，所以……

　　在旁边站了半天的姜泽鹏终于忍不住了，凑过来出主意道：“陈硕，叶阳和易逍遥虽然能打，但他们又不是基货，总不能整天睡在一块的，况且我们手上还有清晰水呢，只要将他们逐一击破就行了嘛！”

　　陈硕皱起眉头，似乎在考虑这事情的可行性。

　　王磊冷笑道：“只要你将他俩弄死，然后给我打电话就好，我自然会派人将他们的尸体处理得干干净净的。况且，你们根本不用回到学校就能收拾他们了。”

　　说到这里，他面无表情的从腰间抽出了一把匕首，在袖子上轻轻摩擦着，随后突兀的转身，脸色狰狞的朝我们藏身的方向望了过来，咬牙切齿地说道：“你说是吧？叶阳！”

　　同一时刻，耳旁传来易逍遥的低吼：“暴露了，赶紧走！”


第166章 混斗

　　我大脑轰的一声炸响，根本没有去想太多，和苏逸晨跟在易逍遥的身后，往刚才下来的方向狂跑而去。

　　但是，通往二楼的楼梯太远，尽管我们已经以最快的速度冲过去，但还是在半路的时候被纹身辉的八九个手下堵住了去路。

　　我们立即停下了脚步。

　　被发现了，想要出去必须得钻窗，钻的过程中简直就是我们防守最薄弱的时候，因此再上二楼已经没有意义了。

　　陈硕和姜泽鹏跟其余的人将我们团团围住，不到一分钟，王磊的那二十多个手下也从门口外冲了进来，这些痞子反应极快，就这么一眨眼的功夫，手里已经拿了棍子、斧头等武器。外三圈里三圈，整整三十个人，将我们围得水泄不通。

　　从被发现开始，到现在被堵住，前后还不过两分钟。

　　我手心瞬间冒了冷汗。易逍遥还镇定些，但我看得出苏逸晨眼里也满是惊慌，心里非常错愕，想不明白到底是哪里露了破绽。

　　王磊站在我们几步外，学聪明了。自此自终让几个手下在旁边护着，用仅剩的右手指着我，咬牙切齿道：“你就是叶阳！别以为带了面具我就不认识你，你那双眼睛、嘴巴等等，一切的一切。我都记得清清楚楚！”

　　被王磊当面拆穿，这让我更加急躁，以我跟他的仇恨，到了这王八蛋的地盘上，简直就是必死之地。

　　姜泽鹏则显得很震惊，无法置信的问王磊道：“这家伙真的是叶阳？为什么我一点都看不出来啊？妈个比的他怎么会出现在这里的？还打扮成这样，偷听不成？”

　　陈硕死死的盯着我，脸上满是仇恨，狞笑道：“是他没错了。前几天他也是戴着面具，躲在桥洞上面偷听我们说话，够阴的啊，没想到居然能找来这里！”

　　偌大的工作间里，三十人将我们三个团团围住，灯光下每一张脸、每一双眼睛，都流露出了残忍、暴戾、愤怒。

　　令人绝望。

　　不仅无路可走，甚至还被一眼认出了身份，我干脆一把将面具给扯了下来，仇恨的盯着王磊。

　　见我露出了本来的样子，陈硕和姜泽鹏立即睁大了眼睛，一副“果然如此”的恍然表情，王磊就哈哈大笑，又用手指点了点我旁边的易逍遥，狞笑道：“既然叶阳到了，那你就是易逍遥了吧？不用装了，把面具摘了吧。”

　　易逍遥也一把将面具扯下。

　　王磊又发出了一阵阴测测的笑声。

　　只剩下了苏逸晨了。

　　但王磊却好像认不出她来，皱着眉头沉吟道：“这怎么冒出个女的？叶北？不太像，刘小芸？也不像。到底她妈谁啊？”

　　苏逸晨看着他，冷冷道：“我是你奶奶！”

　　王磊不屑的笑笑，一副气定神闲的样子，说谁都好。既然落在了我的手里，那你们就插翅难飞！

　　他盯着我们难看的神色，得意地笑道：“是不是很奇怪我是怎么发现你们的？”他将右手的拇指和食指放进了嘴里，使劲儿一吹，响亮的哨声立即在空旷的屋子内传出很远，就听到头顶上传来一阵翅膀的扑哧声，一只全身金黄的鸟就慢慢停在了王磊的肩膀上，整个头很圆，上面是两只圆溜溜的眼睛，直勾勾的看着我们。

　　这竟然是一只猫头鹰！

　　而此时。这只猫头鹰的头顶上，被人为的装上了一个只有拇指大的夜视仪，很小巧，安在这死鸟的头顶竟然丝毫不显得累赘。

　　“大意了。”易逍遥脸色难看道：“刚才进来的时候，我已经特别注意过周围有没有摄像头，没想到王磊这混蛋竟然饲养了一只猫头鹰当警卫。”

　　苏逸晨叹了口气，说猫头鹰的脖子很灵活，能二百七十度旋转，站在高处无声无息的，我们当然没法发现。

　　王磊又是大笑，说你们反应过来了么？但是已经太迟了！说着他晃了晃左手手腕上的一只四四方方的手表，上面根本没有指针或者计时数字，单纯的只是一个墨绿色的屏幕，即便距离这么远，仍旧可以从那手表的屏幕里面看到我们三个人的景象。

　　难怪刚才王磊经常有意无意的晃着左手，感情就是偷偷通过猫头鹰头顶的夜视仪，来观察我们行踪的！

　　一旁的纹身辉往我们这边吐了口口水，说三个不知死活的逼崽子，居然胆大包天的玩起侦探的游戏了？磊少，赶紧弄死他们吧，我们的交易太敏感，而且周围还有一些工厂在上班，被人听到就难办了，迟则生变啊！

　　王磊说了声好，随后将右手举了举。上面站着的猫头鹰立即扑腾着翅膀飞了上去，眨眼间就消失在了上面顶棚的黑暗中。

　　这王八蛋看着我和易逍遥，眼里露出了刻骨的仇恨，脸色狰狞的道：“老子日想也想，苟延残喘活到现在。就是为了有一天能够弄死你们，老天真是有眼啊，今晚我定要将你们碎尸万段！给我上！”

　　随着王磊一声令下，围着我们的数十个人立即就冲了上来，将手里的棍子、斧头，朝我们当头打下。

　　我们三人背贴背，眼里都露出了绝望和疯狂，苏逸晨轻轻的将自己的手，跟我的手扣在一起，十指相环，小声说：“叶阳，你之前让我没去约会，如果这一次能够活下来，你就得陪我一个男朋友。”

　　“别瞎说话！”我怒道：“千万不能放弃！”

　　就在这一秒钟的时间里，我松开了苏逸晨的手。大吼一声：“逍遥！”

　　易逍遥立即会意，我们俩人的手互相抓在一起，随即我用尽了全身力气，轮风车一样，将他整个人横着甩了出去。易逍遥的脚立即踢在了那些冲上来的人的身上，依照巨大的惯力，呈一个半圆形，逐步往前踢，瞬间踢翻了七八个人。惨叫声不绝于耳，正前方立即露出了一个豁口。

　　“走！”

　　我松开了易逍遥的手，他一个海豚跳跃往前扑出了好几米，落地后就地打个筋斗，立即就闯出了包围圈。期间还顺手从地上将一根掉落的棍子给抄在了手里，回头冲我们大喊：“快点过来！”

　　然而却做不到。

　　这群痞子反应非常快，而且人数众多，心狠手辣，丝毫不顾倒在地上的同伴。瞬间将豁口给堵了回来，继续朝我们攻击过来。

　　混战一触即发！

　　在死亡的笼罩下，我竟然出奇的镇定，迅速将腰上的绳子给解了下来，往两边一捋直。立即高举着撑了起来，将五六把斧头架在了头顶，然而在我身后的苏逸晨反应却没有我快，身上立即被打了好几棍，左臂上还被斧头砍了一刀。虽然有紧身衣的缓冲作用，但锋利的刀刃仍旧将她的紧身衣划破，在她雪白的肌肤上留下长长一道口子，鲜血淋漓。

　　我立即火冒三丈，用力一推就将头顶的斧头推了回去，以绳作鞭，用力抽打着，离得近一点的人脸上立即挨了一下，留下一道红肿的鞭痕。

　　王磊在外围气急败坏的大叫：“上，给我上！弄死他们！”

　　然而绳子在我的挥舞下，呼呼作响，那些人认定我们已经跑不掉了，只是在做困兽犹斗，所以并没有太过冲动，拼着被我们垂死反扑的危险，充当那个被率先攻击的出头鸟。

　　就在这时候，易逍遥不知什么时候爬上了一旁堆积如山的货箱上面，低喝一声，用力将上面几个货箱掀了下来，一路翻滚着，发出震耳欲聋的金属碰撞声，那些人害怕被砸到，纷纷往两边闪避，趁着这时候，我拉起了苏逸晨的手，朝其中一个缺口狂跑而去。


第167章 困局

　　耳旁的轰隆声犹在，我和苏逸晨正往旁边跑着的时候，突然从两边冲出两个人，手里同样拿着斧头，二话不说就往我们的脚砍来，我踮起脚几个闪避，才堪堪躲了过去。

　　“想跑？”

　　陈硕狞笑起来，跟姜泽鹏仗着手里有武器，料到我们不敢跟他们搏斗，加上本身又有点格斗基础，所以肆无忌惮的又冲了上来。

　　被这么一阻断，那几个货箱已经停下了滚动，于是王磊的人立即又将我们围了起来，这一次没有任何的废话，数十个人嘴里骂着脏话，开始朝我们展开疯狂的攻击，逮住机会就是一棍子敲过来，近身了就是一斧头往下剁，全然不顾我们的死活。

　　我和苏逸晨背靠背，可以说是将互相的身后都交给了对方，彼此没有说话，也没那个时间去说。

　　短短的几十秒内，我身上就挨了四五棍子，火烧一样疼痛。但由于我极力躲避那些斧头的缘故，倒是没有被砍到。我知道，棍子还能承受，但如果被斧头砍中的话，那么离死就不远了。

　　好在易逍遥在外面也发起了攻击，他的身手很好。立即吸引了大部分人的注意力，我们这边压力大减，而且终于被我找到机会用绳子扣住其中一个人的斧头，用力一拉，他的斧头就脱手了，我凌空将斧头接住。在身前挥舞一圈，将准备攻过来的陈硕和姜泽鹏逼退。

　　我们都知道，这不是儿戏，是真正的生死搏斗，稍有不慎，立即就是被乱斧砍死的下场。

　　我没有浪费时间，凭地发出一声大喊，做出准备拼命的架势，将身外一圈人吓退，随即转回苏逸晨这边，帮她抵挡几下攻击，运气还好，立即就寻到了个空隙，左手拎着斧头，右手使绳鞭，硬是冲开一条血路，带着苏逸晨冲出了包围圈。

　　这个工作间非常宽阔，有两个篮球场合并那么大，到处都是堆积起来的货箱，数量恐怕不下几百个。

　　但是虽然冲出了包围，但我却不知道该往哪里跑才好，大门已经被锁住，而且那里还是王磊所在的地方，防守更加严密，被迫无奈之下，只能一个跳跃爬上了货箱堆，随后又把苏逸晨拉了上去，准备占据有利地势，展开一轮防守。

　　经历了那么多风风雨雨，我早已深切明白了一个道理：人生中总是充满大起大落和戏剧性，活着，总是好的。因为你并不知道接下来会发生什么，明明处在劣势，却又有可能在下一秒就逆转。所以，不到最后一刻，我绝不会轻言放弃。

　　易逍遥那边的战团是最激烈的。不时会传来一两声惨叫，偶尔又会有人被打趴下，混乱中透着惨烈，也不知道那家伙到底有没有受伤，又能够坚持多久。

　　刚才被围困的时候没注意，现在回头一看，就看到苏逸晨手臂、肩膀、还有侧腰，竟然有整整三处地方被斧头砍到了，其中肩膀上的最为严重，巴掌长一道伤口，鲜血甚至都溢在了紧身衣的表面。

　　我一下子慌了，将腰上别着的一个环保袋给摘了下来。堵住苏逸晨肩膀上的伤口，这小娘砸嘴上虽然不说，但一张脸早已痛得毫无血色，此时王磊的那些手下也已经往上爬来，我火冒三丈，再也没有顾忌，干脆也不往上退了，反而主动迎了回去，上来一个我就踹一个，一些慢慢贴着往上爬的，我则用斧头跺他们的手，有两个被我砍中手臂的，在惨叫中跌了下去，好几下斧头没砍中目标，反而铁制的货箱表面激起了一阵火花，而自己的左脚也被砍了一斧子，伤口虽然不深，但也砍破了紧身衣，流出了大量的血。

　　易逍遥那边拖住了十几个人，而我们所处的这个货箱堆，也被其余的人团团包围，虽然他们一时上不来，但我们也下不去，暂时算是安全，却也是个困局。

　　王磊在门口的方向破口大骂，说一群废物，几十人都逮不住三个猴子，操你们妈！

　　陈硕在下面恶狠狠的看着我，咬牙切齿的样子，随后不知是谁喊了一句：“所有人集体攻上去！”围住货箱堆的人，开始同时往上攀爬。

　　我意识到这样下去不是办法，焦急中扫视了一遍周围，立即发现了机会，指着左边另一堆货箱，招呼苏逸晨道：“快点过来，跳过去！”

　　苏逸晨顺着我的手指看了一眼。立即摇头，说这距离起码有三米多，太远了，我跳不过去的。

　　我跺了跺脚，退后了几步，随即一个借力前冲。在货箱边沿上奋力一蹬，整个人瞬间跳出了好几米，刚好到达了对面的货箱堆上，然后回头给苏逸晨招手，让她赶紧过来。

　　有了我的示范，苏逸晨信心也足了，咬了咬嘴唇，也学着我的样子往后助跑，随后朝我这边跳了过来。

　　但就在她跳起来，到达两堆货箱中间的半空时，下面突然咻的一声，一把斧头打着旋飞了上来。斧刃正好砍在了苏逸晨右边的肩膀上，巨大的冲击力让她浑身一震，整个人就失去了前冲的惯力，直直的掉了下去。

　　这一刻，我看到陈硕站在下面，右手还做着前掷的姿势。正满脸阴狠的看着我，一时感到睚呲欲裂，悲愤交加的大吼道：“陈硕！”

　　整个人猛地扑出，在苏逸晨掉下去的瞬间将她拦腰抱住，随后我在半空中硬生生翻了个身，以自己在下，重重的砸在了更下面一层的货箱上。

　　砸在货箱上的那一刻，我以为自己死定了，但谁知道货箱并没有想象中那么硬，两个人将货箱砸得凹下去一大块，将那股冲击力给卸了大半，尽管后背痛得不行。但我却没有丧失行动的能力，而因为我在下面垫着的缘故，苏逸晨也没受太大的伤，她挣扎着扶我起来，两个人跳回地上，朝易逍遥的方向跑了过去。

　　为今之计。我们只能集中在一起，对方人数众多，分散的话只会落成被逐个击破的下场。

　　易逍遥貌似已经将自己的实力全都释放了出来，围住他的总共有十二、三个人，但就这么五六分钟的功夫，竟然被他打趴了整整一半。横七竖八躺在地上，痛苦的呻吟着。

　　当我们跑到他身边的时候，发现易逍遥本身也不好受，头破血流的，身上也被斧头砍了好几下，紧身衣破了，露出了里面带血而白皙的皮肤。

　　到了如今，三个人之中，反而是我受的伤最少。

　　苏逸晨缓过了劲儿，立即跟我加入战团，将易逍遥周围的人给快速解决掉，三人重新汇合在了一起。

　　可这么一眨眼的功夫，陈硕带着其余的人也追上来了，如今大门紧锁，这里虽然很宽阔，却像个巨大的囚笼一样，我们能跑，却出不去。

　　包括王磊陈硕他们在内，敌人总共有三十个，但经过我们的强烈反抗，已经收拾了十来个人，大部分无法再站起，算得上是解决了三分之一的人，其余二十个偶尔有的挂彩，但对整体实力没什么影响，形势仍旧不容乐观。

　　易逍遥脸色有些白，眉头紧皱着，他没有痛觉神经，因此并没有露出太多痛苦的神色，望着外围那些虎视眈眈的人，压低声音对我们说：“这样下去不是办法，他们人数那么多，要是硬拼的话，没把他们解决掉我们已经先死了，所以目前只有一个办法。”

　　说着，他跟我对视一眼，彼此心领神会，异口同声说：“擒贼先擒王！”

　　同一时刻，我手持斧头大吼着朝王磊冲了过去，而易逍遥和苏逸晨的目标，则放在了纹身辉的身上。


第168章 断臂

　　王磊和纹身辉，是这些痞子的头头，反正已经是必死之局，再拖下去也已经没有意义，倒不如放开手脚大干一场，万一运气好能够将他们制服，就能够借机要挟，取得一线生机。

　　我们没有将自己的意图表露得太过明显，这些痞子只是震惊我们居然敢主动还击，于是都脸色狰狞的迎了上来，陈硕和姜泽鹏在交头接耳，不知道在商量些什么，脸色阴晴不定。

　　几步的距离，眨眼就到。

　　面对着十多个人的围攻，我丝毫不后退，绳子在刚才摔下来的时候已经遗失了，所以我手中只有一把斧头，抄在手里。不要命似的左砍又劈，不时跟那些痞子对砍在一起，叮当响的同时，火花四溅，虎口阵阵发麻。

　　苏逸晨和易逍遥两个人在一块儿，情况应该要比我好一些。于是我没有再分神去理会他们，全心全意的应付自己眼前的危机。

　　这半个月里和易逍遥的训练，令我有了长足的进步，体力要比普通人好上太多，因此挥砍斧头的时候，呼呼作响，无人敢对其锋芒。

　　我原本离着王磊有十多米的距离，一路上接连砍翻三个人，且战且进，离他越来越近，突兀中有人在背后偷袭我，但我的反应能力已经比之前更强。立即低头，一条棍子就朝我头顶扫了过去，随即另外一个方向又有把斧头朝我当头劈下，无奈之下只能同样用斧头招架，另一只手则抓住了他的手腕，在这痞子愣神的过程中，利用卸骨功狠狠一扭，他的手腕就断了，跌倒在一旁，发出凄厉的惨叫。

　　王磊已经意识到我的目标是他，显得有些慌了，不断招呼手下们上来打我，大喊着：“上啊！都一起上，上去弄死他！”

　　空气中，油漆味、血腥味，混杂在一起，变得非常刺鼻。

　　十个人已经被我打趴了四个，而自己身上也被砍了三斧子，棍子则起码都有七八下，万幸是头部没有受到太严重的伤害，思维仍旧清晰。

　　我信心大增，就在我准备一鼓作气将剩下的六个人收拾掉的时候，突然身后传来一阵风响，速度非常快，尽管我已经提前预知，但躲避已然不及，后背传来一阵巨大撞击力，整个人被打得踉跄了几步，仿佛连身体都被击穿了，猛地喷出一大口鲜血，艰难的回头望了一眼，立即看到了身后竖起来的斧头柄。

　　无力的转身，就看到陈硕笑眯眯的看着我，手上还保持着前倾的姿势，残忍的说：“阳哥，我这飞斧的滋味如何啊？”

　　我气极。抓住后背的木柄，用尽了力气才将砍入了身体的斧头给抽出来，一时间，鲜血飞溅而出，整个后背很快就湿透了，鲜血跟紧身衣里面的毛绒混淆在一起，说不出的腻滑。随即艰难的想要移动，但那六个痞子却没给我机会，二话不说冲上来，棍子斧头一起招呼，将我打翻在地。

　　王磊在后面大声喊，让他们不要把我杀了。慢慢折磨，所以这六个痞子收起了斧头，只是用棍子朝我疯狂的殴打，继而大脚大脚的乱踢，一分钟不到，浑身上下就传来了各种剧痛，后背那撕裂的感觉几乎让我动弹不得，一动鲜血就喷着出来，很快就将地面染得猩红。

　　这种能够清晰感觉到自己体内血液不断流出的感觉，简直令人崩溃。

　　六个痞子虐打了我有三四分钟才停下，各自散开，我无力的抬头，就看到王磊已经站在了我面前，居高临下的看着我，脸上满是狰狞的笑意，恶狠狠往我身上吐了口口水，骂道：“叶阳啊，你可算栽倒我手里了，上一次因为易逍遥那怪胎的阻挠，我杀不了你，这一次我要将你剁成十八块去喂狗！”

　　说着抽出了腰间的匕首，就要往我胸口扎下来，却突然听到那边传来了易逍遥的大喊：“王磊，你给我住手！”

　　王磊住了手，抬头望向那边，就看到易逍遥浑身浴血，苏逸晨则狼狈不堪，两人掐住了头破血流的纹身辉的脖子，遥遥的看着这边，大声道：“放了叶阳。否则我就拧断他的脖子！”

　　看得出易逍遥那边战果很丰硕，围攻他们的十个人已经倒了九个，只剩最后那个跟陈硕姜泽鹏站在一起，却一时又不敢上去。

　　纹身辉头上破了个口，正不断往外渗着鲜血，一张上下全是横肉的脸。布满了恐惧，声音嘶哑的冲王磊道：“磊少，快点放了那小子吧，救救我啊！”

　　王磊低头看了我一眼，又看看纹身辉，眯起了眼睛，却有些无动于衷。

　　纹身辉急了，加大了声调，说磊少你不能这样，好歹咱们也合作那么多次了，兄弟之间讲究的是情义，你可不能不管我啊！

　　听到这话，王磊不置可否的笑了。

　　他抬脚就踩住了我胸口，比划着手上的匕首，说辉哥，不好意思了啊，老子带来20个人，如今拼得只剩下了七个。血亏到姥姥家了，总不能再让这几个孙子跑掉的。

　　纹身辉有些火了，正想骂娘，可王磊摆摆手打断道：“辉哥啊，你安息吧，没有了你。地球照样转，我王磊也照样能够混得风生水起。”

　　说到这里，王磊重重在我胸口踩了一脚，面无表情道：“上！那两个人已经没力气抵抗了，不用顾刘松辉死活，逮住他们！”

　　纹身辉的手下总共只有十个。除了陈硕和姜泽鹏勉强算跟他一伙的之外，其余的人已经全部躺在地上了，因此王磊做出如此丧心病狂的事情，根本没有人阻止他，陈硕和姜泽鹏则干脆有了倒戈的意向，开始跟其余的人朝易逍遥和苏逸晨围了上去，任纹身辉怎么怒骂都无动于衷。

　　看得出来，易逍遥即便感觉不到疼痛，但流了那么多血，也已经虚弱得不行，明显的强弩之末，只是拼着一口气在强撑着；苏逸晨同样好不了哪去。面具早已经脱掉，脸色煞白，嘴角还挂着血，摇摇欲坠的样子。

　　对于王磊的心狠手辣，易逍遥脸色铁青，知道已经威胁不住这些人了。掐着纹身辉的脖子在前面充当挡战牌，脸色变幻不停，似乎在思考着应对的办法。

　　两边人僵持了一会儿，陈硕和姜泽鹏首先发难，两人手持斧头大喝着冲了上去，其余的人则也跟上。易逍遥和苏逸晨只能被迫往后退，然而到处都堆着货箱，再也无路可走，只能用力将纹身辉推了过来，趁这机会连冲带打，易逍遥拼着身上被砍了好几斧头的代价，踉跄着将苏逸晨拉了出来，兄妹两自知不再是陈硕他们的对手，只能拼命往我这边跑过来。

　　这时候，至今只会躲后面偷袭、半点没有受伤的陈硕拦在了他们面前，易逍遥脚步一顿，往前虚晃一拳，在这孙子下意识躲避的时候，将苏逸晨拦腰抱起，竭尽全力将她推了出去，小娘砸不负众望，双脚用力踢在了陈硕胸口，将他踹得后退五六步，直接退到了我这边来。

　　这一刻，不知从哪里冒出一条黑影，从旁边的货箱中扑了出来，一个飞冲肩将王磊撞翻在地，并不做缠斗，就地一滚就到了几米外，捡起地上那个装着25万的黑皮包，没有丝毫逗留的意思，以极快的速度从楼梯上了第二层，很快就不见了踪影。

　　此时，陈硕已经来到了我身边，尽管我受了很多伤，但在地上躺了那么久，也已经恢复了些力气，挣扎着一个鲤鱼打挺翻身而起，好不容易站稳了，就听到后面传来了李薇清脆的声音：“老叶，接着！”

　　我猛地回头，发现李薇不知什么时候已经出现在了身后，将手中一把手臂长的水果刀朝我抛了过来，我在狂喜中凌空把刀接住，随即脸色变得狰狞起来，双手持柄，以最快的速度，手起刀落，将身旁陈硕的一条手臂齐根斩断。


第169章 形势逆转

　　如果没有易逍遥和苏逸晨的配合，如果没有李薇的突然出现，如果自己没有力气站起来，以陈硕的警惕性，那么这一刀就绝对无法得手。

　　可以说，这一刀，存在了太多太多的运气。

　　陈硕的右手臂掉落在了地上，伤口处涌出了大量鲜血，喷泉一般，这孙子呆呆的看着自己空落落的肩膀，整张脸立即扭曲了起来，无力的跪倒在地上，发出了凄厉的惨叫。

　　我踉跄了一下，好不容易才站稳，发现自己已经满身的鲜血。有陈硕的，也有自己的，活脱脱一个血人。

　　我震惊着李薇的出现，定定看着她来到身边，只觉得喉咙干涩，说不出话来。

　　让我欣喜的是，在李薇的脸上，以前那种熟悉的感觉又回来了，她眼中一如既往的是关怀、心疼，伸出手来。摸了摸我的头发，轻声道：“我来迟了。”

　　我浑身一僵，胸口像被石头堵住一样，喘不过气来。所有的伤心、误会、背叛，都在这一句话中烟消云散。通通消失不见！

　　脸色苍白的姜泽鹏走了过来，怪物一样打量着李薇，又低头看了看在地上打滚的陈硕，强笑道：“小薇你……你这是怎么回事？你不是跟叶阳决裂了吗，递刀给他干嘛，还把陈硕的手臂砍了……”

　　说着，还要过去牵李薇的手，但李薇退后了一步，清秀的脸上毫无波动，平静的看着他，冷冷说：“我现在已经完全接管了东方雨管辖的那数百名女生了，没有了你和陈硕，二中高一届已尽数落入我的掌控之中。”

　　她望着目瞪口呆的姜泽鹏，眼里是发自内心的厌恶，冷笑道：“你跟东方雨要演戏，那我干脆就把这戏演得更逼真一点好了。但是你让我家老叶吃了那么多的苦头，现在我要通通的将它们还给你！”

　　说完这句话后，李薇的脸色立即变得冷厉起来，在姜泽鹏惊骇的目光中，一个右勾拳打在他脸上，咬牙道：“这一拳，是给你跟我说过的那些恶心的情话打的！”

　　说着，又一个上冲拳打在他下巴，直接打得他后退两步来，冷冷道：“这一拳，本来是要打东方雨的，但既然你是她男朋友，那么就由你来承受好了！”

　　随后，她的拳头一下接着一下，在姜泽鹏脸上肆虐开来。打得这小子鼻血横流、嘴角淤青、牙齿断裂，眼角飙血，一连十多拳上去，这名八极拳传人、受到众多女生青睐的阳光男生、二中武术社的副社长，就这么站着被李薇打昏了过去，整张脸血肉模糊，像被使劲儿揉捏过的肉包子。

　　李薇拳头往下滴着血，显然怒气难消，还想再上去打，但我拉住她。无力的说：“王磊……”

　　李薇看我这虚弱的样子，犹豫着要不要先帮我处理伤势，但就这么一低头，就发现刚刚被撞倒在地的王磊，居然不见了！

　　我们正面就是大门口，一直在紧锁着的，所以王磊不可能从这里出去。屋子那么大，堆积了那么多的货箱，那王八蛋估计是躲在了某个角落，一时难以发现而已。

　　我手里提着刀，李薇则搀扶着我，两人来到了易逍遥和苏逸晨的身边。这兄妹两已经完全脱力了，血染满身，瘫倒在地上，好半天都起不来。我看他们受伤虽然重，却也没有生命危险，于是才放下心来。

　　王磊原本还有七个手下，但亲眼见到了陈硕跟姜泽鹏的惨状之后，即便人多势众，他们一时也不敢再上来了。而且身为老大的王磊已经逃跑，他们更是方寸大乱，手里捏着棍棒和斧头，面面相觑，愣是不知道怎么办才好。

　　这时候，刚才被易逍遥控制住的纹身辉倒是颤颤巍巍站起来了。看得出头上的伤口很重，这四十多岁的老男人嘴唇青紫，缓过气儿后，对王磊的那七个手下说：“你们老大不仅跑了，还折了那么多的弟兄。你们就不打算做点什么吗？”

　　那七个痞子立即红了眼睛，抽泣着说：“这地儿见了那么多红，好几个弟兄已经废了，闹出那么大的动静，肯定已经有人报警。没准明天就得上报纸头条了，辉哥，我们现在该咋办才好？”

　　纹身辉恶狠狠地骂道：“哭个蛋！出来混的，迟早预料到会有这么一天，被人砍死也好，坐牢也罢，不就为了求个痛快吗？”说着，他伸出手指向我们，说这几个小崽子将我们那么多弟兄干掉，你们还愣着干什么？赶紧把他们做掉啊！反正迟早是个死。杀了一个够本，杀两个就赚了！

　　听到纹身辉的话，那几个六神无主的痞子立即激动起来，双眼发红，互相对视一眼。脸上又重新露出了残暴，慢慢地整张脸就扭曲了，疯了似的朝我们扑了过来，李薇吃了一惊，低声说真是一群亡命之徒。老叶，咱们得逃！

　　不用她提醒我已经意识到了事情的严重性，王磊和纹身辉的手下加起来总共有三十人，却被我们区区三个人收拾了三分之二，流了那么多血。伤了满地的弟兄，最后关头老大又跑了，他们正是绝望的时候，再经过纹身辉这么一煽动，自然就丧失了理智。

　　死亡并不可怕。可怕的是一个人明明已经绝望，却仍旧提刀朝你走来。

　　我和李薇知道不能跟他们正面对抗，如今之计只能走为上策，我呸了一口，朝他们骂道：“一群废物。有本事就来干爷爷我，弄不死你们这群傻逼！”

　　一边骂着，一边往后跑，就看到这些痞子果然不顾一切的朝我们追了上来，并没有对已经丧失了抵抗力的易逍遥和苏逸晨下手，心中才松了口气。

　　我受了伤，只能和李薇朝旁边的堆积如山的货箱中间跑，然而地上到处都是人，跑得太慢，才拐两个弯就被追上了，只听到身后传来一阵风响，两个人慌忙低头，六七把斧头立即砍在了我们头顶的货箱上，发出震耳欲聋的金铁碰撞声，火花四溅。

　　我一阵后怕，要是反应慢上半拍，那我们的脑袋可就直接开花了，强忍着身上的剧痛，继续和李薇边逃边躲，一路上遇到能抓起的东西，通通一股脑儿往身后砸，希望能够阻滞一下这几个亡命之徒的速度。

　　我知道，自己虽然受了伤，却也勉强能够反抗，加上李薇的话，应该能够对付对方四五个人，但这样一来风险会很大，搞不好连自己的命都得搭进去，好不容易撑到这一步，总不能那么轻易就死了的，否则一切都将变得毫无意义了。

　　我们围着货箱堆绕圈子，那七个痞子在身后紧追不舍，好几次都差点被追上，李薇后背更是被砍了一刀，一直互相搀扶着跑了好几分钟，就又回到了刚才易逍遥所在的地方，发现他和苏逸晨已经站了起来，从地上捡起两根棍子，准备和我们一起将这几个痞子收拾掉。

　　可就在这时候，左边方向突然传来一阵急促的脚步声，我猛地回头，就看到脸色狰狞的王磊，右手紧握匕首，大吼着朝我冲了过来。

　　我跟他距离非常之近，相隔不过五米，我睁大了眼睛，下意识的想躲避，但双脚却像灌铅了一样，动弹不得，就在这么看着他冲到了面前，将手里的匕首狠狠朝我肚子处捅了过来。

　　千钧一发中，我瞳孔缩成了针孔，就在匕首即将捅进我肚子的那一刻，旁边突兀的冲出一个人，坚定的挡在我面前，匕首就这么直直捅进了他的肚子之中，尽根没入。


第170章 尘埃落定

　　这一刻，整个世界仿佛都黑白了，我呆呆的看着李薇挡在我面前，王磊的匕首就这么径直捅进了她肚子里，让她的脸色瞬间变得煞白，随后一缕鲜血慢慢从嘴角渗出，形成细线，慢慢滴落下来。

　　王磊脸上起先满是错愕，但瞬间就反应过来，用力的将匕首抽了出来，李薇被他拖得整个人前倾，几乎要站立不住，嘴巴一张，终于喷出了一大口鲜血，慌乱中手掌抓住了我的手臂。轻微颤抖着，抓得那样的紧，生怕我突然间就会离开一样，低声道：“老叶，这段日子以来……劳你操心了。”

　　我睁大着眼睛。视线慢慢的变得通红，随即整张脸扭曲了起来，只觉得睚呲欲裂，整颗心仿佛被击个粉碎，嘶声咆哮着：“该死啊！”

　　王磊吓得后退几步。心知不妙，下意识就要转身跑，但我行动得更快，一步迈出，双手紧握长刀的刀柄。在王磊转身的瞬间，就这么由下往上斜着劈了上去，瞬间到达了他的肢下，跟陈硕一样，将他已经没有了手掌的左手，齐根斩断！

　　王磊那本来还算英俊的脸立即皱在一起，张大着嘴巴，无力的跌倒在断臂旁边，脸色涨红，脖子上青筋暴起，终于是无法忍住，开始放声惨叫。

　　从这王八蛋突然出现，到捅李薇一刀，再到我砍掉他手臂，前后不过一分钟。

　　他的那七个手下完全惊呆了，无法置信的看着这一幕，一时竟然忘了上来报复。

　　直到王磊在地上挣扎着，既翻滚又挣扎，嘴上含糊不清的大吼着：“杀死你，妈的，我草，杀了你，杀了你啊！”那些手下才又准备朝我冲上来。

　　但就在这时候，外面传来一阵刺耳的汽车引擎声，随即铁制的大门瞬间被撞开，从外面传来了耀眼的电筒光，数量密集，怕不下四五十道。

　　最先跑进来的，是头戴护盔的妹妹，环视一圈。立即就朝我这里跑来，紧接着大批穿着黑色制服的警察也跟着进入，每人手中都拿着枪，不断喊着口令，一队接着一队，扩散到这屋子的四面八方，警惕的用手中的枪指着地上的人，大声叫喊着不许动，我们是警察！

　　那七个准备朝我们攻击的痞子，被这阵势彻底吓懵。手中的斧头无力的掉在了地上，面如死灰。

　　我扶着李薇，看着她毫无血色的脸，青紫的嘴唇，以及慢慢变得冰凉的身体，泪水终于夺眶而出，咬牙切齿的去看地上，却发现刚才还在的地上翻腾的王磊竟然又不见了，只留下一道刺目的血迹，一直延伸到了旁边的货箱堆中，不由得悲愤欲绝，对已经来到身边的妹妹嘶声说：“找王磊，那王八蛋往里面逃了，找到他，碎尸万段啊！”

　　妹妹用力点头，不断往门口方向打手势，很快一队警察就跑了过来，按照她的指示和吩咐，沿着血迹一路往里面追了进去。

　　果然如短信上的情报所说，援军来了。

　　妹妹这一次没有哭鼻子，镇静的指挥着现场的工作，连救护车也跟着来了，几个医生抬着担架进来，将李薇放上去，随即帮她戴上氧气罩。给她肚子上的刀伤做应急处理。期间李薇虽然双目紧闭，但一直在抓着我的手，我不断在她耳边说一些安慰的话，恍惚中她不知是不是听到了，慢慢把手松开。被几个医生抬着出了屋子，径直放上了救护车，一路远去。

　　我无力的靠在妹妹的身上，看着警察们逐渐控制住现场，已经昏死过去的陈硕和姜泽鹏也被抬上了担架。一些受伤过重的人基本都得到了救治，而受轻伤的痞子则二话不说被戴上了手铐，包括纹身辉在内，被用枪指着在旁边双手抱头，面朝墙壁，被警察们团团围住。

　　易逍遥和苏逸晨也走了过来，大家互相搀扶着往外面走。来到了门口的时候，再回头望去，仍旧可以看到里面混乱不堪的场景，血迹斑斑的地面。眼前一阵恍惚，不敢相信我们以三个人的力量，竟然干掉了王磊和纹身辉联合起来的二十多个人。再仔细回想刚才的过程，只觉得处处透着凶险，躲避了多少次棍子和斧头的攻击，无数次跟死神擦肩而过。

　　从十点钟进入到这里，到现在的十二点半，短短两个小时内，发生了那么多的事情，受了那么多的痛苦和折磨。最终纹身辉、陈硕、姜泽鹏等，都被当场抓获，而没来得及运走的1000支“清晰水”，以及三十斤甲基·安非他命，也被尽数缴获。

　　以我们三人受伤无数、李薇被捅一刀、生死未卜等作为代价。以极为惨烈的方式，取得了最终的胜利。

　　尘埃落定了。

　　所有人都只是重伤，暂时没有人死去，这是不幸中的万幸。

　　随后我们三人都被送上了救护车，但我撑不到医院就已经昏死过去。醒来已经是第二天的中午，发现身上的伤口已经被缝针了，因为背后那一下斧伤最重，所以我是趴在病床上的，妹妹在陪床。一夜没睡，哭肿了双眼。

　　我虚弱的问她，说其他人的情况怎么样了？

　　妹妹说，易逍遥和苏逸晨已经醒了，只有李薇还在抢救。已经十二个小时了，还没有得到医生的确切答复。

　　我立即抓紧了拳头，咬牙问：“王磊呢？”

　　“跑了。”妹妹无力的苦笑：“王磊从后门逃了出去，巧妙的利用衣服堵住伤口鲜血涌出，匆忙追赶的警察断了线索，等到发现端倪的时候，才知道王磊钻进了一个厕所旁边的下水道里，由于反应得太慢，想要追已经来不及了。”

　　我气得浑身颤抖。

　　心中仇恨的想，要是李薇有个什么三长两短，哪怕追到天涯海角，我也定要将这王八蛋碎尸万段！

　　妹妹跟我说，上面其实早已经盯上了王磊和纹身辉的这次交易，而她则通过我身上随身携带的那个BB机进行定位，再结合一些地下组织的情报，判断出了我处境不妙，这才经由她爸调配，出动了大批警力，一方面是为了帮我，一方面则是打算将纹身辉这伙人一锅端掉。

　　可以说，妹妹的到来，其实才是这场战斗中最为重要的一环。当时我们之中唯一完好的李薇，也已经被王磊捅伤了，加上这孙子还有七个虎视眈眈的手下，分分钟就能置我们于死地。所以，她又一次把我救了，像往常一样帮我擦着屁股，将后事收拾得干干净净。

　　这一次的交易，出现了甲基·安非他命这种东西，而且还是一次性达到了三十斤的程度，涉·案金额超过一百万，涉案人数则达到了三十多人，为大半年的时间内，规模最大的一次走·私活动，案情非常严重。妹妹说，陈硕和姜泽鹏虽然只是高中生，但已经成年了，通过她的手段，最轻也得判他们20年以上的监禁，不用再担心遭到报复。

　　到了下午四点多，李薇仍旧在抢救，我待不下去了，挣扎着起来，强行让妹妹用轮椅推我到了急救室外，看着门上的那盏红灯，我心中说不出的难受；不由想起这段日子以来，她为了完全得到陈硕的信任，不惜假装跟我决裂，跟姜泽鹏那种恶心的渣男呆在一块，内心时刻备受着煎熬。

　　其实，最苦的，还是她。

　　急救室内的医生护士出来了又进，进了又出来，每一次都是沉着脸，问话也不答，让我心中开始升起一股不祥的预感。


第171章 醒来

　　李薇在抢救室抢救了整整48个小时，我就在门外坐了两天一夜。

　　一刻没有合眼。

　　慢慢的从最开始的担忧，变成了慌乱，我害怕自己睡过去之后，再醒来时，就会接到李薇的死亡通知书。

　　期间医院里来了一个人，证实了我一直以来的猜测。

　　是李旭。

　　这个高高瘦瘦的青年，果然就李薇她哥。

　　李旭跟我一起在走廊里等着，聊了好久。

　　他说，他安插有弟兄在纹身辉身边，所以打探到了交易的时间和地点；他和李薇之间的感情很好，因此也知道她在学校的一切事情，包括假装跟我决裂这一点。李薇一直很留意我的行踪，每次知道我出学校之后，都会拜托他去帮我。否则也无法在我连续两次遇到危险的时候，突然出现。

　　我低着头，浑身颤抖着，不知道该说些什么好。

　　李旭也不再顾这里是医院，闷闷的抽着烟。叹气道：“小薇假装跟你决裂这件事情，除了我之外，就只有你妹妹知道。她们俩并不是有意要瞒着你，而是她们打算一起去将你们的仇敌陈硕解决掉，但万万没想到的是。你不知道通过什么方法居然也知道了交易的这件事，并且先她们一步去了，由于我的身份有些敏感，怕跟你妹妹的人发生什么误会，所以最后只能跟小薇两个人悄悄潜入那个工厂。”

　　我这才恍然大悟。立即明白，在李薇出现之前，那个用飞冲肩瞬间将王磊撞翻在地、捡起黑色皮包急匆匆走掉的灵活黑影，就是李旭。

　　想到这里，我有些恼怒他为什么不留下来，李薇的散打拳就是他教的，以他的身手，如果在旁边的话，王磊绝对不会有偷袭的机会。

　　但仔细想过之后，又有些释然，当时李薇如果没有替我挡刀子，那么是绝对不会受伤的，李旭也很清楚这一点，所以才会放心的离开。因此，他其实并没有错，错的只是我而已。况且如果没有他突然间将王磊撞倒，那么我是绝对无法找到机会将陈硕手臂砍下来的，只能说冥冥中自有注定，一切都是命吧。

　　李旭跟我聊完之后就走了，离开前给我留了他的电话，一旦李薇抢救完了就告诉他，无论结果如何，他都会接受。

　　这让得我有些厌恶起这个男人的麻木和铁石心肠。

　　李薇可是他妹妹啊，怎么可以露出这么一副漠然的态度。

　　李旭走了之后，又有几个警察找到了我，由于妹妹的关系，他们给予了我最大的优待，只是简单的给我录了口供就完事了。走之前还告诉我，这一次他们侦破如此大一个走·私案件，我和易逍遥、苏逸晨等几个。是最大的功臣，因此住院的医疗费用等，政府会帮我们全额报销。

　　对于这些东西，我没有太大的兴趣去理会，整个人处在一种极其消沉的情绪当中，不想说话，觉得所有的一切都失去了意义。

　　一直等到第55个小时，外面又天黑了。

　　抢救室大门上面的灯终于吧嗒一声熄掉，从里面走出五六个医生护士，摘下口罩后，满脸的疲惫。

　　我立即激动起来，妹妹推着轮椅将我迎了上去，医生知道我们会问病情，脸色很凝重，开始详细的对我们说：“刀子捅穿了伤者的腹腔，虽然没有伤及肝脏、腹主动脉等，算是万幸，但脾脏、小肠、结肠等重要部位却受到了不同程度的损伤，经过我们两天两夜的抢救以及缝合，大出血已经被止住了。”

　　我对这些专业的术语听得只有半懂，于是有些冒火，就大声说你这话到底是几个意思，我朋友她到底有没有事啊！

　　医生让我不要太激动，说我很理解你的心情，但伤者我们已经抢救过了，而且手术也已经完成，但却依然没有度过危险期，人到底能不能活下来，那就得看她自己的求生意志了。

　　说完之后，叹了口气，摇着头离开了。

　　我呆呆的坐着，只觉得全身的力气都被抽空了，干等了那么久，到头来得到的结果，却仍旧是生死未知。

　　随后李薇被护士从抢救室推了出来。转移到了旁边的一间高级病房，又等了好久，医生才说她病情稳定一些了，可以探望，但最好还是不要去打扰。

　　在妹妹的搀扶下。我舍弃了轮椅，吃力的站起来，小心翼翼的推门进了病房。

　　李薇静静的躺在床上，嘴上戴着氧气罩，双目紧闭着，脸色煞白。

　　一边的心电监护仪还在滴滴响着，我找了张椅子在床边坐下，静静凝望着她那张熟悉的脸。

　　心里无力的想，老李，你可千万不能出事啊。

　　我怕打扰到她，所以不敢在病房里逗留太久，和妹妹悄悄的离开了病房。

　　因为担心我的缘故，妹妹这几天一直留在医院陪我，没睡过一次好觉，已经有了浓重的黑眼圈。整个人憔悴得不行，所以我强迫让她在病床上躺下，换成自己给她守着，这小妮子起先还嘴硬，但不到五分钟就沉沉的睡了过去。

　　看着她眉间那一缕如释重负。睡梦中好像还在想着什么，紧皱着眉头，我的心就抽搐一样的痛。

　　抓着她的手，不禁泪如雨下。

　　心说，一直以来，都劳你照顾了。

　　不知从什么时候开始，易逍遥出现在了身后，静静站着，看着熟睡中的妹妹，轻声说：“幸好受伤的不是她。不然我会要你的命。”

　　我哼了一声。

　　他跟李薇并不是很熟悉，自然不会明白我们之间的感情。

　　随后易逍遥将我拉出了病房，两人甚至连病号服都没有脱，避开医生和护士的注意力，悄悄来到了医院后面的停车场，开着车直奔市郊。

　　在训练的峡谷里，我们不断将蛇胆花摘下来，拼命的塞进嘴巴里，接着又将花瓣揉成一团，将汁液挤出来。涂抹全身。做完这些之后，两人躺在了草地上，不再做任何事情，从晚上一直睡到第二天。

　　醒来后，身上那些伤的痛苦已经被大幅度减缓。昨天还行动不便，今天已经能够自己行走了。

　　易逍遥从掏出了一个小瓶子，跟我合力一起将蛇胆花的汁液给挤进去，密封好，随后开着车回到了医院。

　　接着，就传来了一个让我激动莫名的消息。

　　李薇终于度过了危险期，并且已经醒了。

　　我急急忙忙奔向了她的病房，就发现苏逸晨和妹妹都在，一人一边坐在李薇的床边，令人诧异的互相有说有笑的，仿佛忘记了以往的芥蒂，显得非常和睦的样子。

　　见到我进来，李薇尽管很虚弱，但意识却很清醒，冲我笑了笑，挣扎着想要起来，被我连忙摁了回去。

　　我激动得双手都在颤抖，让苏逸晨和妹妹先回避一下，直到病房里只剩下我和李薇两个人之后，悄悄的将装着蛇胆花汁液的瓶子拿了出来，然后小心翼翼扶着李薇坐起，提前跟她说明这东西很难喝，但一定要忍住，不能够吐出来。

　　随后，我将半瓶蛇胆花的汁液倒进了李薇的嘴里，又腥又臭的味道立即充盈了整个病房，李薇差点就吐了，但还是强忍着尽数吞下了肚子。

　　蛇胆花的秘密越少人知道越好，所以我并没有告诉她这些是什么东西，然后帮她擦干净嘴角，让她好好的休息。

　　就这样到了第二天，李薇的起色好了很多，已经能够坐着跟人说话了，而且中气很足，如此强的恢复能力让众多医生护士叹为观止。

　　于是，到了下午四点多，李薇将我们所有人叫到了病房里，开始给我们宣布一个重大的消息。


第172章 一统二中

　　陈硕在的时候，学校是武术社一家独大，加上东方雨那三百多名原玫瑰堂成员，人数达到了五百多，不要说在高一届站稳了脚，就连高二也没人敢动他，气焰高涨的程度，比玫瑰堂实力巅峰的时候还要大。

　　但如今，陈硕因为参与那场交易，不仅被我砍掉了手臂，更被警察当场抓获，落个残废不说，学校武术社也因此群龙无首，加上李薇也得到了东方雨手下的控制权，分离崩析已经是迟早的事情。

　　所以。当李薇跟我们说，她要将自己所有的手下，通通转移给苏逸晨的时候，我吃了一惊，就连易逍遥也皱起了眉头。

　　唯独妹妹和苏逸晨脸色很平静。

　　见我很疑惑的样子。李薇只是笑了笑，并没有解释太多。

　　苏逸晨的玫瑰堂虽然已经大不如以前，但如果重新接手东方雨的那一批手下，那么玫瑰堂就会再一次壮大，直逼当初鼎盛的时期。可以说。如今陈硕垮台，谁能够收服他的手下，谁就是高一的新老大，这是雷打不动的事实。实在很难相信李薇竟然会舍弃这么一个好机会，将位置主动让给苏逸晨，让给这么一个她曾经很讨厌的人。

　　但我知道，李薇很理性，她这么做一定有她的理由，苏逸晨是老大也好，她做老大也罢，对我来说都没什么区别。

　　公布完这个决定之后，大家各自散去，回到了彼此的病房。就在这时候，妹妹接到了电话，说陈硕和姜泽鹏的判决已经下来了，她要去警察局详细的了解一下，说完之后就急匆匆的走了。

　　我自己一个人在床上躺了半天，心情有些复杂，脑子乱哄哄的，不知道该想些什么好。

　　到了六点多，苏逸晨推门进来，同样穿着病号服，不过手上却提了两个盒饭，没好气的对我说：“赶紧下来，吃饭了。”

　　三个人里面，以易逍遥受的伤最重，苏逸晨最轻，所以这小娘砸恢复得不错，很早就已经能够自己下床走动了。

　　我下了床，看到病房里没有其他人，于是将苏逸晨拉到床边，从一边的抽屉里拿出那装有半瓶蛇胆花汁液的瓶子，扭开盖子，让她张开嘴，准备让她将里面的汁液喝下去。

　　可因为气味太冲的缘故，苏逸晨被熏得脸色都变了。死活不肯喝，还对我破口大骂的，说我想谋财害命，要对她图谋不轨。

　　我立即火了，将她摁倒在床上，像上次一样，用力在她屁股上抽了一巴掌，苏逸晨又羞又恼，挣扎着准备跟我拼命，但我现在体力已经恢复得差不多了。她怎么也挣不开，我冷笑，说你要么乖乖把这东西喝了，要么我就把你屁屁抽肿，二选一。

　　在我的威胁下，苏逸晨终于做出了让步，我让她坐起来，张开嘴，慢慢将那半瓶蛇胆花的汁液，又倒了一小半进她嘴里。

　　蛇胆花的味道实在太难闻，我早有预料苏逸晨要吐，所以第一时间捂住了她的嘴巴，连忙说不要呼吸，用力咽下去！

　　苏逸晨脸色苍白，但还是强忍住恶心，将汁液全部给吞了下去，随后掰开我的手掌，剧烈的咳嗽了起来，缓过气后还过来掐我的脖子，问我给她喝的到底是些什么东西，如果她有什么事的话，做鬼也不会放过我的。

　　我懒得理她，慢慢将小瓶的盖子拧好，放回了抽屉里。心说不识好歹的女人，哥这是救你呢。蛇胆花的治疗能力这么强，多少人望眼欲穿而不得，怎么换成你就挑三拣四的了。

　　当然，苏逸晨并没有生气，因为她知道我不会害她。小打小闹一阵之后，两人在床上并肩坐着，开始吃起了饭。

　　小娘砸说怕我吃不惯医院清淡的饭，所以叫人专程送了几份带荤的过来，李薇和易逍遥那边她刚才已经去过了。

　　我叹了口气。说你以后要一直这么细心温柔该多好，我就纳闷了，上辈子欠你了还是怎么地，你之前处处针对我的时候，心里到底怎么想的啊？苏逸晨一边往我这边夹着红烧肉，一边冷笑说你真是不要脸，现在到底是谁在欺负谁啊？

　　我不由想起在学校楼顶她胸前露光、以及被我打屁股的事情，莫名的有些心虚，看着她恼怒的样子，一时不敢再说话了。

　　到了晚上十点钟妹妹一脸疲惫的回来，告诉了我案情的最终结果。

　　判决书下来了，不出所料，陈硕因为参与走私、贩卖违禁品、犯故意伤害罪等，数罪并罚，被判了20年有期徒刑。姜泽鹏情节要轻一些，判了十年；其中身为主谋的纹身辉最为严重，直接判了死缓。

　　至此，所有坏人都得到了应有的下场，全部被绳之以法。

　　妹妹带来的消息，终于让我有了如释重负的感觉。

　　放松了。

　　陈硕这个王八蛋从三中时候就开始欺负我，想对刘小芸图谋不轨，原以为他被我打过一次之后，自动转学过来二中，会老实一些。谁料狗改不了吃屎，一直将对我的仇恨深埋于心，而且不再是单纯想欺负我，而是想要我的命。

　　这么一条阴狠的毒蛇，留在世上始终是个祸害。20年的有期徒刑，总算是让他得到了应有的下场。

　　妹妹显得很疲惫，这段时间以来她忙前忙后的，更是在李薇昏迷的时间里，陪我在急救室外等了几十个小时，一刻没有合眼。

　　我从抽屉里将瓶子拿了出来，晃了晃里面还剩下四分之一的汁液，让妹妹张开嘴，准备把这最后的一些让她喝下去。

　　妹妹不比苏逸晨，听话得多。乖乖把红润的小嘴张开，但她对蛇胆花的味道也排斥得很，汁液刚倒进去眉头就紧皱了，立即就要往外吐，我急了，心想我和易逍遥摘了蛇胆花总量的四分之一，忙活了整整三四个小时，才好不容易弄到这么一小瓶的量，可以说里面浓缩了蛇胆花大量的精华，如果吐了的话，那实在是太浪费了。

　　就在我准备用手把妹妹嘴巴捂住的时候，她竟然把脸凑了过来，用力吻在了我嘴上，我睁大着眼睛，看到她慢慢的把眉头舒展开，嘴唇动了动，才知道她已经把汁液给吞下去了。

　　妹妹松开我，长舒了一口气，看着我目瞪口呆的样子，笑着说：“这东西太难闻了，亲一下你，就当是加糖，甜甜的。”

　　听着她那略带满足的话，我内心深处仿佛被触动了什么，拉过妹妹的手，一把将她抱在怀里，脸部紧贴着她的额头，沉声说：“你放心，哥以后再也不会让你担心了。”

　　妹妹一下子抱紧我的脖子，泣不成声。

　　因为陈硕武术社的壮大，还有李薇跟我决裂，我整天都在四处奔波着，很少能抽出空来陪妹妹，久而久之对她就怠慢了，如今突兀的才发现，这段日子以来每一次和她相处的时间，最多也不过寥寥的几个小时。

　　有一些东西，很轻易就会因为时间的推移、距离的拉远，而慢慢变淡。我不希望看到和妹妹的感情也这样，所以下定了决心，以后一定会尽量抽出时间来陪她。

　　由于蛇胆花的缘故，李薇的伤势恢复得很快，不到一个星期小腹上的伤口就已经可以拆线，而我和易逍遥苏逸晨三人则完全恢复，于是办理了出院手续，直接结伴回了阔别十多天的二中。

　　上午才回的学校，下午苏逸晨就将东方雨的手下全部收了回来，以高调的姿态再次获得了整个高一的统治权。

　　就在所有人都以为苏逸晨会报复之前对她落井下石的那些人的时候，小娘砸带着数十名手下浩浩荡荡来了我教室，当着手下以及六七名堂主的面，大声宣布道：“从今天开始，我苏逸晨正式宣布让位，叶阳成为玫瑰堂新任老大！”


第173章 收服人心

　　苏逸晨的人将教室外的走廊围得水泄不通。

　　当她用清冷的声音将自己退位的消息公布出来的时候，在场所有人彻底惊呆，没有一个人说话，睁大着眼睛，里面全是无法置信。

　　这一次，不管是李薇的旧部孙敏、洛云，还是苏逸晨仅剩的两个堂主展婷、陆香凝，以及早前叛变的另外三个堂主、于子倩等，都面面相觑，搞不懂到底是什么状况。

　　李薇很显然已经提前跟她的手下们打过招呼，但即便是这样，她们也是一时无法接受，尤其是原先叛变的几个堂主，面有难色，不断低声交谈着。不时看我一眼，眼里满是不乐意。

　　不仅是这些女生，就连我自己也有些震惊，从教室门口挤了出去，来到苏逸晨的身边。沉声说你开什么玩笑，不要胡闹。

　　苏逸晨面无表情的看着我，平静道：“你看我像是开玩笑的样子吗？”

　　随后她又回过身去，环视一圈四周，满脸怒火的大喊道：“谁有意见的。给我站出来！我苏逸晨立马就将她逐出玫瑰堂，再慢慢折磨她，让她在二中再也待不下去！”

　　苏逸晨一直以来都是玩世不恭的样子，大咧咧的，极少看到她发那么大的火。手下们被吓得寒蝉若噤，低着头，不敢去看她的眼睛。

　　那几个叛变了又重新加入的堂主，脸色虽然不好看，但却也不敢说话了。

　　苏逸晨打定了心思要将雷霆手段进行到底，冷笑道：“叶阳的身手你们已经见识过，不服他的可以找他打上一架，只要谁能够打赢他，那么玫瑰堂大姐的位置，就让给她了！”

　　没人敢说话。

　　我拉住了苏逸晨的手，在她耳旁低声说：“你这才刚把人拉回来，就又要把老大的位置让出去，手下难免会有情绪的，快把刚才的话收回去，把这一切都当成闹剧收尾，免得引起不必要的麻烦。”

　　苏逸晨甩掉我的手，显得很愤怒的样子，说你之前不是三中的老大吗？怎么畏首畏尾跟娘们儿一样，让你坐这位置你就坐，婆婆妈妈那么多干什么？

　　被她当着那么多人的面奚落，我心里有些生气，赌气似的咬牙说：“做就做！只是把位置让给我之后，你可不要后悔！”

　　苏逸晨没有在开玩笑，她已经铁了心要把老大的位置让给我，正所谓新官上任三把火，身为一个男人，如果在那么多女生面前露怯，那以后准就没有好日子过了，估计连人心都聚集不起来。所以势必得将老大形象塑造起来，将自己的威严稳住再说。

　　我心想既然结果横竖都无法改变了。那也只好沉下脸来，对在场的数十名女生大声说：“我知道，大家对我并没有太多的了解，认为我这么一个男生，不配去给你们发号施令。但是——不管你们乐不乐意，我成为玫瑰堂老大已经是事实，对我有意见的，可以提出来；对我不服气的，可以站出来，我们进行公平的单挑。赢了我的话，那我叶阳就自动退位，并且离开二中，绝不会有半句废话！”

　　仍旧没有人说话。

　　于是我冷笑，说我这个人脾气不太好，大家可以不服我，但千万不要在背后造什么谣，或者制造一些不必要的小阴谋，一旦被我发现的话，陈硕现在是什么下场，学校已经通报过了吧？还需要我去说明吗？

　　听到陈硕这两个字，在场的女生们都不由自主的打了个颤，脸上带有惊慌，有的更是连脸都吓白了，20年的有期徒刑，这对于一个正值妙龄的女生来说，简直就是噩梦。

　　上一段话她们或许可以不以为意，但后一段话她们却无法再去忽视，一时间看我的目光都变了，变得恐惧。

　　“现在，你们对于我成为玫瑰堂的老大，还有意见吗！”

　　苏逸晨自觉的退后两步，双手抱拳，微微朝我行了个礼，郑重地说道：“见过老大！”

　　第一个用行动表明了自己的想法。

　　于是。在一番连恐带吓、以及苏逸晨以身示范之下，在场所有玫瑰堂的成员，终于暂时抛开了非议，集体朝我鞠躬，数十个声音汇聚成一片。响亮的大喊道：“见过老大！”

　　震耳欲聋！

　　这样一来，我正式成为了玫瑰堂的老大，当然，也是二中高一的新老大，管辖手下数百人。比之在三中的时候，人数多了整整十几倍。

　　我点点头，对于这些女生的表现有些满意，随后思量了几秒钟，继续大声说：“下面我开始宣布，废除最重的堂规，玫瑰堂所有成员都能够自由谈恋爱，不再受到任何约束！”

　　这句话落下后，周围陷入了死一般的寂静，数十双眼睛无法置信的看着我。随即轰的一声发出了巨大的欢呼，女生们睁大了眼睛，再也不顾形象，三个一伙、五个一群，有的则找到关系好的。紧紧拥抱，伸出了剪刀手，高举过头，发自内心的大喊：“好耶！”

　　欢呼声一浪高过一浪，就连从旁边经过的老师都被吓了一跳。差点以为是在打群架，但看到那么多人都是兴高采烈的样子，才又疑惑的走开了。

　　这个学校的女孩子打架时候虽然很泼辣，但毕竟都只是十七八岁的少女，心思单纯。而且对爱情正是处于最渴望的时期，只不过一直都因为那条堂规在压着，让她们感觉不到自由，如今得到了解放，立即就流露出了少女所该有的活泼与朝气，发自内心的高兴。

　　其实，管理手下可以用硬的，也可以来软的，但却不能走极端，最好是软硬兼施。这样才最容易服众。不在其位，不谋其事，对于玫瑰堂的女生们来说，她们加入这个团体，最开始的初衷也只是不想被别人欺负而已。如果这一点没有改变，那么到头来谁做老大都没有什么区别。

　　正是捕捉到了她们的心态，我才使用软硬兼施的手段，先是恐吓一顿，再废除堂规，给她们一点惊喜，自然而然就收服了人心。

　　等到大家的兴致都消减了些，慢慢平复了心情，我又大声宣布道：“从现在开始，我立苏逸晨为玫瑰堂二堂主，如果我不在学校，那么玫瑰堂一切事务都暂由她管理！二堂主拥有一切权力，她的话就是我的话，谁敢不遵从的，将被直接驱逐！”

　　众多手下又发出了巨大的欢呼，其中偏向苏逸晨的几位堂主尤其高兴，看我的目光也变了，带着欣赏，再也不是之前那种质疑与不满的结合体。

　　小娘砸站在身边，脸上看起来很平静，但却伸手悄悄在我腰间拧了一下，从牙缝里蹦出几个字儿：“找死了你！我才刚想闲下来几天的，你又把一堆琐事给推了回来！”

　　我同样小声回敬她：“让你不跟我商量就转位给我，阴不死你个小娘砸的！以后咱俩就算绑在一块了，你别想再逃掉！”

　　看我们这窃窃私语的模样，于是有人起哄，说一个是大哥，一个是大姐，现在堂规废除了，干脆你们就在一起得了吧！

　　其他人纷纷附和，都用非常暧昧的目光看我们，居然还默契的拍起了手掌：“在一起、在一起、在一起！”

　　苏逸晨罕见的有些脸红，装出生气的样子，说一群八卦货，全部给我滚蛋，赶紧回去把刚才宣布的消息，告诉给其他姐妹！

　　手下们哄笑着散开了，苏逸晨就用力踩了我一脚，再狠狠瞪我一眼，冷笑说就你？老娘会看得上吗？别做梦了！

　　重重哼了一声，这才愤愤的离开。

　　就这样，我成为玫瑰堂新任老大的消息，在二中不胫而走，短短一节课的时间就传遍了整个校园，速度快得令人叹为观止。

　　下午六点钟吃饭时间，我准备到妹妹的教室去找她，可刚走上楼梯的时候，冷不丁的就看到东方雨从旁边走出，手里拿着一把尖刀，狠狠朝我捅了过来。


第174章 撩拨

　　如今我的观察力早已经变得更加敏锐，一般人想要近身基本都能够察觉，甚至说大话，只要我没有受伤，而且静下心来，连苏逸晨或者李薇都无法悄悄接近，更别说是这个一点格斗底子都没有的东方雨。

　　楼道口里没人，所以东方雨一点顾忌都没有，双手握着匕首的柄子，狠狠的朝我心窝子捅了过来。

　　我站住身体，一个错身就避开了她的刀，右手立即捏住她拿刀的手腕，用力一扭，这女人就痛得惨叫一声，手中匕首叮当一声跌落在地上。

　　东方雨退后一步。满脸仇恨的看着我，那眼神仿佛恨不得将我撕成十八段，硬生生吞进肚子里去一般。

　　我平静的看着她，说你很想杀了我是吗？就为了给你男朋友报仇？

　　东方雨仍旧仇恨的瞪着我，揉着被我扭痛的手腕。好半天才憋出几个字：“我发誓，这辈子一定要杀了你！”

　　我冷笑，一把掐住了她的脖子，用力将她的后背撞在了墙上，痛得这女人又是惨叫一声。下意识的想跑，但我伸出双手将她壁咚在角落里，把脸凑上去，几乎要跟她挺拔的鼻子碰到一起。

　　“你知道为什么我没有让苏逸晨把你驱逐出玫瑰堂吗。”我看着她那双已经慢慢变得恐慌起来的眼睛，面无表情的说：“因为像你这么一个蛇蝎心肠的女人。一肚子的坏水，就这么离开实在是太可惜了。”

　　随后，我伸出手，轻轻抚摸着她白嫩的脸蛋，心中充满着暴戾。

　　“瞧瞧你这张美丽的脸，以你的颜值，出去随随便便就能找到个身家过百万的富二代男朋友吧？”我仍旧直视她的眼睛，调侃道：“实在搞不懂你为什么要跟姜泽鹏这么一个渣男在一起。”

　　东方雨被说到了痛处，下意识的要挣扎，我干脆抓住了她两只手的手腕，将其摁在墙上，让这女人动弹不得。

　　我再把脸凑得更近，嘴巴轻轻在她耳根下吹了口热风，东方雨的身体立马绷紧了，雪白的牙齿咬着嘴唇，整张脸红得像熟透的苹果，但那双眼睛露出来的，却是刻骨的仇恨，恶狠狠的说：“死流氓，有本事你就把我上了！”

　　我用力在她身上吸了一口气，呵呵一笑，说你还真别提醒我，当初要不是我的帮忙，你恐怕早就已经被王磊那个了吧？恩将仇报不算，造我的谣，在背后玩阴的，何时将我这么个救命恩人放在眼里了？

　　东方雨不说话了，只是仍旧用那仇恨的目光看着我，我摇摇头，抬起手。用力的一巴掌抽在了她脸上，这张颜值高大八十文、毫无瑕疵的雪白的脸，立即浮现一个手掌印，并且以肉眼可见的速度加深着，红得惊心夺目。

　　东方雨咬着牙齿，并没有喊痛，只是眼泪在眼眶里打着转，随时都有可能滚落下来。

　　“姜泽鹏被判了十年，已经算是轻的了。”

　　我残忍的笑着，慢慢抚摸她脸上红肿的地方。一点一点掠过，蜻蜓点水一般，每触碰一次，这女人的身体就会僵一下，浑身颤抖。

　　“如果他之前再牛逼一点，敢千方百计的针对我，那么那天晚上，他就不止是破个相。”我用手指在东方雨平坦的肚子上虚画了个圈圈，用一种自己都没听过的声音说：“起码得在这里被我戳出一个窟窿，就像王磊捅了李薇一样。”

　　东方雨忍受不了我的撩拨，原本仇恨的目光慢慢变成了哀求，我摇头轻笑着，说你这身体可真是敏感啊，怎么，还是雏儿么？跟姜泽鹏勾搭在一起，她没把你睡了？

　　东方雨终于冷笑起来，干脆猛地拉起我的手，用力按在了自己胸部上，豁出去了一样，说别把自己搞得好像情场老手的样子，说白了你不也跟我一样，同样是个雏儿吗？

　　我抽了几下没把手抽开，东方雨就继续冷笑，说怎么样，很软吧？老娘这里可从来没给男人碰过的。这算不算便宜你了呢？呵呵，别装出一副很生气的样子，有本事现在就在这里把我那个了，我保证绝不反抗。

　　听着东方雨的话，我心中一阵恶心。用力将手抽了出来，忍不住又要一巴掌抽她脸上。

　　可这一次东方雨却不怕了，反而将脸迎了上来，挑衅似的看着我，说你打啊。有本事就打死我！

　　我舒了口气，慢慢的将举高的手放了下来，替她整理好衣领，笑了笑，说我确实很想杀了你，但却不会这么做。以前的我太鲁莽，从现在开始，你别指望能够再算计我了。收起你的小聪明，跟了我吧，我给你提供可以随时杀我的机会。

　　东方雨皱起了眉头。说跟了你是什么意思？

　　我往她脸上吹了一口气，将她额头的几缕凌乱发丝吹开，说不要误会，我只是让你跟在我身边，以后替我出谋划策，那么你就能随时都有机会杀我了。

　　东方雨立即睁大了眼睛，咬牙道：“你做梦！”

　　我弯下腰，将地上的匕首捡了起来，放回她手里，说随便你吧。这是你唯一能杀我的机会了。不久之后我会离开二中。到时候我们就会就此别过，你也可能再也见不到我。

　　说完之后，我没有再废话，留下还在发着呆的东方雨，径直上了三楼。

　　来到妹妹的教室。发现她没在，应该是到饭堂吃饭去了，心里叹了口气，就想着过一段时间再把自己的决定告诉她，免得这妮子立马就开始担忧。

　　统一了二中高一届之后。学校慢慢开始趋于平静。李薇在一个星期后出院了，半个多月的时间，她的头发长了很多，看起来总算是有点女孩子的味道了，我就让她干脆留长发。再把脸上那假小子的笑容收一收，妥妥也是一美女的。

　　可李薇不干，趁我不注意的时候去把头发剪短了，又变成了原来的春哥式。

　　李薇康复了，我也就放下了心头大石。加上学校再也没有人能够针对我，所以我难得的过了几天平静的日子。

　　随后我找了个时间，到离学校不远的地方找到了一份工作，是在路边的一间规模挺小的饭馆当服务员，下午六点开始工作，一直做到晚上十二点，六个小时，一个月给1800块。

　　对于时间紧张的我来说，这种时间段的工作我勉强可以接受，于是承应下来，并且做好一个时间表，跟唐老师申请晚上不上晚自修，下午吃饭时间就开始出去工作，到了十二点后跟易逍遥到市郊外进行训练，凌晨五点再回到学校。

　　就这样，我每天得在学校上课，下午再出去工作，晚上又去训练，充分利用了每一分的时间。幸好有蛇胆花的作用，让我每天都不觉得太疲惫，甚至中午的时候还能抽出空去陪陪妹妹，日子就在平淡中过着，一天又一天，周而复始。

　　倒是期间苏逸晨这娘砸找我的次数多了起来，不断给我送吃的，送喝的，甚至还经常跑去宿舍找我，久而久之就有流言传出我跟她在谈恋爱，对此我并不放在心上，尽管对她有些好感，但我已经有妹妹了，也不想再发生像小芸那样的悲剧，只想一心一意的对她，因此始终都跟苏逸晨保持着距离。

　　就这样过了有二十多天，十一月份了，天气慢慢转凉。

　　那天我给李薇她哥李旭打了个电话，约他出来出了顿饭，趁着聊天的时候，就问他，说能不能收下我当小弟，我以后想跟着你一起混。


第175章 以牙还牙

　　听到我的话，李旭只是不着痕迹的挑了挑眉头，既没有答应，也没有拒绝，而是问我，说你现在只有十八岁，能够做些什么？

　　其实，在这二十多天的时间里，我每天都有很认真的在思考未来的事情，在做出这个决定之前，我曾经想过要安心的读书，努力考上个大学，毕业之后再老老实实去找份工作，有了固定收入之后，再成家立业，生个孩子，平淡的过这一生。

　　但是不能。

　　走到了如今这一步，我已经无法再趋于平淡的生活了。无论是在哪所学校。都势必会有一些恶势力在等着我，这点丝毫不用怀疑，就像在三中、二中的时候一样。

　　我也想做个乖学生，但别人却不让。麻烦总是一件接着一件，仇人总是一个接着一个，如果可以。我从一开始就能够选择退让，但这样一来，很多事情就变了，我不仅没法跟妹妹重逢，也无法认识如今的这一群好朋友。

　　我不像别人，有家、有父母。也有钱有势，我只是一个无家可归的穷学生，如果没有妹妹在身边，我甚至连买衣服的钱都没有。

　　当然，我现在已经成了二中的高一老大，在学校的时候。还能够一呼百应，没人敢欺负，但出了学校呢？我连屁都不是。手下们充其量只是一群学生，而且大多还是女生，她们也要读书，绝无法整天跟我在外面瞎疯的。

　　好学生人人都可以做，但我却不能、也不会、更不想去做。

　　如果我一直安于现状，老老实实的生活，那么跟王磊之间的仇怎么办？这么一条毒蛇如今正缩在这个城市的某个角落，恢复着力气，指不定哪天就从某个旮旯里跑出来捅我一刀。

　　当然，咬咬牙，可以不去管王磊的报复，可小芸呢，小芸该怎么办？

　　当初她走的时候，我曾经发过誓，迟早有一天会重新把她找回来，到时候，除了我之外，不会再让任何人欺负她。

　　现在她已经继承了威廉的势力，身份变得非常神秘了，我有个感觉，她如今正在逐渐变得强大，如果我不走这条路的话，用其他的方式根本无法追上她，更别说到时候可以不让她受到欺负了。

　　以后的某一天相见，她万人拥戴，或有钱，或有势，而我仍旧还是一个未曾毕业的穷学生，那种情景该有多么的滑稽。

　　一时间，各种念头在我脑中掠过，过了好久，我才平静说：“我虽然还能年轻，但我已经具备成年人的一切素质。而且，没有哪个人与生俱来就会做一些没见过的事情的。”

　　李旭很聪明。立即明白了我话中的意思，嗤笑一声道：“你的意思是打算从基层做起？”

　　说完这话之后，他立即又摇起了头，“以你跟小薇的关系，我怎么着也得帮你找一个好位置的。”

　　我有些惊喜，说旭哥你答应让我加入了？

　　他并没有直接回答，而是反问我道：“小薇知道你这决定了吗？”

　　我摇了摇头。

　　“不知道也好。”李旭伸了伸腰，说以她的性子，知道你跟了我，一定会找我来大脑一通的。不过也无所谓了，反正你们又不是小孩子，迟早也是会互相理解的。况且我也有着自己的一些私心，你这么能打，要是不跟我而是跟了别人，那对我来说损失可就大了。

　　说完之后，他突然变得很严肃起来，说你既然已经有过深思远虑，那么也一定清楚这一行的风险。我也不是什么大人物，也有很多竞争对手，隔三岔五就跟他们打一次，所以手下们断手断腿的这种事，经常都会发生，如果你受不了的话，就跟我说，我给你安排个看家的活儿，不用出去打打杀杀。

　　我摇了摇头，说我不怕吃苦，旭哥你放心着，也不用给我安排什么太好的差事，一切按规矩办事儿就好，否则我会怕其他弟兄有意见。

　　李旭笑了笑，拍拍我肩膀，说行，挺上道儿的。那为了你以后的长远作打算，就先从基层混起吧，有什么困难就跟我说，我一定尽量满足你。

　　“谢了。”我由衷的感谢，然后冲他抱了抱拳。

　　谈话到这里就差不多结束了，饭也已经吃完，李旭就站了起来，说我先走了。你看什么时候能来，就提前跟我打个招呼，到时候我带你到地儿去走走，熟悉一下环境，再详细聊聊。

　　跟李旭分别之后，我看天色已经不早了。于是干脆不回学校，步行十多分钟，提前来到了工作的地方。

　　老板娘是个又胖又黑的妇人，四十岁，听说是东北的，嗓门很大。

　　今天生意不太好。老板娘虎着一张脸，脾气比往常火爆很多，在厨房里大声朝我骂着，饭馆里本就只有我一个服务员，所以她把拖地、冲厕所、杀鸡宰鱼、端菜洗盘子这些活儿，通通让我干，我本着在人家手下打工的，寄人篱下的想法，一声不吭全都忍了，勤勤勉勉的忙活着，一直干到了午夜十二点半，最后再搞了一遍卫生之后，才下班。

　　我自问体质很好，但今天差不多七个小时一刻不停的干活儿，还是累得我腰酸背痛。

　　离开了饭馆之后，来到了跟易逍遥约定好的地方，两人继续开车到市郊，一如既往的进行训练。

　　蛇胆花已经被我们摘了一半了。

　　易逍遥说。这种古怪的植物跟普通的花一样，冬天是休眠期，只有春夏天才会盛开，所以距离蛇胆花枯萎还有一个多月的时间，到时候没有了这东西的辅助，我们的训练也只好被迫停止了。

　　所以。我们加重了每天训练的量，忘乎所以的提升着自己的能力。之前刚开始的时候，体能训练中，木桶内装的水只有三分之一，而如今已经能装上一半，能够沿着湍急的河水。花费几个小时，艰难的往前走出十几步了。

　　这也说明我们的身体素质，又有了明显的增强。

　　就这样又过了十多天，我在饭馆里的工作已经满一个月，于是高兴的去找老板娘结算工资，虽然钱不多。但我还是打算给妹妹买点礼物，像项链或者手链之类的小物件。

　　然而让我没想到的是，当我向老板娘提出要结算工资的时候，老板娘掐着腰对我破口大骂，说现在生意正是青黄不接的时候，你才刚干够一个月就要工资。是打算让饭馆倒闭吗？要钱没有，劳动管理监察大队在前面，后面就是警察局，要么你去举报，要么你叫警察把我抓起来，工资一分没有！

　　听到老板娘这么流利的话。我知道她早已经准备好了这套话，于是也没有废话，掉头就走。

　　离开了饭馆，我到旁边五金店花五十块买了一条手臂粗的大铁链，外加一把牛头牌大锁，倒提着走了回来，趁着老板娘进厨房的时候，二话不说将铁链从玻璃门的两个门把之间穿了过去，再把大锁扣上，拨拉一下，一屁股蹲坐在了地上。

　　老板娘在门里面朝我恶毒的咒骂，但我无动于衷，说走路不到五分钟就能到工商局，后面又是警察局，要么你去投诉我，要么你报警抓我，不给工资就想出来？门儿都没有！同时心中还不住的冷笑，心说你连饭馆都开得起，发我千把块的工资店子就会倒闭？那您也太看得起我了。

　　外面渐渐围了很多人，就问我这是怎么回事，我说这家馆子无良得很，累死累活干了一个月，老板不给结工资。

　　人群一下子吵开了，指指点点的，老板娘意识到事情如果闹得更大一些，以后就真没法做生意了，于是咬牙切齿的将1800块钱一张接着一张从门缝里塞出来给我，钱到手后我也没有得理不饶人，将铁链解开扛在肩上，拍拍屁股毫不留恋的走了。走出十几步后再回头看，发现老板娘脸色都是黑的，锅底一般。

　　我将铁链和大锁拿回了那家五金店，说东西不适合，买的时候总共花了50，现在给我退回30就行了。

　　随后找了一家饰品店，花了200元给妹妹买了条项链，揣在裤兜里往学校走。

　　可刚回到校门口，就看到外面停了辆熟悉的小车，老爸在焦急的打电话，见到我之后匆忙走过来，大声说小阳你赶紧把小北叫出来，你妈难产了正趟医院呢，需要一大笔钱做手术费！


第176章 见死不救？

　　看着老爸那焦急的样子，我面无表情的甩掉他的手，连一个字都懒得说，继续要往学校里走。

　　老爸连忙拦住我，瞪起了眼睛，说你给我站住！你妈正躺在医院里头呢，需要一大笔钱做剖腹产和住院费，去得晚了你弟弟保不住，严重了你妈也会有生命危险，你怎么可以见死不救！

　　我呵呵笑了。

　　看着他，看着这个从小开始就没少打我们兄妹的所谓老爸，讽刺说：“距离上次你们跟妹妹要钱，才过去两三个月吧？当时小北给了你们整整二十五万块钱，怎么，又买了车还是买了房。这么快就花光了？”

　　老爸一张老脸涨红了，抬手就要抽我耳光，但我猛地伸出手抓住他的手腕，用力一推，将他推了个踉跄。冷漠道：“我早不认你这么一个爹了，所以你别他妈对我动手动脚的，否则我对你不客气。”

　　老爸见来硬的不成，立马又把语气放软了，就说小阳。你别这么狠心，你妈这一真的是难产了，正等着钱回去救命呢，你赶紧把小北叫出来吧，如今只有她有办法了！

　　我冷笑。说这一次是真的，那么你就承认之前那次是假的了？

　　老爸被窒了一下，脸色铁青的点点头，说是，上一次你妈娘家要买房，所以让我们垫了15万的首付，这不已经过去好几个月了么，早没钱了啊，否则也不用来找你们了。

　　我笑了笑，说我还不了解那个女人，有点儿钱了就到处炫耀，她娘家不找她要钱，找谁要去？小北给了你们差不多50万，这才多久啊？一年的时间都没有吧？你们买车的买车，盖房的盖房，可有理会过我吗？知道我过的是什么日子吗？我他妈给人家做牛做马干了一个月活儿，差点连工资都被扣了呢！

　　老爸脸色难看，梗着脖子说那是你自己的问题，小北现在这么有钱你不找她，非要装清高自讨苦吃，怪得了谁？

　　我耸耸肩，说是啊，这确实是我的问题。不过即便我没有衣服穿，没有饭吃，也绝不会问你们要一分钱，更没有你们那么不要脸，千方百计软硬兼施，不择手段的去骗小北的钱！

　　我压抑许久的怒火终于爆了，看着老爸那愤怒的脸色，不由得继续冷笑。说我管你是不是又在演戏，后妈也是不是确实难产，说句好听点的我跟你们井水不犯河水，说得难听了，你们是死是活，关我屁事？

　　老爸抓起了拳头，恨恨的说你当真这么铁石心肠，非要见死不救？

　　我吊起眼睛看他，说不然呢？你要打我不成？

　　老爸一阵冷笑，威胁道：“当然不会打你。更何况现在我也打不过你了。只不过小北长得那么漂亮，在学校名声一定很好吧？到时候我进学校大吵大闹，说她不尊敬老人，自己妈妈躺在医院就快要死了，都不肯去看一眼，你说，别人会怎么看她？”

　　我紧紧抓住了拳头，死死盯着这个已近中年的男人，双手剧烈颤抖着，拼命压抑住自己暴戾的情绪。

　　“怎么？你要对自己的老子动手不成？”老爸冷笑不已：“有本事你就打啊，如果把我打出伤口来，我进学校闹的时候，正好可以补上一条你们毒打长辈，到时候连证据都有了，你们跳进黄河也洗不清！”

　　我摸了摸眼睛，重重呼吸着，说行啊，软硬都来过一遍之后，现在还改成威胁了。叶军，自从你娶了那个女人之后，简直是被她同化了，性格变得一模一样，同样的卑鄙无耻，尖酸刻薄。

　　老爸不理会我的挖苦，恨恨地说道：“你到底叫不叫叶北出来！”

　　“带我去医院吧。小北不在学校。”我自嘲的笑笑，选择了让步：“我得确认后妈是不是真的难产，否则我是不会给你们要钱的。”

　　“好！我现在就载你去医院。”老爸拉起了我的手，一边往他的车走一边说：“你有电话的吧？现在就打电话让小北出来，你妈等不了太久了。”

　　我任由他把我推上车，麻木的一句话都不说。

　　在半路上，我的心情很糟糕，脑子乱得跟浆糊一样，仿佛还有几百只蜜蜂在嗡嗡地叫。

　　老爸开车很快，不到十分钟就到了医院，正是一个月前我们受伤住院的那个。

　　在医院后面的停车场停好车，老爸在前面带路，急匆匆领着我进了医院，来到二楼上面的一个产房前，立即就听到了后妈的惨叫声。

　　透过产房门上的玻璃口，后妈半躺在产床上，两只脚架高，几个护士在旁边忙碌着，貌似是大出血，旁边放着的桶里已经装满了浸血的纸巾。

　　老爸急得脸上的皱纹都给黏在了一起。说小阳你看看，我这次没有骗你了吧？你妈现在正在难产，这都一个多小时了，医院一直在催我把钱交了呢，不然没办法进行剖腹产的！

　　我站在走廊外。静静看着里面大声尖叫的后妈，脑里在做着激烈的斗争。

　　后妈确实是难产了，这一次是真的，没有在演戏。

　　可是我真的又要把妹妹叫出来吗？以她的性子，肯定会给老爸一大笔钱。轻则十几万，重则又会是二十万的结果。

　　她家里虽然有钱，但也不是这么花的，尤其是给这两个无良的所谓爹妈。

　　这样想着，我心中突兀的冒起一个念头：要不要拖延时间。干脆让里面那个女人难产死掉好了？反正她这么恶毒，将我和妹妹从小打到大，还从妹妹身上搜刮了四十多万的巨款，简直是不能容忍。

　　但这个念头刚冒出来，我就又想到了她肚子里面的孩子。不可否认。这孩子是无辜的，而且还是老爸的孩子，我的亲弟弟。后妈我可以做到见死不救，但孩子呢？一旦跟着出事的话，我就成了间接杀死他们的凶手。一个穷凶极恶、杀死两条生命的凶手！

　　我浑身打了个激灵，有了那么一瞬间的恐惧。

　　这时候，医院前台又打电话给老爸了，他为了凸显出他没有骗我，所以故意放了扬声器。里面立即传来一个护士姑娘焦急的声音：“喂，叶先生吗？您夫人现在情况很不乐观，我们医院必须得帮她进行剖腹产了，否则母子俩都可能发生危险，请问您什么时候能过来把钱交了呢？”

　　老爸连忙说一会就过来，麻烦先帮我老婆做剖腹产了吧，孩子已经卡在里面一个多小时了，拜托你们了！

　　随后老爸挂掉电话，跺脚说小阳你听到没有？情况已经那么危急了，小北怎么还不过来啊！

　　我把后背靠在围栏上，看着他焦急的样子，说我根本没有打电话给小北，她是不会来的。

　　“什么？！”老爸睁大了眼睛，下意识就揪住了我衣领，说臭小子，你敢耍我！

　　我掰开他的手，看着这张已经开始让我觉得恶心的老脸，从裤兜里掏出仅剩的1600块钱，说我身上就只有这些，是我工作一个月，自己挣的，你可以拿去。

　　老爸一把将钱打掉，十几张鲜红的人民币立即散落满地都是，他跺着脚朝我破口大骂，说去你妈的，就这么点儿钱，连住院费都交不起！

　　我面无表情的弯下身，一张一张捡起自己的辛苦钱，重新放回了裤兜里。

　　就看到另一边的楼道口，出现了苏逸晨娇小的身影。她怀里捧着一个纸袋，鼓鼓囊囊的，径直来到我身边，将纸袋塞给我，说这里面是10万块钱，我的其他银行卡落在家里了，如果不够的话，我这就回去取。


第177章 惊人噩耗

　　我接过苏逸晨手中的纸袋，就看到老爸两眼已经放光了，我自嘲的笑了笑，看了一眼纸袋里面一捆一捆的人民币，径直递给了他。这男人双手抢过，惊疑不定的打量着苏逸晨，然后冲我挤眉弄眼，意思很明显：行啊，又搞定了一个。

　　我干脆不再看他的脸，否则我怕自己会恶心得吃不下饭。

　　老爸一点客气都没有，抱着钱袋急匆匆离开，应该是到下面交钱去了。

　　听着产房里面传来的尖叫，苏逸晨捅了捅我，说里面是你家人在生孩子吗？不用太担心，现在医疗条件那么好，他们不会有事的。

　　我冷笑，说担心？我还巴不得她出事儿呢。

　　我看苏逸晨显得很疑惑的样子，说你不是一直好奇我的家庭吗？现在可以告诉你了，我没有爸妈，也没有家，只有叶北这么一个妹妹。

　　苏逸晨吃了一惊，说那刚才你给我发信息，说你妈难产，要一大笔钱做手术费……

　　我叹了口气，说从今天开始，我对他们就真的仁至义尽了。

　　苏逸晨若有所思的点点头，眼里似乎有了些了然。

　　随后不到五分钟，老爸和几个大夫就急匆匆的赶来，大夫径直进去了，可却将老爸和我们留在了外面。并且叮嘱我们不要大声说话，还干脆在里面将门口旁的窗帘拉了过来，彻底挡住了我们的视线。

　　老爸怀里还抱着纸袋，里面只是往下瘪了一些，看得出来住院费和手术费并不用太多，顶多也就两三万的样子而已。

　　于是我走过去，就说医药费既然已经给了，那剩下的就给回我，我要还给人家。

　　老爸将钱袋抱得更加严实，说这可不行，谁知道等下还要不要什么另外的费用呢？把钱留着总归是有备无患。

　　我当场火了，提高了声调喊道：“给我把钱拿过来！我这是借人家的，必须得还！”

　　可无论我怎么说，老爸就是把钱袋抱得牢牢的，怎么也不愿意松手，最后苏逸晨看不下去了，怕我们打起来，于是将我们拉开，劝我说：“行了叶阳，你爸说得对，生孩子这事儿可大可小的，有些钱备着，总是放心些。”

　　我咬牙说你又没生过孩子，懂个屁啊！

　　老爸在一旁皮笑肉不笑的说：“呵呵，小阳，你看到没有，人家闺女一个外人都那么明事理，你可是我儿子呢，有这么对自己爸的？”

　　我憋了一肚子火，紧抓着拳头，好几次都差点忍不住要对这男人动手。

　　好不容易平复了情绪，老爸就仔细打量起苏逸晨来，从头看到脚，从胸看到屁股，阴阳怪气的说这闺女好，屁股那么大，头一胎准是个大胖儿子。小阳，眼光不错啊，我看你俩就这么成了吧，结婚摆酒的时候记得请我跟你妈喝酒。

　　苏逸晨皱着眉。罕见的红起了脸，我只好拉着她的手，将她往我这边拉了一些，小声说不要往心里去，当这男人的话都是屁就行了。

　　就在这时候，产房里面传来一声小孩清脆而响亮的哭声：“哇哇——”

　　门外的三人同时身体一振，老爸更是哈哈大笑起来，说听听这声音，果然是个儿子啊，娘希匹的，我叶军活了大半辈子，可总算有个儿子了！

　　看着老爸那激动的表情，再结合他最末的那半句话，我眉头深深的皱了起来，紧紧盯着他的脸，越看越觉得自己跟他一点都不像。

　　想到这里，我一把抓住了老爸的手，将他吓得一大跳，不禁瞪眼道：“臭小子，你干什么！”

　　听着他这冷淡的语气，以及刚才听到里面小孩哭声所露出来的激动，整颗心慢慢的沉了下来。

　　一直以来，我好像都忽略了一个问题。

　　如果说老爸和后妈只是单纯的虐待妹妹，那还能理解为他们重男轻女，可我明明是男的啊。为什么他们也像虐待妹妹一样虐打我？

　　我是老爸的儿子，后妈肚子里的，也是他的儿子，为什么我和弟弟的待遇相差得那么大？为什么这个男人刚才会说，他“活了大半辈子。可总算有个儿子了”这样的话？

　　想到这里，我手上的力度加重了一些，猛地拉了老爸一下，咬牙说：“趁着现在在医院，也正好有钱在。你跟我去做个亲子鉴定。”

　　听到我的话，老爸脸上明显露出一丝慌乱，但很快又镇定下来，甩掉我的手，说鉴定个锤子，你是我儿子，这是雷打不动的事实！

　　尽管老爸掩饰得很好，但我还是看到了那丝他脸上的那丝慌乱，立即确定了心中的猜测。

　　我果然不是他亲生的！

　　我抓了抓自己的头发，只觉得很难受，很彷徨。

　　想哭。

　　难怪从小到大都在打我，难怪我跟弟弟的待遇会相差这么多，我他妈都不是他的亲生儿子，他能对我有多好？

　　将我赶出家门之后，又三番五次死皮赖脸的贴上来。伙同后妈演戏，骗妹妹的钱，更不肯跟我做亲子鉴定，目的只是不想捅破这一层关系，满打满算着以后继续用各种手段。通过我从妹妹身上得到大笔钱财而已！

　　苏逸晨看我脸色不对劲，就问怎么了，我僵硬的笑了一下，不想再见到老爸那张令人恶心的脸，拉着苏逸晨径直离开医院。

　　当初知道了妹妹不是他们亲生的之后。我伤心了好久，可现在发现自己同样不是他们亲生的，却又有谁来怜悯一下？

　　天啊，这世上怎么会有如此讽刺的事情。

　　妹妹尽管从小被虐待，但长大之后终归苦尽甘来。找到了自己的亲生父母，可我呢？我的亲生父母又在哪？

　　一路麻木的走着，突然手上被晃动了几下，整个人才反应过来，就看到苏逸晨在摇我的手。说你到底怎么了，心事重重的样子，你看看前面！

　　我麻木的往前看了一眼，立即发现自己不知不觉离一堵墙只有半米远，再走上去的话。估计就直接撞上了，可笑的是自己居然一点都没有察觉。

　　我摇摇头，脑子清醒了些，于是和苏逸晨在旁边找了个地方坐下，心中的彷徨才慢慢的消失了。

　　如果换成是以前的自己，得到这么一个惊人的噩耗，绝对会大哭一场，然后消沉个十天半个月，提不起劲儿。

　　现在不同了。

　　刚才只是一时无法接受而已，现在静下心来想想，发现自己不是他们的亲生儿子，其实也不是什么坏事。

　　因为拥有那么恶毒的后妈，那么软弱奇葩的老爸，简直就是奇耻大辱。

　　我吸了口气，觉得整个人好受了些，就对苏逸晨说：“那十万块我挣到钱后，会第一时间还给你的。”

　　苏逸晨哼了一声，说就当你现在每个月有三千块的工资，不吃不喝一年也才三万块，那也要个三年多才能还得清。

　　我有些恼怒，说我刚才给你发信息也只是找你借五万块，你一下子拿十万过来做什么，真便宜死那男人了。

　　苏逸晨不置可否的撇撇嘴，道：“听到你这么说，我反而有些后悔没有拿一百万出来了，欠我那么多钱，让你用一辈子来还！”

　　我没理她，也不想再说话了，傻坐着生闷气。过了一会儿，突然发现脸上有些痒，扭头一看，就看到苏逸晨快速把手抽了回去，眼里有些心虚，不由皱眉道：“你干嘛？”

　　她红着脸咳嗽了一声，假装出严肃的样子，说你还记得之前答应过我的三个条件不？上一次我让你劝李薇让她跟我联盟，你没有做到，所以我就还有一次机会，现在得让你去给我办一件事！


第178章 互不相让

　　我看她有些扭捏的样子，心中升起一股莫名的情绪，就问她，说是什么事？

　　苏逸晨并没有立即回答，而是看着我的眼睛，不知为何，她脸上出现了一些黯然，说你得先答应我，一定要把这件事办到。

　　我皱起眉头，说那得看是什么事了，杀人放火什么的，我可不能做。

　　苏逸晨又不说话了，眼里一阵变幻，最后咬咬牙，似乎下了个极大的决心。目光毅然的看着我，说：“这件事其实并不大，你也可以做得到，只不过你一时还无法接受而已。”

　　“别卖关子了，到底是什么事！”

　　苏逸晨深呼一口气。轻声说：“我要你跟叶北分开。”

　　我睁大了眼睛，霍然站起。

　　“为什么！”我无法置信的看着她，看着她也慢慢站起，似乎想过来，但我退后一步。跟她保持着距离，觉得心脏剧烈的跳个不停，心中压抑着一股怒火。

　　苏逸晨有些心虚的说：“或许这个选择对你来说有点困难，但你仔细想一下，我哥易逍遥对叶北的感情是真的。他们俩在一起肯定会幸福，你何必一直跟叶北纠缠不清……”

　　“不可能！”

　　没等她说完，我就已经打断了她，咬牙说：“我已经没有爸妈了，现在你还让我离开我唯一的妹妹，到底是什么居心！”

　　苏逸晨有些慌，忙解释道：“不是你想的那样，我的意思是让你切断跟叶北这种不明不白的关系，并没有让你离开她……”

　　“不用说了！”

　　我脸色铁青道：“易逍遥喜欢小北，我一直都知道，但你别指望他关系慢慢跟我变得好了，就能够从我手中把我她夺走！另外我得告诉你，什么叫我跟她的关系不明不白的？现在我郑重告诉你，我喜欢小北，我爱她，这是雷打不动的事实，谁也无法改变！”

　　听到我的话，苏逸晨慢慢低下头，脸色逐渐变得苍白。

　　“这种事以后你不要提了。”我语气放缓了些，“否则我们之间连普通朋友都做不下去。”

　　苏逸晨的身体又明显的一震。

　　我有些不忍心，意识到自己语气重了，犹豫了一下，将裤兜里那条项链拿出来，揭开包装，慢慢来到她后面，小心的系在了她粉嫩的颈脖上。

　　“这项链是我新买的，现在送你。”我退后一步，仔细的打量了一下，突然觉得这项链跟她挺配的，看着很养眼，这才松了口气。

　　“我走了，那十万块钱我会慢慢还你的，希望你有耐心等下去。”

　　说完之后，我准备离开，就听到身后苏逸晨叫了我一声：“等一下！”

　　我疑惑的回头，正想问什么事，却发现迎面扑来一阵香风，随即一个柔软温暖的身体，就将我紧紧抱住了。

　　苏逸晨轻声在我耳旁说：“没关系，时间还有很长。我可以慢慢等的。”

　　这是我们第一次如此近距离接触。

　　不知是不是练柔术的缘故，苏逸晨的身体很柔软，好像没有骨头一样，而且非常温暖，我下意识的想回抱一下，却又不敢，内心挣扎了好久，才将双手放在她后背上，轻轻抚摸了一下。

　　就当是一个特别点的回礼方式了。

　　然而苏逸晨却没有准备松开我，反而越抱越紧，我推了她两下没推开，就说你赶紧松开，不要闹了，等下被人看见不好。

　　不这么说还好，这么一说她就更得寸进尺了，双手环着我的腰，居然一下子跳了上来，用两条修长的腿箍住了我的腰，就这么吊在了我身上。

　　由于她身体很娇小，而且轻，虽然不重，但这种姿势非常暧昧，而苏逸晨竟然还挑衅似的朝我挑了挑下巴，说你不该看的地方看了，不该摸的地方你也摸了。还想跑得了不成？

　　我不禁有些恼火，就说当初谁让你处处针对我的，还开车把我撞了一下，要不是我运气好，普通人准得被你撞成残废不可。

　　苏逸晨微微哼了一声。说那是你活该！我警告你那么多次，让你先别动王磊，你偏不听，我不打你打谁？

　　“那你就别怨我占你便宜了啊。”我瞪了她一眼，恶狠狠道：“赶紧把腿张开了！”

　　苏逸晨脸色莫名的红了一下。说你真是下流，满脑子的在想些什么！

　　我一愣，好几秒钟才意识到她说的是什么，不由得气结，说我不是那个意思，我是让你把腿张开，赶紧从我身上下来！苏逸晨也怒了，说你就是那个意思，你个臭流氓！

　　“我是个屁的那个意思。”我骂道：“明明是你自己想歪的，你个女流氓！”

　　“你个臭流氓！”

　　“女流氓！”

　　“臭流氓！”

　　“女流氓！”

　　互相骂着。一来二去拉扯不开，加上又担心这娘砸会不会突然掉下去，只能用手将她屁股托住，心想要不是她刚才借钱给我，我早把她扔地上去了。

　　过了好一会儿。苏逸晨仍旧没有下来的意思，我干脆也不要脸皮了，说你下不下来？不下来我就这样抱着你出去了，等会儿被外面那么多人看到，看你吃亏还是我吃亏！

　　苏逸晨脸色又红了一下。随后咬着嘴唇，似乎在考虑我底敢不敢这样做，随即她哼了一声，认定我没有这样胆量，于是继续挑衅说：“有本事你就这样抱着我出去！”

　　“他娘的。”

　　我骂了句粗口。干脆不跟她废话，就这么抱着她往停车场外面走，心说不给你点颜色瞧瞧，你这小娘砸还真蹬鼻子上脸，翻天了！

　　然而让我没想到的是。因为苏逸晨在我身上的缘故，没法注意到地上的状况，没走两步就踩上了一个矿泉水瓶子，整个人立即失去重心往前倾倒，两人一起重重摔倒在了地上。“砰！”

　　苏逸晨发出一声痛呼，因为她在下面垫着的缘故，外加上我的重量，所以这一下摔得极重，两道柳眉紧紧皱在了一起，直吸冷气。

　　我下意识的要爬起来，但这一次轮到双腿被箍住了，脖子也挂着一双手臂，挣了几下都没站起来，却冷不丁发现两人某个部位正紧贴在一起，融合了一般，严丝合缝。

　　这时候苏逸晨也缓过气儿来了，同样发现了这一点，整张脸立即红到了耳根，咬牙切齿地骂道：“你还说你不是臭流氓！”

　　“关我屁事啊。”我沉着脸说：“摔倒又不是我愿意的，谁让你抱着我不肯下来！”

　　苏逸晨干脆破罐子破摔了，用两条腿把我箍得更紧，咬牙说我就不起来了，你能怎么地！

　　我瞪着她，说你松不松开？

　　“不松！”

　　“松不松！”

　　“不松！”

　　“行。”尽管气得不行，但我还是选择了让步：“我自己起来！”

　　说着用双手撑着地面，逐渐发力，艰难的想要站起。

　　但苏逸晨的腿箍得实在太用力，我双脚除了膝盖以下之外，其他地方根本无从着力，努力了几下，丝毫办法都没有；却突然看到苏逸晨的脸色又红了起来，就皱眉说你干什嘛？

　　苏逸晨避开了我的眼睛，恨恨的说：“你能不能……能不能别到处乱动？”

　　听她这么一说，我低头一看，立即发现了某个地方的异样，登时脸上发烫，生气道：“那你还不赶紧松开！”

　　苏逸晨这次也慌了，总算松开了我的腿，两人互相搀扶着站起来，彼此脸色都不好看，明明才过去几分钟的时间，却好像是度过了一个漫长的世纪。

　　苏逸晨整理了一下衣服，恶狠狠说你这个臭流氓，要是敢把今天的事情说出的话，我跟你没完！

　　我心中一阵烦躁，不想再跟她废话，拍拍衣服上的灰尘就准备往外走，可苏逸晨却又叫住我，说你先站住，我有个不好的消息要告诉你，叶北家里出现问题了。


第179章 妹妹家里的困境

　　听到苏逸晨的话，我心中一惊，立马又跑了回来，抓着她的手焦急问：“出什么事了？！”

　　苏逸晨脸上的绯红消退了些，舒了口气，轻声说：“上次叶北生日的时候，我好像看到你跟魏杨、余鹏飞那两个富二代脸色不对付，你是不是跟他们有仇？”

　　我皱起眉头，不知道她问这个用意何在，就点点头，将刚来二中的时候，差点被这两小子开车撞到的事情，简略的跟她说了一遍。

　　苏逸晨叹了口气，说既然是这样，那解释起来就方便很多了。叶北的外公原本是市里最有钱的商人，这个你已经知道了吧？

　　我点了点头。

　　“现在的情况是：余鹏飞和魏杨家里。跟王磊他老爸，以及其余很多家公司，已经展开了战略性合作。”苏逸晨说：“这些人的公司原本在市里只能算是中流水平，跟叶北外公的集团是根本没法相比的。但现在他们全部联合在了一起，可就说不准了。”

　　我心里升起一股不妙的感觉，就说这到底是什么意思？

　　苏逸晨叹了口气，说：“意思就是这些中流公司联合成了一个大联盟。在上个月已经展开了一系列的战略合作，对叶北她外公的集团的进行了垄断的手段。”

　　“联合起来的那些中流公司拥有最多客源，分散甚广，他们也生产跟叶北家里同样的货物，但卖出去的价格，却比叶北家的要低上很多，这样一来联合公司的货就畅销了，而叶北家里的货则卖不出去，甚至连之前一直稳定合作的客户，都大部分跑掉了。”

　　“叶北她外公的集团唯一可以做的，也只能一再将货物的价格放低，然而它一放低，对手公司的货源则放得更低，这就让得叶北家的生意彻底盈亏，在这短短一个月的时间里，已经亏损整整十个亿了。”

　　我大吃一惊，说那现在该怎么办？

　　“什么怎么办？”苏逸晨看了我一眼，说我家里只是做的一些小本生意，顶多算小康，跟那些大公司根本没法比的。

　　我沉着脸，说小北她爸跟你爸不是当官儿的吗？商业垄断违法的吧？他们怎么不出面处理一下？

　　苏逸晨冷笑，说你是不是忘记现在是什么时期了？叶北她爸作为本市最有权力的人，受到的监督最是严重。当官最畏忌家中富有，亏得市民一直以来对于他评价都不错。再加上一个月前侦破了那一次特大走·私案，让他的名誉巩固了一些，否则以江婷那么有钱这一点上，早就被停职调查了。官大了或者富到一定程度上，多少都会沾上些脏东西，谁都无法做到两袖清风的地步。

　　“所以说，如今叶北她爸连自己都顾不了，就更别说插手商界的事情了。否则就那几个不入流的公司，敢对叶北她外公的集团进行垄断？”苏逸晨给我解释着其中复杂的关系，同时脸上流露出了一种深深的无力感。

　　“那些联合公司搞垄断也是冒了极大风险的，因为货源成本高，如果一直卖低价的话，他们同样不会有盈利，如今他们两边只是在僵持，看看谁的财力够厚，能够支撑到最后。”

　　苏逸晨还是叹气，说打虎行动一出来，人人自危，如今市里早已乱成一团了，只是你不在我们的圈子里，一直不知道而已。

　　我沉着脸，心说既然一个月之前这事情就发生了，可是妹妹为什么一直都没告诉我？苏逸晨说得对，那些身处高位的大人物们，出了什么事第一时间想到的就是封锁消息，所以我们这些位于底层的老百姓，永远都不会知道其中到底发生了什么事。

　　苏逸晨知道我的想法。就说你也别怪叶北，她不告诉你这些，也只是不想让你担心而已。说句不好听的，就算告诉你了又怎么样。能帮上忙吗？徒增烦恼而已。

　　我知道她说的是实话，但我心中仍旧生气，不过却不是对妹妹，而是对自己。

　　妹妹家里发生了那么大的事情。她忍着没告诉我，可我却一而再再而三的让她担心，当真是该死。

　　真不知道一旦事情到了最严重的地步，以她那柔弱的性子，到底能不能撑得下来。

　　“幸好没有找小北要钱。”我叹了口气，心说那小妮子现在肯定不好受，每天在我面前还得装出强颜欢笑的样子，想想心中就一阵疼痛。

　　“谢谢你告诉我这些。”我给苏逸晨打了个手势。就说我有事先走了，改天再请你吃饭吧。

　　说完之后，我急匆匆往停车场外走，走出十几步再回头去看。就看到苏逸晨正双手捏着项链的吊坠，一脸欣喜的仔细端详着。我摇摇头，再没有停留，到外面打了个出租车，径直离开。

　　如今妹妹家里出事了，既然我帮不上忙，那也只能先管好自己，不让她担心才行。

　　我没有回学校，而是去了之前李旭跟我说过的一个地方。

　　到达目的地后，发现那是一个小型木制品工厂，生产一些家具如椅子、凳子、衣柜等的半成品，安保工作很差。连个守门口的都没有，我径直就进去了。

　　走进了工作间里，我一眼就看到了李旭，他正跟几个工人在旁边用量尺比划着什么。我远远的叫了声旭哥，他抬头看见我后，停下手里的工作，朝我走了过来。

　　李旭在院子里洗手。对于我的到来倒也不显得太意外，开口直达主题，说你现在就要加入了吗？

　　我一边打量着工厂的环境，一点头说是，反正工作已经辞掉了，我现在时间很充足，晚上基本都有时间。

　　李旭洗干净手之后，站起来，哈哈一笑，说你不用太奇怪我为什么会在这里工作，因为我本来就是这间工厂的老板啊。

　　我吃了一惊。

　　李旭将我迎进工作间里，习惯性的用力拍手，里面十几个正在工作的人都放下了手头的活儿，往我们这里走来，围成一圈儿。

　　“下面给大家介绍一个新同伴。”李旭将我推了出来，笑道：“自己作个介绍。”

　　我心里虽然有些紧张，但却没有怯场，简略的自报了姓名、年龄、职业等，随后那些工人也逐个跟我打招呼，并且告诉我他们的名字。一直到最后，我才知道他们都是李旭的手下，一个痞子头带领着一群痞子，在西城区这块地儿，竟然拥有一间属于自己的工厂！

　　李旭见我很疑惑的样子，觉得好笑，说在你的印象里，街头混混都是游手好闲、整天跑网吧、喝酒抽烟打架、不务正业的吧？你如果这么想的话，那就大错特错了。你想象的那种人只是极少部分而已，可我们不同，我们虽然偶尔不务正业，同样也打架喝酒收保护费，但我们基本上都有工作，每个月也有收入，起码能保证温饱的。

　　“街头流氓也是人，也需要生活的啊。”李旭拍拍我肩膀，说你放心，跟了我之后，以后你在学校的生活费就有着落了。

　　接下来，他跟我讲起了他这里的规矩，讲得很详细，才知道他的手下总共有35个人，其中一半留在工厂里工作，一半则出去“收租”，也就是道上说的，收保护费。

　　随后他问我，说是在厂里干活儿，还是出去跟大家见识见识，随便我挑一样。

　　就在我犹豫不决的时候，突然有个人闯了进来，大声说：“老大，棍子和几个弟兄被过江龙的人堵了，眼看就要打起来，我们要不要过去帮忙？”


第180章 正式加入

　　“又是过江龙的人？”

　　听到那个手下的话，李旭却没有太过紧张，平静说不用去帮忙了，过江龙的人不敢太放肆的，棍子才刚上小组头儿，让他好好磨砺磨砺。

　　那个手下应了一声，急匆匆又跑出去了。

　　李旭看我有些好奇的样子，就乐了，说忘了跟你说，自从上次分别之后，过江龙有个叫王凯的手下，知道我跟你有关系，所以三天两头跑来找麻烦呢。

　　我有些忐忑，说那家伙没有给你带来什么麻烦吧？李旭摇头说那倒没有，以过江龙的实力还没法跟我斗。他很清楚这一点，所以这段时间的都是小打小闹，无伤大雅。

　　随后李旭又带我去看了下工厂的员工宿舍，同样是一个车间，里面摆了很多类似学校的那种双层床。人虽然多，但地上很干净，床铺也折叠得很整齐，看得出这里的人都是爱干净的。

　　“工厂规模虽然不大，挣的也是小钱。但起码够大家生活的了。”李旭跟我坦白，说之前他趁乱将王磊那个装着25万的黑皮包顺走，目的也是为了将工厂扩建一些。

　　在工厂里待到了下午三点，我接到了一个电话。

　　随后离开了工厂，在外面一个街口等着，很快东方雨就来了。

　　这女的今天穿的是一条橘黄色的长裙，裙摆几乎要絮到地上，远远朝我走来的时候，脸色冷得跟冰一样。

　　我不置可否的笑笑，说你摆着一张臭脸做什么，难道就真这么恨我？

　　东方雨面无表情的回了一句：“别让我找到机会杀你！”

　　“那你可得慢慢等了。”我冷笑：“没准等到下辈子你也没有机会。”

　　这女人的野心很大，一直想取代苏逸晨大姐的位置，但一次又一次的被我破坏掉，到最后好不容易聚拢了几百个手下，却又因为我的原因而转移到了李薇手下。男朋友姜泽鹏更是因为我而被判了十年，对这个蛇蝎心肠的女人来说，确实恨不得将我碎尸万段才解气。

　　我带着东方雨回到了李旭的工厂，跟他说明原因，说这个女生跟我一起的，也一同加入，平时我会看着她，不会给大家造成什么困扰。

　　李旭知道我带个女生来有自己的用意，所以并没有反对，还打算帮东方雨物色个住处，我拒绝了，说她自己会出去住的。

　　随后出去收租的弟兄陆续回来，李旭又逐一介绍我们认识。

　　我才知道，除了在家工作的17个人之外，外面收租的18人共分为三个小队，一个小队六个人，各自分配一个队长，名义上算是“小老大”。而下午说跟过江龙起冲突的那个棍子，则是三个小头目之中的一个。另外两个一个叫毛子，一个叫青蛙。

　　六点钟吃过晚饭之后，李旭召集大家在一起开了个小会。三个小头目将最近收起来的保护费统计好，然后交到李旭手里，让他集中起来，到月尾时候再按照工作量给大家分配下去，权当工资和生活费。

　　谈话的时候，那个叫青蛙的小头目说对李旭说，我们之前新增的那三条街的租金还没收呢，要不要等下去一趟？

　　李旭就把我喊出来，说叶阳新来的，去的时候叫上他一起，顺便给他说说西城区的情况。

　　青蛙本命吕青瓦，五官端正，人长得有点小帅，只不过一脸的痞子气，说话之前喜欢哼一声，23岁，加入时间已经超过五年，是所有人里面资质最老的。

　　青蛙打量了我一下，哼道：“说行，你小子瞧着挺顺眼的，干脆以后就在我手下混吧，蛙哥我带你飞。”

　　我本就打算从最底层混起，因此正合心意，叫上东方雨一起，给青蛙行个礼，叫了声蛙哥，然后又得到了李旭的同意，于是我们正式成了青蛙的手下。

　　东方雨颜值八十文，仅差苏逸晨一线，加上她现在换上了习惯性的柔和笑容，在场基本的都是单身汉，因此一时惊为天人，不断有人上来开她玩笑，东方雨也不在意，一一回敬。

　　到了六点半。时候不早了，青蛙就让我跟他一起走，外带其余的五个小弟，一路离开了工厂，来到了外面的大街。

　　路上青蛙给我解释。说西城区又分东南西北四个区，每一个区都各自有人看着，像我们老大李旭，就是西区的老大，看管的街道总共有20条；而北区老大是过江龙。区域没我们大，看管的街是14条。其中南区是最主要的工业区，而东区则是最繁华的商业街。

　　青蛙绝对算是个话唠，一路上滔滔不绝的给我讲解这些年的所见所闻，起先我还很敢兴趣的听着，后面就慢慢乏味了。随后他跟我说，在西区最要小心的人是过江龙，因为两个区是紧挨在一起的，那狗日的虽然才刚上位，但也有二十来个手下。如果不是到你死我活这种地步的话，倒也能勉强跟我们斗个平手。

　　谈话间，青蛙已经带着我来到了大街上，开始给我比划这四周围属于我们管理的街道，由于我们收的是商铺或者一些小贩的保护费。因此如果他们被外人欺负的话，我们也要适当的提供帮助。

　　随后一行七八个人浩浩荡荡的往前走，穿街过巷，西区的人基本都认识青蛙，所以都是看上一眼就立即转移了视线，显得相当惧怕的样子。

　　俗话说宁惹过江龙，不招地头蛇，只要还想在这一带混的，就必须得对当地的流氓痞子毕恭毕敬，否则惹火了他们。各种肮脏的报复持续不断，简直能让人焦头烂额。

　　不过青蛙跟我说，李旭李老大是西城区出了名的大善人，只要“租金”交足了，我们是不会惹是生非的。因此我们虽然干的事情不太光鲜，但人们却也没有太大的怨言，毕竟西城区是本市最烂的地方，各种小偷小摸抢劫的都有，他们出事儿了。我们也会去帮忙，双方顶多算是互利关系而已。

　　说着话，我们拐了两个弯，来到了一条人流量还算不错的街道前，青蛙就拍拍手。将额头前的头发捋到旁边，大手一挥，吩咐手下们散开，开始逐间去收那些商铺的租金。

　　青蛙说，保护费是半个月收一次，大型商铺五百元，中型三百，小型则一到二百不等，而一些摆摊的小贩则固定一百。

　　将手下们分散之后，青蛙则带着我和东方雨到另外一条街去，说是要亲自带我们长长见识。

　　我知道，历来老百姓都将收保护费的街头流氓视为吸血的虻子，所以一路上那些人看我们的眼光都是异样的，里面流露着深切的鄙视，心中肯定也在怒骂着：年纪小小不学好，长得还人模狗样的，却在外面干这种阴损的勾当。

　　原以为东方雨会受不了，谁知道这女的一脸平静，对这些目光视若无睹，淡定得很。

　　而且让我惊奇的是，那些商铺或者小贩见到青蛙来收租了，脸上虽然不乐意，却也没说太多废话，乖乖的就拿出钱交了，偶尔有几个说这几天挣不到钱，打算拖一拖，青蛙连恐带吓，他们立即就哭丧着脸把钱拿了出来。

　　“做这一行就不能心软。”青蛙哼了一声，恶狠狠道：“别看他们一个个装出那么可怜的样子，其实心里都鬼精得很，一次次拖下去，累积到一定数量，突然间都把铺子关掉人间蒸发，连人都找不到了。十个商人九个奸，老子也是替天行道而已！”

　　不一会儿，整条街的租金基本就收起来了，很快到了街的尽头，那里是个三岔口，连接20条街的横向主大街，直通外面大马路，行人最多。

　　就在这时候，青蛙突然皱起了眉头，随即大步往前走，一边走还一边骂：“狗娘养的，没经过我同意就摆生意了，活腻了不成！”


第181章 恶人

　　青蛙骂骂咧咧往前走，就看到前面不远处的三岔口旁边，有人摆了辆手推车，我和东方雨跟上去之后，才发现是卖葱油饼的，贩主是一名十八九岁的女孩儿，圆脸蛋，虽然穿着很朴素，但是身上很干净。因为煎饼机上热气腾腾的缘故，只能算中等姿色的脸已经烘得通红，正热火朝天的招揽着客人。

　　由于这条大街人流量最多，而且两边尽头都连通马路，来往的行人都是上下班的人，正是饥饿的时候，所以这葱油饼档子生意出奇的好。这让那女孩儿高兴地不得了，眼里露出由衷的欣喜。

　　但是正在气头上的青蛙却不乐意了，走到手推车旁边大吼了一声：“谁让你在这里摆摊的！”

　　巨大的声音将所有人吓了一大跳，客人们纷纷转身，立即就对上了青蛙充满怒火的目光。外加上他那张有点痞子气的脸，知道遇上流氓了，再也顾不上吃饭，眨眼就散了个干干净净。

　　卖葱油饼的女孩儿同样被吓得不轻，怯怯的站着，全然不知道发生了什么事。

　　青蛙根本没有怜香惜玉的意思，哼了一声，又大声的补充了一句：“谁让你在这里摆摊的！有经过我同意了吗？”

　　女孩儿直接懵了，呐呐着不知道该怎么回答，见我们三个人来势汹汹。双手扭捏着衣角，眼睛发红，里面蓄满了泪水。

　　眼看这女孩儿就要哭，青蛙也就把语气放缓了些，将自己的身份摆了出来，说这几条街是归他管的，想要在这里摆摊，就必须得经过他的同意才行。

　　那姑娘擦了擦眼角，终于意识到遇上收保护费的了，于是小心翼翼的说：“要收多少？”

　　青蛙伸出一根手指头，哼道：“蛙哥我这人很公道，摊贩无论大小，保护费一律是一百元，多了还不收。”

　　尽管早有预料，但那女孩儿还是吃了一惊，犹豫着说：“这……这太多了吧？”

　　“要么给钱要么走，自己选一个！”青蛙显得有些不耐烦了，寸步不让。

　　“好，那我给。”女孩似乎觉得这地段路的生意不错，一百块虽然肉痛，但只要自己再辛苦点，应该都挣回来的，于是回头在车子下面拿了个铁盒出来，里面净是些一元十元的零钱，仔细数了数，凑到了一百块，然后递了过来。

　　青蛙将零钱接过，粗略的扫了一眼，点点头，塞进了裤兜里。

　　那女孩儿就说：“那我现在可以摆摊了吗？”说的时候还打量着过往的行人。很迫切的样子，似乎不想浪费丁点时间，去挣些钱。

　　青蛙哼了一声，说摆摊当然可以摆，但你也得把落户费也交了才行啊。

　　听到他的话，那女孩儿立即吃了一惊，说落户费，什么落户费？

　　青蛙拍打着她的手推车，冷笑道：“妹子，你知不知道眼前这段路是我们这里人流量最多的？到周围去看一下。由头到尾，只有你这么一摊，生意当然好了。你如果想长期在这里做，那么自然就得交出500元落户费，这是规矩。”

　　“五百？”

　　那女孩儿吓了一跳，震惊说太贵了啊，我一个葱油饼才卖2元，得半个月才能挣这么多……

　　青蛙瞪起了眼睛，说你交不交？不交的话赶紧走人！

　　那女孩儿就急了，说我才刚刚给你交了一百租金呢，你不能这么欺负人！

　　“砰！”

　　青蛙一脚踢在了铁皮做的手推车上，恼火道：“多好的心情都被你这磨磨唧唧给破坏了，老子今天新收了俩小弟，你存心想给我难堪是不是？”

　　那女孩儿一下子吓哭了，抱着装钱的铁盒，抽泣着说我读初三的弟弟要报名一个培训班，我正给他凑钱呢，你们不能这样……

　　青蛙满脸怒火的咆哮道：“你他妈有困难关我鬼事？告诉你！要么交钱，要么滚蛋！没有其他的选择！”

　　女孩儿抹着眼泪走过来，说那你给回刚才那一百钱我，我这就走，不在这里摆摊了。

　　青蛙一巴掌将她的手打掉，说操你妈的，钱都到老子兜里了，你还想让我拿出来？开什么国际玩笑。

　　女孩儿流着泪。咬咬牙，似乎下定了决心，一边过来撕扯青蛙的衣服，一边说你赶紧把钱还我，我不在你们这里做了。我需要钱，你不能那么欺负人！

　　一来二去行人们纷纷异样的朝这里望过来，让青蛙觉得自己在我和东方雨面前丢了面子，登时火冒三丈，重重一巴掌抽在了女孩儿的脸上。将她抽翻在地上，手中的铁盒也脱手了，哐当一声，里面的零钱散落满地都是，其中还夹杂着几个一元的硬币。

　　女孩儿吃力的爬起来，想去把钱捡起来，但青蛙仍旧不解恨，骂骂咧咧的说不交钱还想在这里做，在你身上破例的话，我蛙哥还能在道上混吗？操你妈的给脸不要脸。老子现在就把你的家伙什打烂，让你去还摆摊！

　　说着大步走过去，抓着那手推车的另一边，狠狠一掀，车子就翻了，重重朝才刚站起的女孩儿砸了过来。

　　我再也看不下去了，大咧咧的骂了声娘，上去直接一脚将那女孩儿踹翻，恶狠狠地骂道：“妈个逼的。敢惹我蛙哥生气，你真是活腻歪了！”

　　手推车这时候也砸在了地上。上面的煎饼机打翻了，材料和刚做到一半的葱油饼散落满地都是，还是热气腾腾的，香味扑鼻。

　　这时候周围聚了很多看热闹的行人，对我和青蛙的行为都感到非常愤怒。纷纷进行指责，说两个大男人欺负一个姑娘家，还要不要脸了之类的。

　　我登时火冒三丈，对那些看戏的人破口大骂，说看你妈逼。谁想替她出头就过来啊，看老子弄不死他！都滚！

　　围观的人意识到跟流氓较劲不划算，于是都一脸愤慨的走了，嘴上说着恶毒的话，甚至有几个还在冷笑。说当了个街头混混还自以为长本事了，瞧把你牛逼的，怎么不上天呢！

　　来来往往几十人，都只是看热闹的，嘴上骂得凶，到头来却没有一个人出来帮忙。

　　青蛙气消了些，过来拍拍我的肩膀，说谢了啊兄弟，是我害得你被骂了。不过你也要学会去习惯，因为干我们这一行的，免不了会有白眼和嘲讽，可那又怎样？只要咱们过得舒坦，管他们的死活呢！

　　随后他看了一眼在地上哭泣的女孩儿，恶狠狠的说赶紧滚，该滚哪滚哪！要是回头我还看见你在这里的话，可就不是打烂家当那么简单了，分分钟让你断一条腿！

　　撂下狠话后，跟我说他要到隔壁街去巡查一下，让我和东方雨在四周围逛一逛，熟悉熟悉环境。

　　青蛙急匆匆走了，除了打翻的手推车和跌倒的女孩儿之外，大街上又恢复了平静。

　　我弯下腰，将散落的零钱一张一张捡起来，放回铁盒子里，然后把盖子盖上，对那女孩儿说：“这一片地方很复杂，我们不收你落户费，其他人也一样会收，赶紧走吧，别磨叽了！”

　　骂完了之后，带着东方雨准备离开，可那女孩儿已经站了起来，并且在背后叫住我：“喂，请等一下！”

　　我皱着眉站住脚步，冷冷说还有什么事吗？

　　“我叫邓菱。”

　　女孩儿走过来，擦了擦脸上的泪痕，随后很认真的对我说：“如果刚才你不把我踢倒的话，我肯定就要被煎饼机上滚烫的油给淋到了，我看你的眼睛很干净，你是好人，所以我谢谢你。”


第182章 没有选择

　　听到邓菱的话，东方雨在旁边冷笑。

　　这让我一阵烦躁，冷笑说看样子我做得还是不够出格啊，要不要我现在就把你打一顿，让你知道我是个十恶不赦的败类？

　　邓菱摇摇头，说你不会的。然后将地上的煎饼机也给抬起来，重新放回车子上。地上掉满了做好或者正在做的葱油饼，而且材料也打翻了很多，损失起码超过两百以上，让得这个女孩儿非常伤心。

　　“我们到隔壁去看看。”我招呼了一下东方雨，没再管闲事，两个人转身离开。

　　走出很远，我忍不住回头去看了一眼，就看到那女孩儿推着车慢慢离开了三岔口，看样子是真打算离开这里了。

　　东方冷笑道：“既然那么不放心人家。那就追上去啊，怎么，刚才踢了人家一脚，现在觉得愧疚了？”

　　我看了她一眼，并没有说话。

　　两人一前一后，沿着街道慢慢走着。

　　心里想，从今天开始，我就要换一种方式生活了。社会果然不同于学校，短短一天时间，我就见识了很多残酷的事情。西城区作为本市最烂的地方。混混痞子最多，偷盗抢劫时有发生。这片地方，让警察焦头烂额，让老百姓苦不堪言，让无数青少年堕落。

　　所有人在这里面。都只是一个平凡的角色，为了能够生存，无所不用其极，努力的挣扎着。

　　我转回身，用手捏住身后东方雨捅过来的剪刀，轻轻一拉，剪刀就到了我手上。

　　我把剪刀举起来打量着，说质地不咋滴嘛，这玩意儿能捅死我吗？东方雨，我建议你以后不要用刀子了，改成下毒不是好一点吗？

　　东方雨咬牙切齿的看着我，冷哼道：“迟早我会一刀刺死你！”

　　我摇摇头，将剪刀递回给她，东方雨一把抢过，收了回去。

　　两人这一次并排走着，虽然彼此一句话都不说，却诡异的连半点尴尬都没有。外人看起来我们像是情侣，但实则上却是生死相向的仇人，何其讽刺。

　　这时候，我看到前面地上有个坑，里面积了一洼脏水，又看了看东方雨的长裙，只能弯下腰，帮她在裙摆上挽了一个结。这样一来，她的裙摆就往上缩了一些，至少不会絮到地面了。

　　过坑的时候，我抓着她的手，让她借了下力，这才堪堪跳过来。

　　回头看了一眼，发现这女的脸色有些异样。就问她，说你是不是有话想对我说？

　　东方雨习惯性的冷笑，说你再这样下去的话，不仅没法融入这一行，就连能不能再继续混下去都是个未知数。

　　“怎么说？”

　　东方雨冷冷的看着我，说你别以为我看不到，你刚才趁着捡钱的时候，给那女孩儿的铁盒子里塞了一沓人民币，我想，那应该是你这个月的全部工资了吧？

　　我浑身僵了一下。

　　东方雨继续冷笑。说你还真是个好人啊，感动得我都想哭了呢。不过你想做滥好人那是你的事，混社会风险很大，你这么优柔寡断的话，可别没等到我杀你，你就先死了！

　　“我该怎么做？”

　　“你真想听我的意见？”东方雨还是冷笑。

　　我叹了口气道：“不然我让你跟在我身边做什么。”

　　东方雨看了我一眼，哼道：“要么就狠下心来，要么就别做这一行。”

　　“没其他选择了？”

　　东方雨仍旧冷笑，说你还当现在是学校的那种儿戏呢？这世上不公平的事情那么多，你是圣人？你有亿万身家？还是说你权力滔天了？你一个人一双手，管得过来？

　　我沉着脸，不说话了。

　　“你要是觉得良心过不去，那你就不要进入这一行。你如果想要通过这一行而变得强大，那么迟早也会踩进脏水里的。你一天不对自己狠心，那就一天也无法改变，就像你对待我一样，迟早有一天会吃亏，迟早有一天会被我杀了！”

　　我深吸了一口气，只觉得很压抑。

　　东方雨继续道：“别怪我不提醒你，李旭那个人表面上跟你嘻嘻哈哈的，但所有人里面，以他最为狠辣。别以为你跟李薇关系好，他就会百般的照顾你，会像叶北一样帮你擦屁股，人家对你好。是看中了你的实力，尊重是建立在平等的对待上的，你如果无法给他提供帮助，那么他迟早有一天会毫不留情的将你踢开！”

　　“让我想想吧。”我无力道：“总得先有一个适应期的。”

　　东方雨何其的聪明，最善于观言察色和见风使舵。知道我心里有些不爽，立即不说话了，只是抱着双手，戏虐的看着我。

　　这时候，前面突然传来了一阵骂声。我眉头一皱，和东方雨对视一眼，两人立即往前跑去，拐过一个街角，就看到青蛙带着五六个弟兄，正跟一伙人对峙着，互相辱骂，火药味十足。

　　我带着东方雨走了过去，就发现跟青蛙骂起来的，居然是过江龙的手下。我初中时候的仇人，王凯！

　　这小子见到我出现，显得非常惊讶，说叶阳我操你妈，你怎么会在这里！

　　东方雨在后面小声叮嘱我说：“记住我刚才说的话！”

　　尽管不是太乐意。但我还是听从了她的话，装出一副惊恐的样子，紧张的说：“王……王凯？你咋么会在这里？”

　　王凯冷笑，一副咬牙切齿的样子，仇恨的盯着我。说上一次不小心被你阴了，踢断我一只手一只脚，这笔账老子还没跟你算呢！

　　“算你妈逼！”青蛙在一旁骂道：“叶阳现在是我的人，你要敢动他，老子就弄死你！”

　　王凯有恃无恐。吊着眼睛鼻孔朝天，一改在过江龙面前的孙子模样，满脸的小人得志，冷笑道：“青蛙，现在老子带来的人比你多。有本事你跟我动下手试试？我分分钟让你头破血流的回去信不信？”

　　青蛙一看就不是肯吃亏的人，呸了一口道：“王八羔子的，你这新升上来的小队长也敢跟我叫板？今天老子要不教训教训你，你他妈真不知道我吕青瓦在道上的名头！”

　　一边骂着，一边以极快的速度将脚底下穿的拖鞋给抄在了手里。重重一下就抽在了王凯的麻脸上，“啪！”

　　清脆的声音响起，王凯有了一瞬间的懵逼，随即整张脸就扭曲了，张牙舞爪的朝青蛙扑过来。破口大骂道：“弟兄们上！弄死这群狗日的！”

　　两边的人数立即对撞在了一起，我也正想去帮忙，可东方雨拉了我一下，又叮嘱说：“别露出你的实力。”

　　我点点头表示知道，眼见着王凯的一个手下已经朝我冲过来，我骂了声娘，并未施展出综合格斗，就像普通流氓打架一样，跟这小子互相揪着衣领，你一拳我一拳的打了起来。打着打着还跌倒在地上，翻来覆去的，显得旗鼓相当的样子。

　　这时候，东方雨抄了半块板砖过来，一下子拍在了这小子脑门上，打得他惨叫一声，立即捂住了伤口，让得我抽出手来，三两拳将他打得起不来身。

　　一抬头，就发现青蛙正跟王凯扭打在一起，王凯这小子别看他嘴上叫得凶，但入行时间毕竟太短，跟青蛙这种老鸟没法比，所以同样被修理得很惨，尽管他人数比我们多，但经过几分钟的群殴之后，形势一面倒，终于没法再坚持，带着人且战且退，最后灰溜溜的跑了。

　　青蛙担心前面有埋伏，没有让弟兄们去追，尽管有几个人头上挂彩，但毕竟是打赢了，因此士气高涨，彼此嘴里骂着脏话，非常的畅快。

　　这时候，东方雨冷不丁的煽动道：“蛙哥，既然咱们打了个胜仗，趁着弟兄们正高兴着，不如请大伙儿去喝酒吧？我正好知道附近新开了家酒吧，正打着八折优惠呢。”

　　青蛙目光一亮，当即就答应了，然后让东方雨在前面带路，一行人穿过主大街，浩浩荡荡的朝马路外走去。

　　在路上，我问东方雨用意何在，她小声跟我说：“你妹妹家里快破产了，这事儿你已经知道了吧？可她现在自己晚上出来做生意，这事儿你又知不知道？”


第183章 阳北酒吧

　　东方雨的话让我惊了一下，但碍于青蛙和一干弟兄在这里，我又不好直接问，一直憋着。一行人走了七八分钟，一路上拐了好几个弯，最后到达了一间规模只能算中等水平的酒吧前，抬头一看，酒吧的霓虹灯牌匾让我心中一跳，发现只有短短的两个字：阳北。

　　我回头看了一眼东方雨，她脸色很平静，看不出什么来，青蛙捋着额头的刘海，说小雨，你说的酒吧就是这间？

　　自从加入了之后，东方雨因为长得太漂亮的缘故。加上笑容亲切，平易近人，所以弟兄们都乐意接近她，连青蛙都放下了身段，叫她一声小雨，大哥范十足。

　　东方雨甜甜一笑，那柔和的笑容如在夏天里触碰到河底的水草一般，让人舒服得骨头都要酥了，点头说：“就是这间酒吧了，新开的。老板是个超级美女哦。”

　　青蛙纳闷的捂住脑门，说这……这门口也没有出示八折的牌子啊，小雨，你要知道哥几个可是穷人，这么高档的地方……消费不起啊。

　　东方雨还是笑容满面。说蛙哥你放心，这一次你们绝对不会白来的，别说八折了，进去之后，没准半价都有可能呢！

　　见她说得煞有其事的样子，青蛙立即心动了，再加上刚才打了一架，大伙儿正是口干舌燥的时候，经由几个人那么一煽动，青蛙立即一拍手掌，恶狠狠骂道：“走！进去喝他娘的，钱乃身外之物，大不了今天晚上就当庆祝叶阳和小雨的加入罢了！”

　　弟兄们高兴坏了，争先恐后一窝蜂似的从门口跑了进去，东方雨看我傻愣愣站着，推了我一把，催促道：“走啊！”

　　我这才跟着大家走了进去。

　　这酒吧很正规，门口有安保人员在守着，进去之后光线立即暗了，天花板上是各种变换着颜色的霓虹灯，看得出生意很火爆，空间大概有两间教室那么大，已经坐满了人，十几个服务员正忙碌的端着酒，旁边还有个舞池，三三两两的情侣在里面扭捏着身体，不乏衣着暴露的性感女郎，对周围男士暗送秋波，看能不能钓上一两个有钱人或者小鲜肉。

　　青蛙看得出也很少来这种地方，打架时候凶得很。此时却狂吞口水，极力在弟兄们面前营造出一副“你们都是土包子”的模样来。

　　大家虽然紧张，却也兴奋得不得了，结伴到前台去看点酒，青蛙在旁边看着那些昂贵的酒价，肉痛得眼角不断抽搐。

　　就在这时候，我看到前台里站着一个穿白衬衫的女孩儿，身材很高挑，头发熟悉的挽着一个髻，让得我浑身都变得僵硬起来。

　　她虽然背对着我。但十多年的朝夕相处，早已让我对她的身影牢记得刻骨铭心，于是试探着叫了一声：“小北？”

　　那女孩儿俏生生转过身，一时间，绝美而熟悉的脸让我有了一刹那的失神，正在点酒的青蛙和几个弟兄更是睁大了眼睛，目瞪口呆的看着她，眼珠子直勾勾的，仿佛不会转动了一样。

　　果然是妹妹！

　　随后我在所有人惊讶的目光中，从旁边的柜台口走了进去，一把将妹妹抱了起来，看着她同样很惊讶的样子，心中又惊又喜，大声问她：“说小北，你怎么会在这里？”

　　酒吧里音乐实在太大声了，妹妹好不容易才听清了我的话，就朝旁边打了个手势，音乐声立即小了很多。

　　“哥，你怎么没在学校里上课？”

　　妹妹将手中两个酒杯放到旁边，打量着柜台前看呆了的青蛙和其他人，说这些都是你的朋友吗？

　　我抓着她的肩膀，显得有些焦急，说你还没回答我的问题呢！

　　妹妹有些好笑，说我是这酒吧的老板，我当然得出现在这里呀。你刚才进来的时候，没有看到酒吧的名字么？

　　“阳北酒吧？”我轻轻念着这几个字，不由得恍然大悟：“原来是这样子啊……”

　　我重重松了口气，随即恶狠狠瞪了东方雨一眼，这女人刚才绝对是故意让我误会的！

　　“酒吧今晚才正式开张。没想到生意居然会那么好。”妹妹笑嘻嘻的挽着我的手臂，在别人既羡慕又嫉妒的目光中，踮起脚，轻轻在我脸上吻了一下，歉意说：“本来我还打算过两天才把这事儿告诉你的。没想到你居然自己过来了。”

　　妹妹很聪明，自然知道柜台前那群人是我朋友，于是朝他们招手道：“哈喽，你们好。”

　　青蛙和弟兄们早已经呆滞了，下意识的也招手，神经质的说：“哈喽……”

　　妹妹噗嗤一声笑了，他们才猛地反应过来，有几个弟兄甚至连嘴角都流出了口水，胡乱的拿袖子抹着，几个大男人羞红了脸。低着头，不敢直视妹妹的脸。

　　青蛙毕竟算是老鸟，镇定得多，咳嗽一声，厚颜无耻的对妹妹说：“妹崽。看样子你跟我小弟叶阳关系挺好嘛，是她媳妇儿吗？这样的，哥几个口渴了，想在你这里讨杯水喝，不知道能不能……”

　　青蛙几根手指头在一起互搓着。妹妹很开心的笑了，说当然没问题，今晚大家尽情的喝，全部由小妹我请客了！等下我再给你们办一张会员卡，以后光顾的话全场半折！

　　妹妹的话让青蛙睁大了眼睛。砸吧着嘴说那可真是太够意思了，随即朝我竖起大拇指，说叶阳好样的，难得弟妹这么慷慨，那我们今晚可真要不醉不归了！

　　几个人争先恐后的凑过来。一边点酒一边呆呆的看妹妹的脸，有两个还忍不住想想去悄悄碰一下妹妹的手，被青蛙一一打了回去，恨铁不成钢说：“别随便调戏人家，不然等会叶阳弄死你们。我可不管的！”

　　妹妹拉着我的手，亲自到里面给我们找了个位置，几张软沙发围着一张玻璃桌，坐上去非常舒服。

　　随后服务员提着酒上来了，总共是五听零度啤酒。看样子虽然妹妹说了今晚免费，但大家还是拘束得很，不敢太过分，这让我心中暖洋洋的。

　　妹妹的颜值太高，去到哪儿都是备受瞩目的焦点，就连我有时候看着她的脸也会失神，更别说是青蛙和其他几个整天打架斗殴的大老爷们儿了。

　　妹妹很乖巧的跟我坐在一起，跟大家做自我介绍，青蛙满脸的羡慕，说叶阳你他妈真是深藏不露啊，有这么个又漂亮又有钱的女朋友，还跟着我混做什么，回家当全职老爸不是更好？

　　我苦笑说蛙哥你真是误会了，她不是我女朋友，而是我的妹妹。

　　所有人又是大吃一惊。

　　青蛙无法置信的打量着我们，说你们长得不像啊，一个丑一个美，差得可不是一丁半点。

　　我没理会他的挖苦，将啤酒一罐罐打开，招呼弟兄们尽情喝，顺便又警告他们，说小北虽然不是我女朋友，但你们也不能对她有什么想法，否则可别怪我叶阳翻脸了！

　　他们都笑我重色轻友，尤其是青蛙骂得最大声，大家热火朝天的灌着酒，说着开心的话，感觉彼此间的关系近了很多，气氛变得非常融洽。

　　这时候，我看到门口走进来了一男一女，男的看上去很稚嫩，顶多十六岁的样子，不过身材倒是挺高大，旁边牵了个同样年纪的女生，看得出两人是情侣，在四周围走了一圈，最后在我们旁边的位置坐了下来。

　　看着这个男生，我皱起了眉头，突然觉得有些眼熟。于是让弟兄们先喝着，自己一个人走了过去，问那男生，说你是不是有个姐姐叫邓菱？


第184章 偷袭

　　那男生先是一愣，随即看到身旁的女朋友已经皱起了眉头，就说邓菱是谁啊？我不认识。

　　这男生看面向确实是个初中生无疑，只是有些早熟，并没有太帅，只能说五官端正，跟之前遇到的邓菱，有那么四五分的相似。

　　这小子剪了个韩式的锅盖头，左耳上带着耳环，黑色T恤和悠闲裤，外加一双名牌耐克鞋，打扮得倒是有几分阳光，只是一脸的叛逆，吊着眼睛看我，撇撇嘴。说你看着我做什么？告诉你，别打我女朋友的主意，否则我不放过你！

　　我又去看他那个所谓的女朋友，同样是顶多十六岁的年纪，半大的小女生。已经学着化浓妆了。然而即便是这样，颜值连六十文都没有，挺普通的一女孩儿。

　　“你叫什么名字？我想跟你聊两句。”出于礼貌，我并不打算撕破脸皮，因为我知道这些正值叛逆期的小男生都好面子。所以让他跟我到旁边聊两句，免得让他女朋友听到会难堪。

　　“我叫邓伟。”

　　在我打量他的同时，邓伟也在打量我，或许是因为我穿着太过寒酸的缘故，这小子的目光变得越来越不屑。就说我女朋友不是外人，有什么事就在这里聊好了。说着，还大咧咧的把脚垫在了玻璃桌上。

　　“如果就在这里说的话，你会后悔的。”我平静道：“还是跟我过来一下吧，我没其他的意思，就是有几句话忍不了，想跟你说一声。”

　　邓伟一下子火了，说操你妈的，老子又不认识你，爱说说，不说滚，哪来这么多废话！

　　青蛙和其他弟兄都喝得有些高了，妹妹重新到前台去招揽客人，所以只有东方雨发现了我的这里的情况，于是想过来，但我摆摆手制止了她。

　　我笑了笑，这小子估计是仗着身材高大，加上我又是一个人，他并没有将我放在眼里了，所以语气才敢那么狂。

　　“我刚才遇到你姐了，她说你要参加一个什么培训班，正在外面卖葱油饼给你挣钱。”

　　听到我的话，这邓伟的身体明显的僵了一下，我并不理会他已经慢慢变得铁青的脸色，继续道：“不过看样子你也挺有钱的嘛，衣服鞋子穿的名牌，还有钱在这里喝花酒，怎么，富二代吗？”

　　邓伟他女朋友立即站了起来，说阿伟。这个人说的话是不是真的，你不是跟我说你家里很有钱的吗？

　　邓伟有些慌了，立即从裤兜里摸出一台手机，啪的一声扔在桌子上，说放你的狗屁，老子家里要是没钱，能买的起苹果6吗？

　　我低头一看，就发现这还真的是苹果六，还是全新的，现在的市价得五千多。他这一初中生哪来这么多钱？

　　我皱起眉头，心说难道那个卖葱油饼的女孩儿，是骗我的不成？但我仔细回忆起遇到她时候的细节，却又找不出丝毫破绽。那邓菱的双手干多了活儿，早已变得很粗糙了。而且我跟她素不相识，她根本没必要做戏给我看的。

　　想到邓菱，我就想到了她那个装满了一元五元零钱的铁盒子，以及她对于那一百块钱保护费的执着。这两姐弟，一个贫穷一个富有，简直就是我和妹妹的翻版，差距同样天与地。

　　原本我还想替邓菱说两句话的，但看样子情况已经发生变化了，万一把事情闹大了却发现是误会，那不是自找没趣？这样想着，我就打算离开，不去管这闲事了。可邓伟旁边的女朋友却说：“刚才我们在外面不就遇到一卖葱油饼的女生吗？她刚才还在后面跟了我们一段路呢，邓伟，她该不会就是你姐吧？”

　　“怎么可能！”邓伟立即辩解道：“我怎么可能会有那种乞丐似的家人呢？刚才那女的估计只是想让我们买她的葱油饼而已，不用在意。”

　　说到这里的时候，他已经重新将手机拿在了手里，打开屏幕，拨弄着上面的一张照片。我正准备离开，冷不丁低头看了一眼，整个人立即如被电击，一把将这邓伟的手机抢了过来。死死看着手机屏幕里照片上的人，单手将邓伟从沙发上揪了起来，咬牙切齿的说：“这照片是谁给你的？”

　　邓伟被我狰狞的脸色吓到了，并没有回答，一把将手机抢了回来。连她女朋友都不管了，撒腿就往外跑。

　　“王八蛋！”

　　我火冒三丈，顾不上给其他人打招呼，跟着追了上去。

　　一路离开了妹妹的酒吧，发现现在正是下班高峰期。街上行人很多，再加上邓伟那小子跑得非常快，我费了好大劲儿也没能追上他，只能远远的跟着，一路出了闹市区。

　　心中反复回想着，刚才邓伟手机中的那张照片。

　　不会错的，化成灰我也认得他。

　　那张阴柔的脸，以及空落落的左手臂。

　　确实就是王磊的自拍照！

　　我的体能毕竟够好，连着跑上一两公里都不带喘气的，而且出了闹市区后没那么多人。脚下速度就快了很多，于是在追了四五条街之后，终于一个虎扑将前面的邓伟给扑倒在地。

　　“操你妈！”

　　邓伟火了，挣扎着起来，骂骂咧咧的就要来揍我。但被我两拳打翻在地上，恶狠狠的说：“说！你那张照片是谁给你的！”

　　听到我的话，邓伟脸色闪烁了一下，却仍旧没有回答，奋力将我推开之后，立即又要跑。

　　我终于忍无可忍，上去一个鞭腿扫在他大腿上，将他踢得脸朝下摔倒在地，不知道磕到了哪，痛得这小子惨叫一声。再抬起头之后，额头已经破了个口子，正不断的往外渗着鲜血。

　　我抓紧了拳头，正准备教训教训这不识好歹的小子，却突然听到身后传来一阵脚步声。浑身汗毛立即炸开，身体本能的已经做出反应，右脚脚尖瞪了地面一下，身体以极快的速度扭转，仅半秒钟的时间，一把匕首就从我面前直直捅了过去。

　　躲过了一击，我神经仍旧紧绷着，继续将身体下蹲、再往后倾倒，最后一个鲤鱼打挺翻身而起，分别躲过了另外两个人的棍子袭击。

　　这时候。我裤兜里的手机突然响了起来，但我没有去接，更没那个时间去接，因为这三个偷袭我的人，已经再次朝我展开了进攻。

　　两人持棍，一人持刀，丝毫不顾我的死活，每一刀每一棍都是往我身上的要害招呼，铁了心要拿我的命。

　　眼见对方这么狠辣，我也就没有再留手，双手微举展开防御姿势，充分将综合格斗发挥到极致，不守反攻，拳头如风，一阵连消带打，不到两分钟就将这三个偷袭者尽数打翻在地。

　　邓伟这小子已经跌倒在旁边，彻底吓呆了。

　　我咬牙切齿的看着躺在地上的三个人，飞起一脚，直接踢在持刀那个人的手腕上，不仅将他的刀踢飞，还硬生生的把他的手腕踢断，这家伙立即痛得在地上翻滚起来，发出巨大的惨叫。

　　“同样的偷袭我不会再上当第二次。”

　　我环顾四周，发现四周围空无一人，没来由的气极攻心，大声咆哮道：“王磊！你赶紧给我滚出来！别躲在背后玩阴的！你不是想找我报仇吗？来啊！我他妈就在这里等着你！”

　　夜色下、黑暗中，我的声音传出很远，却并没有人回答。

　　气得我又是对着地上这三个人一阵踢，踢得他们连血都吐出来了，才抓住其中一个人问：“谁指使你们来捅我的？那个人现在在哪里！”

　　被我抓住衣领这家伙已经被吓坏了，满头满脸的血，眼中满是恐惧，说我也不知道他在哪，那个人只是给了我们一笔钱，让我们蹲在这里伏击你就行。

　　“你妈逼！”我对着这三人又打了一顿，直接打得他们连话都说不出来了才罢休，才终于相信他们只是附近那些被王磊收买的小痞子，自然不会知道那条毒蛇的藏身之所。

　　我抹了一把拳头上的鲜血，正准备去收拾邓伟这小子，看看他能不能给我提供什么线索。

　　但就在这时候，我的手机又响了起来，拿出来一看发现是东方雨打来的，按了接听键放在耳旁，里面立即传来她充满冷意的声音。

　　听着她的话，我脸色立即变了，二话不说就上去踢了邓伟一脚，脸色狰狞地骂道：“要是我妹妹少了一根汗毛，我他妈要你拿命来换！”


第185章 酒吧被砸

　　我将偷袭我的人的衣服扒了下来，拧成布条，绑住邓伟的双手，一路拖着他回到了妹妹的酒吧。

　　眼前的一幕就将我惊呆了。

　　酒吧门口围着大批看热闹的人，其中还有一些伤者在，浑身上下到处流血，各种呻吟声、惨叫声，不绝于耳。

　　我疯了似的跑了进去，立即发现里面的电灯已经被打开了，前台的酒、桌子等，被砸成了稀碎；地上到处躺着人，有客人，也有服务员，空气中弥漫着强烈的酒味和血腥味，混杂在一起，很是刺鼻。

　　我焦急的四下张望着，立即在旁边一个人堆里找到了妹妹，狂奔过去后，也不管如何，一把将她抱进了怀里。抱得她有些喘不过气后才松开，问她有没有受伤，伤到了哪儿？

　　妹妹脸色虽然苍白，但整体上无大碍，最严重的地方也只是雪白的手臂上。被打了一棍子，变得淤青了而已。

　　我这才放下心来。

　　再低头一看，就发现地上躺着五六个人，正是青蛙跟其他几个弟兄，人人带伤。其中青蛙伤得最严重，头被打破了一个大口子，身上到处是脚印，似乎已经昏迷了，几个酒吧的服务员正在照顾着他们。

　　我恨得咬牙切齿，紧紧抓着拳头，知道被调虎离山了。

　　妹妹跟我说，我离开之后不久，突然从外面闯进来一伙人，数量有二十多个，凶神恶煞，个个都拿了棍子，见到东西就砸，有人敢阻拦就打，无论是客人还是服务员，当场就被打翻了好多个，头破血流，场面立即就失控了。

　　青蛙见有人闹事，叫上弟兄们一起帮忙，可是对方人多势众，青蛙不仅没有能拦下，连自己和弟兄们都被打翻在地，混乱中是东方雨将她拉到了角落里躲起来，才侥幸逃过一劫。

　　听到妹妹这样说，我才注意到一旁站着的东方雨，发现她手臂上被用刀划开了一道口子，虽然被简单的处理过，但还是不住往外渗着鲜血。

　　“你没事吧？”我将她的手拿过来看了一下，发现伤口挺深的，可这女的居然一点没喊疼。镇定自若的样子，很平静的看着我。

　　“刚才我第一次给你打电话的时候，你如果能赶回来，那么或许还能阻止他们的破坏。”

　　我沉着脸，说我刚才被王磊那王八蛋引出去了，你打电话给我的时候，我正被人偷袭，根本抽不出手来。东方雨就冷笑，说那你为什么不提前告诉我就单独行动了？造成现在这个局面，全是你咎由自取的！

　　我理亏在先。所以不准备跟她斗嘴，现在争吵根本没有任何意义，还是帮忙先把受伤的人处理伤口要紧。

　　这时候，受伤昏迷了的青蛙终于悠悠醒转，捂着额头的伤口挣扎着起来，骂骂咧咧的，说操你妈的雷震子，居然敢打我，这笔账迟早会跟你算的！

　　我浑身一震，问他，说蛙哥，刚才带人来砸酒吧的人是南区的雷震子，不是王磊？

　　“王什么几把磊。”青蛙被两个弟兄扶着站起来，咬牙切齿地骂道：“带头那个就是雷震子的二号狗腿金云超，化成灰我也认得！”

　　我看到东方雨似笑非笑的样子，似乎知道些什么，但又不好在这个时候问她，只好对青蛙说蛙哥你伤得重不重，要不要去医院看一下？

　　青蛙推开我，说去个屁，这点儿小伤还跑医院，钱多得没地方花呢？

　　其余的弟兄也陆续缓过来了，平白无故遭一顿打，大家都憋了一肚子火，青蛙对妹妹道歉说：“对不起啊小叶北。刚才那些人估计就是冲我们来的，害你的酒吧受了牵连——这样吧，你看你这里损失得多少钱，我……我跟弟兄们一起凑钱给你赔！”

　　妹妹连忙摆手，说不用的。我酒吧办有保险，损失的财物都会得到理赔，你们只管把伤养好，千万不要出什么事才好。

　　听到妹妹的话，青蛙这才松了口气。我趁机搀扶了他一下，说就是，这里不用你操心，刚才你帮忙保护我妹妹受伤了，头又被打破，可大可小，还是去医院稳妥些。

　　可青蛙仍旧把我推开，说去个蛋！说了不去就不去，少婆婆妈妈的。

　　话锋一转，又对我说。他要带着弟兄们先回去，跟李老大汇报一下情况，你和小雨也尽快回来，我们一起开个会，想办法把这次亏讨回来。他妈的！

　　说完之后，再也不顾我的劝阻，带着几个弟兄一瘸一拐的离开。

　　青蛙走了不久，警察和救护车都来了，我们七手八脚将受伤的人送上救护车。随后跟警察们做完笔录，妹妹又打电话让保险公司的人过来，对损失的财务进行理赔评估，一直忙活到十一点多才把事情处理得差不多。

　　夜深了，外面围观看戏的人也走光了。

　　酒吧的工作人员也都各自离开。只剩下了我和妹妹、东方雨三个人。

　　我叹了口气，说今天才是酒吧开张的第一天，没想到就遇到了这种事，对以后的生意一定会产生很大影响。

　　妹妹毫不在意的笑笑，说酒吧不同其他地方。只要服务够好，消费价格公道，那么客源就不会流失得太厉害，哥你放心吧。

　　看着她强颜欢笑的样子，我只觉得心中十分难受。就问她，说你家里的公司情况怎么样了，现在有没有起色？

　　妹妹知道我迟早会知道这些事的，丝毫不显得意外，轻声说瘦死的骆驼比马大。我外公的集团身为本市最大的公司，是不可能那么快就垮的。

　　由于东方雨在旁边，所以我们聊的都是一些很浅显的东西，然后妹妹说她累了，准备回去休息，问我要不要一起？我想着等下还要回一趟李旭那里，不太方便，只好拒接。

　　妹妹表面上虽然不说，但是通过青蛙和其他弟兄的各种细节，早已猜出我已经混了道子，不过她知道我有我的想法，并不打算干涉，只是在离开的时候，叮嘱我千万要小心，如果出了什么事的话，得第一时间给她打电话。

　　望着妹妹开车逐渐远去，我的脸色也慢慢变得阴沉起来，冷冷的对东方雨说：“你就不打算解释一下吗？”

　　东方雨有些意外的看了我一眼，但还是装聋作哑，说解释什么？

　　“你为什么会知道我妹妹在这里开了酒吧，又为什么怂恿青蛙来这里喝酒，而且还好像提前知道有人会在这里搞破坏一样。”我直视着她的眼睛，咬牙切齿的说：“你这女人隐藏得够深啊，说！你到底还知道些什么！”

　　东方雨既没承认也没否认，还破天荒的冲我笑了，捋过额头的一缕发丝，随后用修长的手指在我面前右脸上画了一个W字母，又在我左脸上画了一个L，声音充满了冷意，道：“我是什么身份并不重要，重要的是我确实想杀了你，只不过在我亲手杀掉你之前，却不会害你，还会尽心尽意的辅助你。这么说，你满意了吗？”

　　我沉着脸，凝视着这个第一次让我觉得高深莫测的女孩子，说你跟王磊到底有没有关系？

　　东方雨挑了挑眉，说王磊？就这样的小角色，还不配让我正视。我确实提前知道会有人来砸场子，也知道你会被人引出去，更知道王磊如今跟南区的雷震子，已经达成了某种交易。

　　“我知道你很好奇。”东方雨看着我，眼里露出无声的冷笑，“但我却不会告诉你半点有用的东西，你死了这条心吧。”

　　我紧抓着拳头，尽管气得不行，但也清楚这女人软硬不吃的性格，于是只好作罢。

　　只是她从一开始给我的亲切感觉、到后来觉得她是个颇有心计的心机婊，再到如今的高深莫测，这东方雨再次成功的让我知道了什么叫伪装，什么才叫真正的城府。

　　当然，我也正是看出了她身上的这些特性，所以才敢将她带在身边。

　　东方雨不置可否的笑了笑，指了指前面，说你最好快点上去看看，否则估计你今晚会悔得连觉都睡不着。


第186章 姐与弟

　　我半信半疑的往前走，拐过一个弯，立即发现不远处的路边有三个人在互相撕扯，两女一男，走过去仔细一看，居然发现是那邓伟跟他女朋友，以及早前遇到的卖葱油饼的女孩儿邓菱！

　　此时邓伟跟她女朋友吵得不可开交，而邓菱则在一边劝解着，显得非常焦急的样子。

　　我一阵冷笑，二话不说跑了上去，在邓伟毫无防备的情况下，一拳将他打翻在地。

　　其余两个女孩子马上惊呆了。

　　邓伟本来还有火，但见到是我之后，立即吓得屁滚尿流，捂着脸上被打的地方撒腿就跑。但我上去又踹了他一脚，将他踢翻在地，恶狠狠地骂道：“刚才没时间管你，现在总算能找你算账了！”

　　我越想越愤怒，忍不住就要暴打他。可是邓菱张开手挡在了邓伟面前，说你住手，不要再打我弟弟了！

　　看着她脸上的倔强，手推车就停在一旁，甚至连做煎饼时候的围裙都还绑在身上。举高的手只能无力的放下来，沉声说你给我让开，我有几个问题要问你弟弟。

　　“我什么都不知道，你不要问我！”

　　邓伟从见到我开始就已经吓尿了，缩在邓菱的身后，眼里满是恐惧。

　　这小子虽然早熟，长得也很高大，但毕竟只是个16岁的初中生，心智发育得不够成熟，说白了就是个半大的孩子，涉世未深。加上他之前又亲眼看着我以极为血腥的手段，将那三个偷袭的痞子给收拾掉，心中早已落下了阴影，看我的目光闪闪躲躲的，跟看见怪物了一样。

　　邓伟他女朋友同样气得不行，指着邓伟大骂，说你个窝囊废，刚才扔下我一个人就跑了，你知不知道我刚才差点被那群突然闯进来的人打死？

　　邓伟想辩解，但转头看到我之后，立即又把头缩了回去，再也不敢说话了。

　　他女朋友就继续质问道：“还有，你不是说这女的不是你姐吗？穷得都要卖葱油饼给你挣学费了，你还骗我说你家里很有钱？邓伟，我去你妈！”

　　邓伟一张脸从白转成黑，又从黑转成铁青，似乎觉得自尊心受到了极大打击，最终整张脸涨得通红，恨不得从地上找条缝钻进去。

　　他女朋友骂完了之后，似乎仍觉得不解气，就恨恨的对邓菱说：“你是他姐对吧？告诉你，以后别给那么多钱他花了，他参加个屁的培训班，钱全部用来上网泡妞了！”

　　讽刺完了之后，再狠狠的瞪邓伟一眼，这才愤怒的转身离去。

　　自此至终邓伟都缩在他姐姐身后，屁都不敢放一个，头低得几乎要别到裤裆里去。

　　“完事儿了？”

　　我看了一眼邓伟女朋友离开的方向，冷笑着朝他挑了挑下巴道：“是时候把我们之间的事情处理清楚了吧？”

　　邓伟吓了一跳，转身要跑，但我已经先他一步迈出，用脚尖勾住了他的右脚脚腕，用力一拉，这小子立即脸朝下再次摔了个狗啃屎。

　　不出意外，他姐姐邓菱又拦在了我面前。一张圆脸蛋满是愤怒，生气的说你怎么老打他，好好说话不行吗？亏得我之前还把你当成是好人！

　　我气极反笑，说我他妈本来就不是好人，你弟弟招惹了我就该被收拾！还用经过你同意不成？

　　邓菱怒视着我，说你还讲不讲理了？有什么事儿不能通过沟通解开的，非得动手吗？！

　　气得我用力拍了一下脑门，举起手作势欲打，但这邓菱居然一点不怕，昂首挺胸的瞪着我，说你打呀，有本事你就打！

　　我看着她的眼睛，以及脸上毫不畏惧的倔强，最终还是懊恼的把手放了下来。

　　“行，咱们不动手，好好聊聊。”

　　我冷笑，对趟在地上装死的邓伟说：“那你现在告诉我，刚才那张照片是谁发给你的？里面那个断了手臂的男人现在在哪儿？”

　　邓伟颤颤巍巍的站起来，哭丧着脸，说我也不知道他在哪啊，那个人只是让给我发了张他的照片，让我进刚才那间酒吧里，如果有人认出我来的话，就给他看那照片，一旦那个人露出很愤怒的样子。就让我往外跑，跑得越快越好，把他引到约定好的地点就行了。

　　“作为报酬，那个断臂男人就送你一台苹果六，是不是？”

　　邓伟小鸡啄米一样点头。恋恋不舍的将手机从裤兜里拿出来，双手递给我，说我也不知道那个人原来是想要你的命……大哥，您这么厉害，绕过我吧。我下次再也不敢了！

　　看着邓伟那紧张的神色，我就知道这小子说的基本都是真的，王磊这条毒蛇目的只是把我引开，简单的牵制我一下，最主要的还是给雷震子那些人破坏酒吧争取机会，所以邓伟作为一个小小的利用工具，自然不会知道太多的情况。

　　酒吧被砸这种事谁也不想发生，邓伟充其量只是被利用了而已，一个16岁的初中生见到苹果六这等稀罕的东西，难免会被迷了心窍。况且。就算我没有被引出去，以王磊的尿性，也一样会用其他办法达到目的。

　　这样想着，我气消了些。

　　但转念一想，就又把邓伟踢翻在地。用脚踩住他的胸口，让他动弹不得。邓菱过来劝阻我也没再理会，恶狠狠的朝这小子骂道：“要我放过你也可以，但你现在立即跟你姐坦白，你做了些什么事。有没有好好学习，钱都花哪了！”

　　邓伟挣扎半天也挣扎不开，在我慢慢加大力度的情况下，他慢慢喘不过气来了，终于吓得哭了起来。说不要再打我了，我该死，我不爱学习，生活费都花在买名牌衣服和上网去了，还骗我姐说要参加培训班。让她给我准备两千块钱，却打算等我女朋友生日的时候，请班上的同学出去吃饭……

　　这小子哭得稀里哗啦，涕泪横流，将在学校干的混账事一五一十全部交代出来。

　　邓菱在一边默默的听着，眼泪开始大滴大滴滑落。

　　我将脚移开，邓菱就将邓伟扶了起来，抹了下泪水，脸色却慢慢变得温柔，轻轻抚摸着她弟弟脸上磕到的地方。说我知道，我都知道的。弟弟你从小开始就很顽皮，不爱学习，以前爸妈在的时候还能压一下你，但现在他们去世了，你身为咱们家唯一的男人，姐不求你能学业有成，也不指望你能有天大的出息；只想你开开心心的活着，无论你想干什么，要什么，姐都会尽量满足你。

　　邓菱将抱着她弟弟的头，轻声道：“怪我，没有能力挣钱给你买衣服，让你在同学们面丢脸；也没有钱给你买手机，让你差点闯下大祸，都是姐不好，姐亏待你了。”

　　温言细语中，邓伟用双手捂住脸，小孩子一样嚎啕大哭。

　　随后邓菱站了起来，从旁边的手推车下拿出那个铁盒子，从里面抽出一沓人民币，双手递给我，说很谢谢你帮我。但这些钱，我不能收，请你拿回去。

　　我有些惊讶这女孩子刚才所说的话，更震惊她此刻的倔强，心中莫名的叹了口气，却也只能把钱接过来。

　　邓菱将她弟弟扶了起来，随后姐弟俩一起推着手推车准备离开。

　　“先别走。”

　　我拦下了他们，对邓菱说：“卖葱油饼挣不了多少钱的，不如我给你介绍个工作吧。”我指了指身后道：“那边有间阳北酒吧，老板是我妹妹，刚才我已经问过她了，目前服务员还没满，2800元底薪加提成，每个月能有3500左右，你看合不合适？”

　　我微笑着看向他们，就看邓菱睁大了眼睛，眼里露出点点亮光。

　　她弟弟邓伟似乎因此而有些感激我，就说大哥你帮了我姐，所以我告诉你一些那个断臂男人的事情，不知道会不会对你有帮助，要不要听？


带你回家 特殊篇（一）

　　世道，不太平。

　　自从WL组织分裂了之后，各大互联网上开始流传出大量信息，一种让无数人恐惧、却又羞愤欲死的信息。这些在以前可以说是骇人听闻的秘密，开始变得像街边垃圾一样常见。上至高官贵人，下至平民百姓，每一个人，几乎再也没有隐私可言。尤其是手握兵权的军政人物，每一天的吃喝拉撒睡，哪怕很突然的放了个屁，也都被清晰的记录了下来，精准到了某分某秒的程度。

　　这些信息就好像决堤的洪水，覆盖整个网络，蠕虫病毒一般进行传染；而且复生能力极强，即便是删除了，也无法彻底根除，总会有迹可寻。

　　一时之间人人自危，国内陷入了巨大的恐慌之中。随处可见人们对于WL组织的骂声，每个人出门在外都得将自己捂得严严实实的，生怕冷不丁街上走来一行人，就会认识自己，并且见过自己的糗事，以及大量不堪入目的隐私。

　　WL组织一直拥有全世界最为顶尖的黑客团队。这一次信息的扩散，更是将他们的恐怖诠释得淋漓尽致。

　　也正因为如此，国外的一些情报间谍开始疯狂涌入，数量简直到了堪称恐怖的程度。间谍们从原来的四处蛰伏，开始变得招摇过市，为了抓捕这些人。国家的高层甚至出动了大量的军队，并且严查每个省、每个市的海陆空等关卡，国境外更是里三层外三层的军队把守着，禁止一个苍蝇飞过。

　　因为这次信息的泄露，华夏上下持续了为时一年的封闭状态，严重程度堪比满清统治时期的闭关锁国。

　　因为这次信息的泄露。军队人手不足，国内二十三个省，上至一线城市，下至县城小村，无数企业倒闭，无数个家庭破碎，无数人流离失所。

　　因为这次信息的泄露，华夏国将之称为“WL之乱”，影响深远，注定在五千多年历史上，添上浓重一笔。

　　因为这次信息的泄露，代号“黑暗女王”的WL组织头领，一个名为刘小芸的年轻女子，举国闻名，震惊世界，令无数人谈之色变，闻风丧胆。

　　尽管……这一切并不是她所想要的结果。

　　……

　　秋末了。

　　天气已经很冷。

　　一辆深蓝色的摩托跑车在高速公路身上疾驰着，如迅捷的豹子一般，快如闪电，速度只怕已达极限，在身后留下一阵震耳欲聋的轰鸣声。

　　最后，摩托车到达了市境，远远望去，前面已经出现了黑压压一片军·方人员，数量只怕不下上千个，警察交警都有，在各个路口把守着，对来往车辆进行严格的排查。

　　摩托车慢慢停了下来。车上是一名穿着蓝色风衣的男子，由于戴着头盔，看不清具体样子。只能透过挡风镜，看到里面的一双眼睛，仿佛看透过生死，却又经历了千锤百炼，淡漠而锐利，矛盾之极。

　　他凝望了前面一阵，有好几次都将手放在了右边的加速器上。但最终还是叹了口气，将摩托车掉头，往左边一条岔路缓缓开去。

　　以他如今的能力，闯过前面那由上千名交警警察组成的人墙，并不是很困难，只是他如今所做的事情，单纯只是自己的私事，他不想引起太大的轰动，也不愿意给手下们带来麻烦，一切以出来时妹妹的叮嘱为初衷：低调行事。

　　……

　　所谓城市，无非就是繁华的街道，热闹的人群。马路四通八达，夜晚灯火辉煌，永远不会有沉睡的那一天。

　　今天天气很好。

　　街上人流密集，熙攘中透着一股罕见的平静，来往巡逻的缉间队和行人们都相安无事，不像以往，隔几分钟就会发生一次冲突，接着就会有人尖叫、被戴上手铐，送上车拉走。

　　难得的平静祥和。

　　作为市交通局局长夫人，徐弯弯得天独厚，一跃进入能够在各个城市间来去自如、不受审查的特殊人群。在如今这种动乱的年月，钱财和权势已经不再高高在上，自由才是人们最向往的东西。与其坐拥百万身家，还不如能够像以前那样，随心所欲的外出旅游、走访亲戚。不用离开一个市，就要各种证件和登记，提前排队十天半个月，忙前忙后办理着出入证明。

　　一队缉间队堪堪从旁边走过，但徐弯弯却丝毫不害怕，挺着硕大的胸部，脚下踩着高跟鞋，优雅的提着包包，七十文颜值的脸上布满了笑容，慢吞吞的上了路边自己的车。

　　她哼着欢快的小调坐在驾驶位上，正准备将钥匙插进钥匙孔里，冷不丁抬头一看，就发现后座上不知什么时候坐了一个陌生的男人。

　　徐弯弯着实的吓了一跳，下意识“啊”的一声叫了出来，就要打开车门往外跑，但是扣了两下门把。车门却纹丝不动，定睛一看，才发现身后那名男子的一根手指头也勾在了车门上，看似松落落的没有用力，但徐弯弯就是怎么也无法将车门推开，诡异得很。

　　徐弯弯心想。自己的车是具备非常强大的防盗系统的，这名男子穿着打扮很严实，头上还带着摩托车的头盔，能够躲过外面的缉间队的审查，以及无声无息的上了自己的车，说明此人有着一些本事儿，搞不好还是WL组织的人也说不定。

　　想到这里，她反而镇定了下来。

　　脸上立即换上一副迷人的笑脸，转回身，含情脉脉的看着身后的男子，笑道：“哟，这位大哥，不知你跑上小妹的车，到底所谓何事呀？劫财，还是劫色？”

　　这时候，后座的男子缓缓将头盔摘下，甩了甩头发，露出了一张冷漠而略显平凡的面孔。

　　徐弯弯皱起了眉头。

　　这男人很年轻。顶多就是23、4岁的样子，第一眼望上去的时候，令人觉得很平凡，但看着看着又变得耐看起来，仿佛那张胡须拉扎的脸具备强大的魔力一样，眉头微皱。给人一种淡淡的沧桑感。到了最后，徐弯弯彻底的被这张脸吸引住了，只觉得越看越帅，无论是挺拔的鼻梁、紧抿着的嘴角，还是冷峻的脸色，抑或是眼中偶尔闪烁的精光。都让她百看不腻，胸口一颗心扑通扑通跳着，竟然给了她一种跟初恋情人约会时候的紧张感。

　　“真是耐看呢。”徐弯弯今年已经27岁，虽然才结婚两年，但她18岁开始就已经破了身子，天生一张媚脸。这些年间有过亲密接触的男人没有一百也有八十，自然知道后座上的这名男子，才是对熟谙男女情·事的她，有着致命吸引力的那种类型。

　　“像大哥您这样帅的男人，便是劫小妹的色，小妹也是愿意得很哪。”徐弯弯眼含秋波的朝男子眨了眨眼睛。伸出猩红的舌头舔了舔嘴角，脸上露出了一丝对于情·事的深深渴望。

　　“徐夫人。”

　　身后的男子沉吟了一会，终于淡淡的开口了。声音果然不出所料，沙哑中带着一股独特的磁性，沉稳中透着内敛，“徐夫人”这短短的三个字。喊得徐弯弯骨头都酥了一半，只觉得浑身舒爽，内心中的渴望愈发旺·盛，甚至连某一处隐秘的地方，竟然都出现了小小的瘙·痒。

　　年轻男子皱起了眉头，随即不到两秒钟便重新舒展开来。目光平静的看着徐弯弯，开门见山道：“我想跟你讨要一样东西。”

　　“呵呵，那样东西是什么呢？”徐弯弯干脆跪在座位上，转过身来，一双手臂撑着座位顶部，将胸口一对巨大撑得几乎随时都会挣脱，满脸笑容道：“即便是立即开始那种羞人的事情，小妹也是欣然答应，莫敢不从……”

　　徐弯弯自认以自己的媚功，已经足以应付眼前男人，不消几分钟，对方定会拜倒在自己的石榴裙下，届时避开家中那个已经年近中旬的秃顶胖子，找个无人的所在进行一场鱼水之欢，怕是让她减寿几年都值得了。

　　然而让人想不到的是，她的话音尚没有落下，一只温暖的手掌就已经紧贴在了自己雪白的颈脖下，快得令人震惊，徐弯弯甚至连对方怎么出手的都不知道，只看到这男人身体晃了一下，自己就已经喘不过气了。

　　“我们还是不要浪费时间了吧。”

　　年轻男人平静的看着她，眼中自此至终都是古井无波，清澈中透着锐利，根本没有半点情欲波动，更别说会被她迷得神魂颠倒。

　　徐弯弯心中惊骇莫名，她在官商之中辗转多年，自然见识过许多大风大雨，立即明白这个男人身手了得，自己手无博鸡之力，连媚功都对他毫无办法，因此等于是彻底没了跟对方叫板的能力，心中不由暗暗叫苦，嘴上苦涩道：“大哥为何如此粗鲁，果真不懂半点怜香惜玉，好好说话不行吗？”

　　徐弯弯不说还好，说了之后感觉喉咙上的手又紧了几分，直接让她喘不过气来，心中又惊又怒，暗骂这该死的家伙真是难缠，软硬不吃。


带你回家 特殊篇（二）

　　慌乱中她不经意的看了一眼车门，想要看看有没有机会逃跑，只要逃离了车内，外面大街那么多的缉间队，到时候她高呼一声，基本上就已经能够脱身了。但就是这么不经意的一眼，她看到了让自己更为震惊的东西：刚才那名男子用手指头掰住的地方，居然出现了凹陷的痕迹！

　　天哪，那处地方可是实实在在铁做的，就被他那么轻描淡写的掰了一阵，竟然就被摁出了印子，别说他手指头是肉做的，只怕用个大铁锤重重敲上一下，也才这个程度吧？

　　一根手指头的力量已经如此恐怖，那么此刻五根手指正捏住自己的颈脖……

　　徐弯弯吞了口唾沫，不敢再往下想了。

　　她已经明白，对方不是那种拖泥带水的人，自己如果想要活命，就必须得无条件进行妥协，表现出百分百的服从。

　　于是。她收起了自己引以为傲的媚术，第一次正经的开口问：“不知大哥想从小妹这里得到什么东西？只要是小妹有的，尽管拿去就是。”

　　“我想要你那个省级通行证。”

　　年轻男子没有丝毫废话，一口说出了自己的目的。

　　尽管已经提前做好了准备，但徐弯弯听到对方的要求之后。还是大吃了一惊。要钱她可以给，即便是对方要劫自己的色，她也能欣然接受，但是这个省级通行证，却是能够除了直辖市和特别行政区以外。能够不用办理一堆繁琐手续，自由穿梭各个城市的特殊证件，起码得副厅级以上的大人物才能够拥有，一整个市都超不过五指之数，真真的千金难买！

　　徐弯弯犹豫了一下，尽管只有短短的半秒钟，但还是被那年轻男子给清晰捕捉到了，钳住她喉咙的大手开始发力，她原本粉嫩的颈脖立即开始变形，大脑缺氧，思维一片空白。

　　生死几乎就在一瞬间。

　　徐弯弯立即举起了右手，拼了命上下挥动着，做出妥协的意思，那男子才将手松开了些，让她得以重新呼吸，下意识的咳嗽起来。

　　“你要省级通行证，我可以给你。但你也应该知道那东西的贵重，所以我把它锁在了银行的个人保险箱里，如果你信得过我，我这就去取出来。”

　　徐弯弯担心对方会再次动手，快速的将通行证的情况说了出来，不敢有丝毫隐瞒。说完了之后，她又小心翼翼的去观察这男人的脸色，发现他只是微微皱了下眉头，就把掐在自己颈上的手完全松开了，淡淡说道：“快去取。”

　　徐弯弯如临大赦，心中一块石头重重落地，知道自己总算是得救了。

　　随即她从座位底下捡起掉落的钥匙，将引擎发动，没有丝毫犹豫。一踩油门，车子就朝存放通行证的银行驶去。

　　一路上，后座的男子没有说话，她也不敢说话，车内气氛沉重得令人窒息。

　　大约开了有二十分钟，车子终于在一家招商银行前停下，徐弯弯就说我这就进去取证件，你是跟我一起来……还是在这里等我？

　　“我在这里等你。”

　　男人惜字如金，淡淡的扫了她一眼，道：“要是敢耍花样。你会清楚后果的。”

　　徐弯弯吓得连忙下了车，急匆匆的小跑进了银行，不到五分钟之后就出来了，手里已经多了一个黑色的塑料袋，回到车里直接把东西递给那男人，说这就是通行证，你拿去吧。

　　男人又伸出手勾了一下，车门立即“砰”的一下关上，接过塑料袋，将里面的东西拿出来，是一个巴掌大、类似于户口本的蓝色证件，正面镶印了一个大大的国徽。

　　看着对方在细心的观察着通行证的真伪，脸上那严肃而认真的表情，徐弯弯忘记了刚才差点丢了小命的事情，只觉得整颗心都要融化了，既陶醉又无力的想，这到底是一个怎样的男人，处处透着谜团，却又如此的具备魅力，真不知道世上哪个女人会有福气，能够得到他的垂爱呢？

　　徐弯弯眯起了眼，脑里不禁幻想着，自己要是能跟他过上那么一晚，各种姿势都尝试一遍，怕是让她直接死掉都值得了。

　　换了个念头。她又扫了一眼车门上被掰凹的地方，不由得幽幽说道：“大哥的身手如此了得，怕是能够赶上那个传说中单挑能力世界第一、身体机能已经远远超出人体极限的怪物，叶阳了吧？”

　　想起那个充满传奇色彩的男人，徐弯弯不由得欣然神往。两眼放光。传闻中那个叶阳也是跟眼前这名男子一样，相貌并没有太出众，但却浑身充满着魅力，让无数女人趋之若鹫。尤其是那一次令人震撼的单刀驻守，为了自己心爱的两个女人。守在一栋公寓的正门前，一人一刀，面对二百多名道上混子，奋战整整一夜，日出之时，目光所及之处尽皆被染红，硬是没有一人能够越过他身体半步，战神一般以刀指天，凭地怒吼：“敢欺负我叶阳的女人，无论天涯海角。必杀之！”

　　真正的一夫当关，万夫莫敌。

　　徐弯弯陷入了非非幻想中，心想自己要是能够在有生之年，见上那个叶阳一面，可就真的是死而无憾了。

　　这时候。后座的男人终于验证过了通行证，抬起头，朝徐弯弯微微一笑，然后轻轻在她探出来的手背上吻了一下，轻声道：“谢谢你了徐夫人。祝你今天晚上有个好梦。”

　　徐弯弯正想得恍惚，数秒后反应过来，车门半开着，车内、车外的街道上，竟然都不见了那男子的身影，离开的速度快得令人咋舌。

　　她暗自庆幸，幸好刚才没有躲在银行里不出来，或者是拿个假证来忽悠人家，否则以此人的身手，自己可就真的吃不了兜着走了。

　　徐弯弯无力的躺倒在了座位上。只觉得一惊一乍间，浑身的力气都被抽空了，疲惫得很。

　　只是——

　　如果当她知道，刚才遇到的那个男人，真真切切就是传闻中势力覆盖全国三分之一区域、在五年间强势崛起、和WL组织首领黑暗女王。并称道上双雄的八省王叶阳，会作何感想呢？

　　若是被别的女人知道叶阳还吻了她的手背——只怕更是会让她们羡慕得咬牙切齿吧。

　　……

　　作为混乱世道中一个并不显眼的偏北地方，江北市虽然贫穷落伍，但至少没有大城市的污染喧闹、无休止的搜索审查，以及过于丑陋的人生百态。

　　天气很冷了。

　　叶阳掖了掖风衣的衣领。站在拱桥上，看着桥下蜿蜒而去的墨绿色巷河，罕见的有些感伤。

　　从最开始的一个什么都要躲在女人背后的小人物，到如今终于成为一个能够独当一面、道上再无人敢小觑的大男人，他经历了很多。

　　打响名头之后，受过伤，出过血，却唯独没有哭泣过。

　　经历了那两次刻骨铭心的苦难和事故之后，他觉得自己早已哭干了眼泪。

　　这一次抛下联盟里各种事情，只身一人外出，花费了整整两个月时间，从南走到北，找了整整8座城市，却仍旧一无所获。

　　一路上看见了不下上万个孩子，每一个他都会认真的打量他们的脸，希望可以发现那个美丽女人脸部的特征，她的眉毛、她眼睛，甚至她的微笑，哪怕是一丁点也好。

　　桥头嬉闹着走上来几个五六岁的孩子，一阵风似的从叶阳身边跑过，他立即仔细的从这几张稚嫩的面孔上一一扫过，但仍旧是意料中的失望。

　　五年了。

　　见证了无数少男少女为人父母，甚至连身边好多熟悉的人，也都已经结婚生子，一家人其乐融融，很是幸福。

　　可自己的孩子，如今又在哪儿？

　　他没有时间再找下去了。再过十多天就是跟眼镜王蛇的谈判，涉及的事情实在太多，九江市是他的最后一站，无论找不找得到，他都必须得回去。

　　叶阳有些累了，所以打算先在江北城歇一天，明天再前往九江。

　　他沿着拱桥慢慢踱步往下，看到刚才那几个孩子正在不远处的树荫下弹着玻璃珠，弹中了的就打被弹中的手心一巴掌，哈哈大笑；被打了手掌的则满脸懊恼，暗暗下定决心，下次一定要讨回来；五六个孩子不断发出阵阵笑声，看得叶阳一阵恍惚。

　　随后有个孩子用力过大，将玻璃珠弹进了旁边的草丛里，大家一起帮忙翻找，半天无果，丢了玻璃珠的孩子立即一屁股蹲坐地上，哭得撕心裂肺。


带你回家 特殊篇（三）

　　叶阳摇摇头，慢慢的从旁边走过，花了几个小时在江北城绕了一圈，眼见着天快黑了，鬼差神移的到了一间已经塌了一半的破房子前，屋顶也四处是窟窿，里面没有半点像样的东西。

　　破房子的院子里，有个瘦小的身影正四处奔跑着，叶阳站住脚步，才发现那是一个只有五岁左右的小女孩儿，皮肤黝黑，头发枯黄，浑身上下脏兮兮的，手里正弹着一颗玻璃珠，从这边弹到那边，一个人也玩得不亦乐乎。

　　就在这时候，几个小孩吵吵嚷嚷着跑过来了，正是之前弹玻璃球的那一群，将院子里的黑炭妞团团围住。

　　尽管黑炭妞反应够快，在他们出现时已经立即将玻璃珠捡起来。缩回了身后，但还是被瞧了个正着，登时五六个孩子就骂开了，其中丢了弹珠的那孩子最为气愤，指着她大骂：“你个小偷。快点把我的弹珠还来，否则我们就拆烂你的破家！”

　　黑炭妞抬了抬圆乎乎的脸蛋，用略微尖细的声音回骂道：“谁是小偷了，你全家都是小偷！弹珠我从草丛里捡出来，也没见上面写你的名字呀！”

　　年纪最大那个应该有七岁。气愤的一拳打在黑炭妞胸口，把她打得一个踉跄，差点跌倒；然后再一巴掌扇过去，黑炭妞偏了偏头，躲掉；接着回踢了一脚，正中那孩子的裤裆，其余孩子立即就火了，骂骂咧咧的对黑炭妞一阵拳打脚踢，黑炭妞既不喊疼，也不后退，逮住了机会，一口咬在了打得她最凶的那孩子手臂上，松开后上面立即留下一个泛出了血的牙齿印。

　　其他孩子见到黑炭妞居然这么狠，怕再被咬到，一时间不敢再打，恶狠狠的撂下狠话，说我们要回家吃饭了，你个小偷给我记着，我们改天再来收拾你，然后砸烂你的破家！

　　黑炭妞发出一声冷笑，胜利似的昂起了头，冷冷的看着那些孩子离开。

　　然而待得那群孩子跑得没影儿了之后，却又立即痛苦得皱起了眉头，从嘴巴里吐出一颗被打断的牙齿，捏在手心里念念有词，随后用力一扔，将其扔上了屋顶。

　　随后黑炭妞重新拿出玻璃珠来，斜着举高，闭着一只眼，然后另一只眼凑近去瞧。当成望远镜一样，一连换了好几个方向，瞧着里面歪歪扭扭的景物，笑脸灿烂。

　　叶阳大摇大摆的走进了院子，冷不丁的将黑炭妞吓了一跳，她仔细打量着这个高大的不速之客，眼中闪过一丝警惕，过了一会儿后发现他并没有恶意，于是稍微放心，一溜烟冲进了破烂的房子里，再砰的一声把只有半扇木板的门给掩上。

　　半夜里，叶阳从下面的河中逮住了两条肥硕的鲤鱼，在院子中升起了一堆火，用棍子插好翻滚着烤，渐渐地鱼开始熟了，尽管没有调味料，但鱼肉香味还是慢慢弥漫开来。

　　破房子里探出了个鬼鬼祟祟的脑袋。

　　黑炭妞看着院子里的那个人，还有他手里的鱼，不着痕迹的咽了口口水。

　　好几天都没吃东西了啊。

　　叶阳存心要勾引她，故意往这边吹了一口风，那鱼肉的香味直往黑炭妞鼻孔里钻，终于她忍不住了，犹豫着慢慢走出来，站在火堆前朝这个大人伸出手，脆生生的说：“给一条鱼我！”

　　叶阳将鱼放在鼻子下闻了闻，陶醉似的啧了一声，然后牙齿咬住鱼身，轻轻一扯，立即从上面撕下一块肉，砸吧着咀嚼起来。

　　叶阳吃的速度很快，眨眼间整条鱼就已经被他吃光，然后又拿起了第二条鱼。黑炭妞急了，提高了声调：“把鱼给我！”

　　叶阳仍旧没理会她，很快第二条鱼又被他吃了一半，这才抬起头。说你大人没教你，跟人家要东西的时候，要在前面加个“请”字吗？

　　黑炭妞气鼓鼓的把手缩了回去，尽管饿得不行，但还是倔强的一句话不说。背过身去，从衣兜里摸出那颗玻璃珠，像白天一样放在眼睛前，去看四周围的景物。

　　然而光线太暗，她瞧半天也瞧不到什么东西来。于是有些兴趣缺缺，从屋里搬来一张破凳子，放在一边的墙根下，笨拙却熟练的爬上了上去，一路往上，最终走到了屋顶。

　　黑炭妞的家是水泥房和砖瓦房各自参半，但砖瓦房已经大部分塌了，水泥房塌了一半，仅剩半边耸立着，因此上面还有个两米来宽的楼顶。

　　这房子并不是她的。她也不属于这里，只是看到这里没有人住，才耀武扬威的对那些孩子宣称，这里是她的家。

　　黑炭妞就仰天躺在楼顶上，睁大着眼睛。去看天上的星星、云朵、月亮。半年的时间里，她每天都重复着这样，一直看到半夜。

　　夜深了。

　　黑炭妞是被饿醒的，揉着蓬松的眼睛坐起来，立即发现身边居然坐了那个男人。下意识就往左边看去，那里有个破篮子，上面盖着一件破烂的棉袄。她连忙将棉袄揭开看了一眼，还好，里面的东西没少。

　　叶阳好奇的往那篮子看了一眼。尽管黑炭妞又重新把棉袄盖了回去，但他仍旧看到了一个手腕大小的泥人的下半身。

　　黑炭妞对他的敌意消减了些，一大一小两个人坐在楼顶上，抬头望着天空，怔怔出神。

　　“你有家吗？”叶阳嘴唇动了动，笑着问她。

　　黑炭妞得意的笑了，说我当然有家了！

　　叶阳伸出手，用拇指朝下指了指，失笑道：“就这破地方儿？”

　　黑炭妞圆圆的脸蛋儿涨得通红，底气不足道：“这……这里不过是我的第二个家。我第一个家可比这儿大多了！有好多好多的人，也有好多好多好吃的，更有好多好多好玩的。”

　　说着，双手往上划了个半圆，来形容着她说的“好多”。

　　叶阳笑着也跟着她做了个半圆。然后哎了一声，说就这么点儿，还是不多嘛。

　　气得黑炭妞瞪了他一眼，哼道：“不跟你说话了！”

　　两人又静静抬头望天。

　　突然间，半空中出现了亮晶晶的一点光，由高而下，快速掠过。

　　“终于出现流星了！”

　　黑炭妞满脸惊喜，立即双手合十，闭上了眼睛，嘴中念念有词。

　　半晌后，她重新睁开了眼睛，如释重负的舒了口气。

　　叶阳凑过头来，轻声说：“许的是什么愿呀？”

　　黑炭妞瞪他一眼，老气横秋的说：“你大人没告诉你，许的愿如果说出来的话，就不灵了吗？”

　　叶阳笑了笑，轻声说：“其实，不管说不说出来，许的愿望都是不会实现的。”

　　黑炭妞立即急了，作势要打他，叶阳就哈哈一笑，说我许的愿是不灵的，不过可能你就灵了呢？

　　黑炭妞气鼓鼓的坐了回去，又是哼了一声。

　　过了一会儿，叶阳又轻声问：“你没有爸妈吗？”

　　“你才没有爸妈！”

　　黑炭妞像被踩中了尾巴一样，声音也尖锐了许多，冲叶阳伸出舌头，扮个鬼脸略略略道：“我妈可是全世界最漂亮的女人，我爸也是世界上最帅的男人！”

　　叶阳不说话了。

　　黑炭妞坐在他旁边，将两只脚悬在外面，轻轻的摇晃着，嘴里碎碎念着不知谁教她的童谣，只有一句，可她却像乐在其中，反复的哼着。

　　“喂，你见过萤火虫吗？”黑炭妞突然凑近了些，问他。

　　“见过啊。”叶阳微微笑了。

　　“能给我说说是什么样的吗？”

　　“萤火虫呢，只有南方有，这里是北方，所以没有。”叶阳轻声道：“萤火虫很小，但发出的光却很亮，一闪一闪的，像天上的星星一样。南方那边每到夏天的晚上，整个世界就会充满光点，人静静的站着呀，会觉得是到了天上，跟星星并排在一起呢。”

　　黑炭妞一脸憧憬，轻声呢喃说：“这样啊……”

　　叶阳好笑道：“你不是说你有家人吗，他们连这个都没跟你说吗？”

　　“我妈走了。”黑炭妞小声说：“可我爸……他不告诉我啊。”

　　叶阳不知听没听到，吊儿郎当的半躺在楼顶，享受着这难得的平静。


带你回家 特殊篇（四）

　　第二天早上，叶阳从房顶上醒来，揉了揉眼睛，发现黑炭妞已经不在旁边了，于是跳了下来，环视一圈，就发现那孩子在破房子的左边，蹲在地上，正挫着泥人。

　　叶阳走了过去，嘲笑道：“大清早的就开始玩泥巴，果然是个小屁孩儿呢。”

　　黑炭妞站起来，瞪了他一眼，冷笑道：“你懂个屁！”

　　叶阳不想跟个孩子计较，就坐在旁边静静的看。

　　黑炭妞不时将水倒进泥巴里，保持着湿润，没想到这小丫头手艺还挺好，泥人捏得有模有样的，只不过让叶阳觉得奇怪的是，每次她捏完一个泥人之后，大到手脚，细到衣服头发，都已经成型，唯独没有把五官掐上去，然后又用力把泥人摁成了烂泥。重新倒水，再捏、再毁，如此反复着。

　　叶阳忍不住问她，说你捏的是谁啊？为什么不把样子画上去？

　　黑炭妞却不理他了，邋里邋遢的脸上很严肃，仍旧专注重复着手中的动作。

　　天已经大亮了。

　　叶阳站了起来，对黑炭妞说，我要走了。你不跟我道别吗？

　　黑炭妞回过身，仍旧老气横秋的样子，用沾满泥巴的手朝他摆摆，说走吧走吧，不要婆婆妈妈的，以后如果还能再见，我请你吃饭好了。

　　叶阳摇头笑笑，踱步出了院子，缓慢的朝外走去。

　　只是不知为何，走得越远，他的心就空得越厉害，最后走出了上百步，他实在走不下去了，只觉得整颗心被什么堵住一样，呼吸困难。只好站住脚步，重重的喘气。

　　破房子里的黑炭妞。在叶阳走后，终于又捏好了一个泥人，衣服头发都有了，但这一次她还是没有把五官画上去，喜滋滋的把泥人放回屋子里，在窗口旁通风的地方放着。她知道，泥人不能晒，一晒就裂了。

　　随后黑炭妞出了她的家，来到门口处的树下，重重呼吸一口气，不知为何心情出奇的好，啦啦啦自娱自乐一会儿，一路小跑着出去。

　　就这样，江北城这座很落后的边缘镇落里，一个光着脚丫子，又邋遢又瘦小的黑炭妞，撒开腿在大街上狂奔。

　　孩子们不跟她玩，她也不在意。出来两年了，她一直都是一个人过。虽然经常会饿肚子，但周围有很多小动物可以吃，像青蛙啊，虫子啊之类。去年下大雪，小动物都冬眠了，她只能去扒树皮吃；最后实在饿得受不了，一个人跑到了结冰的河面上，学着大人的样子，到冰窟窿里逮鱼。结果冰裂开了，她为此差点淹死。终于意识到自己还太小了，如果强行去做一些自己力所不及的事情，就得付出惨重的代价。

　　于是她一天天盼着自己快点长个子，只要再大一些了，她就能去完成那个她一直想完成的心愿。

　　她以前听说妈妈说过，世上有一种很好吃的东西，叫蛋糕，白色的，滑溜溜，她半夜里每每都会因此而饿醒，最后只能凭着自己的幻想，用泥巴捏出蛋糕的样子。那次她忍不住咬了一口，失望透顶，根本不甜，也不滑，很粗糙。

　　有一次周围有户人家办喜宴，她偷偷跑了进去，尽管已经以最快的速度扒饭，但还是没扒完一碗，就被拎起丢出了门外。

　　那天她捡到了一毛钱，高兴坏了。到附近的小商铺里买到一粒糖果，含在嘴里舍不得吞，更舍不得嚼，于是顶在舌尖上伸出来，想看看小了多少，结果糖果从嘴里滑出来，掉进了旁边的河里，她为此伤心了好多天。尽管只是含了一下下，但那种甜丝丝的味道，还是让她记忆犹新，回味的不行。

　　叶阳没有去九江城。

　　他远远跟在黑炭妞的身后，没有出来，只是静静的看着。

　　看着黑炭妞摘了片树叶顶在头上，当成帽子，笨拙的做着不知从哪学来的齐步走，路过的孩子都笑话她。说她做得难看。黑炭妞也不在意，冷言冷语听得太多，也就成了习以为常。

　　她扔掉了树叶，又跑到了桥底下，冷不丁看到了河堤上有只小小的蜗牛，正慢慢的往上爬。黑炭妞就在旁边专注的看着，一边拍打着手，一边嘴里碎碎念着，好像在唱歌。

　　随后她又跑到了河下游的那片小小沙滩上，在那里满地打滚、堆沙子玩，突然间就看到河水里有只拇指大的螃蟹，眼睛一亮，挽起裤脚下去捉了上来，立即又发现了第二只，接着是第三只……

　　在齐膝的河水里，她站了好久，近傍晚了，总共逮到八只螃蟹，高兴得不行。

　　她到远处摘了片大一点的叶子，将螃蟹放进去，急匆匆的往家理跑。

　　她饿坏了。

　　回到院子后，她在昨天那个人烤鱼的地方，也照着样子生起一堆火，然后用木棍子把螃蟹逐一串在一起，放在上面烤。

　　一边烤还一边咿咿呀呀念叨着：“小螃蟹呀真美味呀，八只八只鸡肉味呀……日子一天一天过，我在一天一天长大呀……”

　　叶阳看着那个邋遢而乐观的瘦小身影，对人对己都不算心慈手软的他，开始觉得心酸。

　　成年之后，无论过得怎样，也怨不得父母了，可她才这个岁数啊。

　　他慢慢的走出来，黑炭妞立即发现了他，登时努了努嘴，哼道：“回来得真是时候呢。不过也无所谓啦，快点坐过来，我之前答应过要请你吃饭的。”

　　叶阳在火堆旁坐下。

　　螃蟹烤好了，黑炭妞的手艺不好，八只螃蟹烤焦了四只，她却毫不在意。将螃蟹拆下来，分给叶阳四只没烤焦的，然后两边看了看，又给他多分了一只，用树叶捧着，递到他面前。

　　叶阳也不客气，拿起一只放进了嘴里，咀嚼了几下。发现很腥，而且还有木炭的烟味，对于普通人来说，绝对是一种非常难吃的食物。

　　但黑炭妞却吃得津津有味。

　　她吃完了两只之后，看着自己面前还有一只，就又拨给了叶阳，拍拍肚子说，我吃饱了。剩下的都留给你吃！

　　叶阳笑了笑，说我其实已经吃过了，不饿，剩下你全拿回去吧。吃得多了才会长个子，这不是你一直以来所希望的吗？

　　黑炭妞狐疑的看着他，说你真吃过了？

　　叶阳很认真的点头。

　　黑炭妞这才放宽心，将螃蟹一只只吞下了肚子。

　　等到她吃完之后，叶阳伸出手，想摸摸她的头，却被黑炭妞躲开，瞪眼道：“你大人没告诉你吗，摸人家的头，不礼貌！”

　　叶阳哑然失笑。

　　他对黑炭妞说，我刚才吃了你一只螃蟹，所以我现在可以答应你一个愿望。你想见萤火虫也行，想拥有一间很大很漂亮的房子当成家也可以，我通通都满足你。

　　黑炭妞摇摇头，说我妈说过，送出去的东西，就不能够再要回来。饭是我自愿请你吃的，所以不能跟你索求回报。

　　叶阳目光迷离，也学着黑炭妞的样子，轻声呢喃说：“这样啊……”

　　两人相视而笑。

　　就在这时候，突然四面八方都响起了巨大的脚步声。无数穿着黑衣服的人出现在视线中，朝这里汹涌而来，数量不下数百个。

　　黑炭妞吓呆了。

　　随后她急急忙忙爬上了屋顶，将那个破篮子里的泥人拿了下来，又从屋子里将新捏的泥人拿出，看着四周围越来越近的黑衣人，将两个泥人都塞进叶阳手里，小脸苍白说：“这些人都是来找我的。你快走，只要把我抓住了，他们就不会为难你。”

　　叶阳的身体莫名的僵了一下。

　　低头看着手中的泥人，一个是男人，没有面孔；一个是女人，有面孔，而且他还很熟悉，正是自己一直在寻找的那个女人。那个从五年前出走之后，一跃成为WL组织首领的女人。

　　叶阳的身体又些颤抖。

　　黑炭妞看他还站着，急了，用力推了他一下，紧张的说快点走啊，不然等会你可就跑不了了！

　　叶阳没有动。

　　黑炭妞恋恋不舍的看着两个泥人，对叶阳说：“如果，你能逃得掉的话。又能遇上我爸爸，那你就把没有脸的那个送给他，因为我们没见过面，所以我不知道他长什么样。还有，到时候请你告诉他，我妈妈……很想他。”

　　叶阳的身体开始颤抖。

　　黑炭妞以为他在害怕，于是强装出一点笑容说：“忘了告诉你，我叫刘念阳。我爸叫叶阳，他是八省王哦，掌管手下千千万，很厉害吧！”

　　随后，黑炭妞就看到，眼前这个男人慢慢的蹲了下来。

　　他把额头贴在她的额头上，轻轻摩擦着，哭得涕泪横流。

　　此时。周围那些黑衣人已经将破房子围了个水泄不通，一时间都惊呆了，无法置信的看着面前那个男人，面面相觑，都觉得非常荒谬。

　　这个跟整整两百多人互相对砍，却连眉头也不皱一下的男人；这个跟WL女王并称道上双雄的男人；这个掌管无数手下，势力分布整整八个省的男人，居然在哭？

　　叶阳看着自己这个虽然邋里邋遢、头发枯黄，身材瘦小、却要比世上任何孩子都要好看的闺女，轻声说：“我的小念阳，我终于找到你了。爸爸没有保护好你妈，但这一次……却一定会保护好你！”

　　黑炭妞呆呆站着，随即哇一下哭出声。

　　两年前妈妈被人抓走，她没有哭。

　　三岁开始一个人生活，她仍旧没有哭。

　　甚至是饿得要吃树皮，她还是没有哭。

　　她一直觉得自己很坚强，却没想到会在这个才第一次见的男人面前，哭得那么撕心裂肺。

　　“你没有保护好妈妈，我才不要喊你爸！”

　　“你把泥人还我，我不送给你了！”

　　“我才不要许愿快快长大去找你！”

　　空气中、破旧的院子里，传来她伤心欲绝的哭声。

　　叶阳将泥人放回女儿的怀里，随即一把长刀已经悄然滑落在右手上，被他紧紧抓住。

　　心想，自己亏欠小芸已经太多太多，再也不能让他们的女儿受到伤害，再也不能了。

　　这时候，小念阳拉了拉他的袖子，叶阳弯下身来，她轻轻的帮他拭去眼角的泪水。

　　叶阳笑容温柔道：“闺女啊，你爸不仅是八省王，还是无人能敌的单挑王哦！很厉害对不对？”

　　他一把将女儿抱起，小念阳怀里搂着两个泥人，一只小手用力箍住了他的颈脖。

　　这一刻，哪怕面前是刀山火海，哪怕再比此刻多上十倍的敌人，哪怕王磊的黑衣军完全到来！他叶阳也无所畏惧！

　　这个男人倒拖着长刀，慢慢的朝人群中冲去，速度越来越快，越来越急。

　　血红的视线，疯狂攀升的怒火。

　　空气中，却传来了他温柔的声音。

　　“不要怕，爸爸……带你回家。”


第187章 风雨欲来

　　我和东方雨回到了李旭的工厂里，发现青蛙正在工作间里破口大骂着，身上的伤口已经被简单处理过了，说雷震子那驴日的，找了二十多个人来打我们，这笔账决不能就这么算了！

　　李旭在旁边静静的听着，脸色有些铁青。见到我回来，就问我，说事情的经过到底是怎样的？我只好把刚才遇到的情况，详细的跟他说了一遍。

　　听到之后，李旭皱起了眉头，沉吟道：“把你引出去之后，又砸了你妹妹的酒吧，这样子看来，那雷震子应该是冲小阳你来的。”

　　青蛙有些急了。连忙插嘴道：“老大，那王八蛋冲谁来都好，他把我和弟兄们打了已经成为事实，妈个锤的，我们一定得给他们点颜色看看。这口气如果忍了的话，手下们指不定会怎么看我们呢！”

　　工作间里坐满了人，连外出的都已经全回来了，李旭的目光在周围扫了一圈，脸色慢慢归回平静。

　　随后。他站了起来，来回踱步着，数十道目光立即齐刷刷聚集在了他身上。看得出来，青蛙被打这件事，确实让得很多人心中都有了火气。不过。到底打不打，还得看身为老大的李旭的最终决定。毕竟南区的雷震子，是西城区四死老大之中，实力排在第二位的，手下人数有五十多个，几乎是我们的一半，被工业区里的很多工厂都雇去当了保镖。

　　这时候，李旭站住了脚步，重新抬起头来，我立即知道，他已经在心里做出决定了。

　　“当初西城区划分地盘的时候，四个区讲事的人聚过一次，当时约法三章，彼此如果没有仇恨的话，绝不能无故找其他区的麻烦。”李旭冷冷开口道：“一直以来，我们跟南区的雷震子都没有什么矛盾，这一次他让手下砸了叶阳妹妹的酒吧，又把青蛙和其他几个弟兄打了，已经算是坏了规矩。”

　　随即他冷笑道：“我们西区实力虽然不如南区，但好歹在道上也有一些名气，如果选择忍气吞声的话，那我们干脆就不用混了，集体回家耕田吧！”

　　包括青蛙在内，所有人目光都开始变得火热，灼灼的看着他。

　　“我们从不主动惹事，但也不怕事！”李旭大声道：“毛子，你连夜去南区给雷震子带话，我们两天后进行谈判！要么把今晚这笔账算清楚，要么大家撕破脸皮，要么我们就干他娘的！”

　　听到他的话。我心中一惊，不由得想起回来之前，邓菱她弟弟邓伟跟我说过的话。他说之前王磊让他去把我引出来的时候，曾经通了一个电话，他无意中听到了话筒里的人对王磊说：“以李旭的性格，他一定会找我们谈判。到时候视情况而定，难度太大的话就住手，如果他没有把全部人带来，我们就将他一锅端了！”

　　一开始的时候，我同样不知道是什么意思。但现在看来，跟王磊通电话的那个人，十有八九就是南区雷震子了，他们居然已经提前猜出李旭会提出要谈判，如果我们再一脚踏进去的话，岂不正中他们下怀？这样想着，我就准备将这个情况告诉李旭，但却看一个长发男人已经走了出来，从角落里拿出一把匕首，别在腰上，随后叫上五六个弟兄急匆匆出了门，不一会儿院子外就传来了摩托车的发动声，眨眼间远去。

　　这个长发男就是毛子，是三个小头目里其中的一个，本名毛英俊，但事实上却跟英俊半点不搭边，天生一张大众脸，平凡得很。长相阴阴柔柔的，皮肤比一般男人白，尤其突出的是一头絮到了肩膀的头发，乌黑发亮且柔顺，女孩子一样。

　　毛子离开了之后，李旭挥了挥手说散会，其他弟兄立即井然有序的离场，忙活的继续忙活，睡觉的则去睡觉了。

　　随后李旭又朝我招手道：“小阳你出来一下。”

　　我和东方雨只得跟着出来。

　　院子里没开灯，有些暗。李旭站在院子外，看着远处隐约传来光亮的路口，问我道：“你是不是有什么话要对我说？”

　　看着他削瘦的背影，我终于忍耐不住了。况且李旭又不是外人，是李薇的哥哥。所以我没有隐瞒，将刚才邓伟告诉我的话，原原本本的跟他说了。

　　听完之后，李旭居然出奇的平静。道：“其实，你说的这些，我不是没考虑过。然而到了我这样的位置之后，很多事情已经身不由己了。想做一个老大，难；想做好一个老大，更难。”

　　“这一次青蛙被打，如果我选择退让的话，手下们表面上虽然不说，但背后肯定会骂我这个老大窝囊，觉得不值得给我卖命。人心逐渐就散了。”

　　“混道子这一行，靠的不是一己之力，而是一帮能够替你出生入死的兄弟。做了老大之后，很多事情明明你知道是错的，却也必须去做。因为已经没有回头路了。”

　　李旭意味深长道：“今天我说的话，你或许并不太理解，但不用多久就会懂了。”

　　说完之后，他拍拍我的肩膀，让我们早点睡，随后径直回了自己单独的住房。

　　我仔细思量着他刚才说的话，似懂非懂。

　　学校就在西城区，离这里并不远，我把东方雨送回去之后，又给易逍遥打电话，两人继续到市郊外去进行训练。

　　在这短短的一天时间里，不仅重新得到了王磊的消息，知道这王八蛋果然没有死。一个多月的时间里，他不仅把断手养好，而且还主动回来跟我寻仇了；其次东方雨的身份也变得扑朔迷离起来。还有青蛙被打、妹妹酒吧被砸，更因此认识了那对很平常、却也很值得同情的姐弟。

　　尽管发生了那么多的事情，其中大部分算不上是好消息，但学校要去，日子也要继续过。

　　第二天早上刚起床。李薇就来宿舍找我了，刚进门就质问我说：“老叶，你是不是去给我哥当手下了？”

　　我心中一跳，起先很纳闷她从哪得到的消息，但转念一想又释怀了。知道就知道吧，反正也不打算能瞒多久。于是点点头，算是承认了。

　　李薇立即火了，往我胸口打了一拳，说你疯了呀，做这么大的决定为什么不提前跟我说？

　　我捂着疼痛的胸口，很奇怪她为什么会发这么大的火，就说混道子咋了，我迟早也是要走上这一步的。

　　“你混不混道子倒无所谓，只是你不能跟我哥待在一起！”

　　“为什么？”

　　李薇急得跺了跺脚，说三言两语解释不清的，我哥心太狠，在很多地方都会影响到别人，我不想你最后也变得跟他一样！

　　我把她拉到旁边坐下，就说你放心吧，我把东方雨也带在了身边，那女人的心机你又不是不知道，她会给我出主意的。

　　听到我的话，李薇皱起了眉头，说东方雨这女人城府那么深，会全心全意帮你吗？

　　我点点头，让她放心，说我能驾驭得住她。

　　李薇知道我的脾性，更知道我做了决定的事情，就一定不会再改变，也就不准备再劝。重重叹了口气，说如果在我哥那里发生什么事的话，你一定要给我打电话，如今能够劝得住他的人，只剩我一个了。

　　两个人在宿舍里又聊了一会儿，开始结伴上教室。一路上很多人都朝我投来了异样的目光，有敬畏的，也有畏惧的，但有很大一部分的女生，眼里居然都是赤裸裸的崇拜。

　　上午第二节课刚下，我就接到了大壮的电话。

　　三中全体学生很快就要转校，和四中正式合并在一起。


第188章 李薇离开

　　原本以为三中会跟我们二中合并，那么我们原本的铁三角就又重新在一起了，谁料事与愿违，四中在东城区，几乎是在市的另一边，大壮过去之后，只怕以后再也很难再见了。

　　李薇显得很伤心。

　　为此，大壮趁着还没转校，专门在中午的时候坐车过来，三个人好好的吃了一顿饭。

　　几个月没见了，大壮还是那么胖，脂肪一点没减，但幸好并未影响动作和走路。随后，他跟我们讲起了这段时间三中里的变化。自从蔡文涛被开除了之后，他慢慢的开始将势力壮大，手下们的人数从开始的十几个，已经发展成了如今五十多个。期间高一里也没少冒出几个刺头学生想反抗，但无一例外都遭受了打压。被大壮收拾得服服帖帖的。而高二至今也没再有能够跟他抗衡的力量，高三忙于复习补课准备高考，更加抽不开身来找麻烦，大壮带着手下们已经彻底统一了三中。

　　但如今要合并过去四中，形势估计就不会那么乐观了。

　　我们都没有到过那边，对于四中的情况半点不了解。虽然艾成已经被废了，但谁知道会不会出现其他更狠的角色？

　　想到这里，三人脸色都不太好看。

　　大壮就强笑道：“不用太担心了，只要别人不找我麻烦，我也不会主动去欺负人家，相安无事总归能办到的。”

　　我摇摇头。说不，就算你不主动招惹，麻烦也一样会找上门来，这种例子我见得太多了。

　　我叹了口气，拍拍李薇的手背，对她说：“这一次，你跟着大壮一起过四中。”

　　听到我的话，大壮和李薇都吃了一惊。

　　“那你自己怎么办？”李薇脸上出现了一丝愠色。

　　“我如今已经是二中的老大了，即便我无法驾驭那群女生，不也还有苏逸晨吗？”我叹气道：“目前只有四中仍旧那么乱，老李你跟着大壮过去，彼此能有个照应，这样我也放心很多。”

　　他们都沉默了。

　　但李薇毕竟不是拖泥带水的人，知道分寸，考虑了一会儿之后，点点头，说行，这一次三中和四中合并，我跟大壮一同转校过去，等下回去就找班主任办退学手续。

　　大壮也知道，如今我的身手比他和李薇加起来都要厉害，已经足以自保，于是也就放下心来，不再有异议。

　　因为我知道大壮喜欢吃薯片，所以在吃完饭之后，到超市给他买了整整一购物车。

　　之后三人分别，各自回了学校。

　　李薇性格直爽，行事雷厉风行，所以一回到学校之后，立即开始到宿舍收拾东西。她毕竟是女孩子，有很多内衣之类的东西，我也不好帮忙，只能在旁边看着她把日常用品、衣服等，全都收入皮箱中。

　　随后我跟她一起上科室找唐老师，随便找了个家里有事的借口，得到她的首肯，让她帮忙到校领导那里知会一声，成功办理了退学手续。

　　这样一来，李薇就不再是二中的学生了。她打算下午就坐车过去跟大壮汇合，时间很紧，于是又去跟她的旧部们，像孙敏、洛云等，逐一告别。

　　性格使然，并没有太多绚丽的话语和祝福。

　　我们结伴在校园里走着，像刚来的时候一样，迈步过操场、教室、办公楼、宿舍等，最后上了宿舍的楼顶。

　　认识快一年了，她是陪伴在我身边最久的人。我们从不打不相识，到一起并肩作战，一起打陈硕，一起废掉蔡文涛，到最后彻底的一统三中，始终不离不弃。

　　两次重伤垂死，醒来的第一眼，看到的都是她。甚至有时候睡觉醒来，坐起身的时候，下意识的都会环视四周，看看李薇是不是在旁边。

　　有一些人，她慢慢的融入了你的生活之后，就很难再被取代了。

　　正因为这样，之前她假装跟我决裂的时候，我这整颗心都感觉要碎掉了。

　　实在不知道该怎样形容这种感觉。

　　我们并肩站着，看着学校里的景物，怔怔出神。

　　“到四中了，如果有什么困难，记得给我打电话。”我轻声说。

　　李薇习惯性的揽住了我的肩膀，然后又拍了拍，说放心吧，我和大壮知道怎么照顾自己的。倒是你，也老大不小了，现在也没有女朋友，又不跟叶北住一块儿，晚上连睡觉都没人帮盖被子。遇事不要第一个冲上去，不要那么拼，可千万不能把小命丢掉了。

　　说着，又来到我面前，细心的帮我整整衣领。

　　李薇比我矮一些，大概是到我眉毛那么高，万年不变的一个斜刘海发型，看得惯了，竟然觉得也就只有这种发型才适合她，特别有大姐范儿。

　　看着她脸上的认真，还有清秀脸上熟悉的轮廓，我心中突然万分的不舍起来。

　　终于要离别了啊。

　　我们都知道。此一去之后，四中离二中那么远，我们除了偶尔出来吃个饭之外，基本不能够再待在一起，就像和大壮一样，好几个月都见不上一面。

　　都说再深厚的感情都敌不过距离的变远。我真怕隔一段时间再见到她的时候，已经陌生得不知道该说些什么好了。

　　李薇猜出了我的想法，就笑了，嘴角有淡淡的弧度，跟她的脸很协调，没有妹妹的俏皮。没有刘小芸的甜蜜，没有苏逸晨的清冷，也没有东方雨的柔和；单纯的阳光飒爽，很干净。

　　“老叶啊，记得我之前说过什么话吗？”李薇冷不丁的问。

　　“你说过的话有很多，具体是哪句？”

　　李薇就锤了我一拳，说装傻还是咋地，当初不说好如果十年之后如果你没娶，我又没嫁，那咱们就凑一对的吗。

　　“行，凑就凑吧。”

　　李薇就开始认真的打量我，我也在打量她，彼此都想把对方的脸记得更加深刻一些。

　　如此对视了好久，李薇又笑了，说没想到我们家老叶还是挺耐看的啊，越看越帅了。然后她伸出修长的手指，点了点我眉心，说如果这处地方能多一些东西的话，准会更加的有魅力。

　　我一边皱起眉头，一边说：“是皱纹吗？你这样看起来我有没有更帅一点？”

　　李薇干脆把双手搭在我肩膀上，笑得不行了。

　　好不容易止住了笑，她又抬起头来，眼里突然多了些莫名的东西，又很认真的问我。说老叶，你还有初吻吗？

　　“早没有了。”我说，“连处男都没有了。”

　　李薇啧啧两声，惊讶的说啥时候的事儿啊，我怎么不知道？

　　我说我也不知道咋回事，莫名其的妙就没有了。如果不是有人跟我提起，我还不知道呢，就跟做梦一样。

　　李薇就把脸凑了过来，挑衅似的朝我挑了挑光洁的下巴，说没有初吻就没有了，反正一家人。我的给了你，总比留给外人要好，肥水不流外人田呢。

　　我一愣，问：“什么？”

　　李薇已经用手环住我的颈脖，嘴唇用力印在了我嘴上。

　　身体像被电击一样，大脑瞬间变得空白。

　　李薇已经闭起了眼睛。长长的刘海几乎要絮到我鼻子，痒痒的，撩拨得很。

　　心中莫名的升起一股冲动，双手也环住了她的腰，心脏狂跳着，越抱越用力，两人的身体紧紧贴在一起。

　　李薇的嘴唇有着点香香的味道。

　　她的身体很强壮，但这种强壮，只是指的要比一般女生更能抗压，本质上看上去，还是小胳膊小腿，该凸的地方凸，该细的地方细。

　　一直在并肩战斗，流的血比流泪更多，所以一直以来都忽略了，她其实也有如此温柔的一面。

　　宿舍楼的楼顶，我们深情的吻着，暂时忘记即将离别的忧伤，暂时忘记所有的一切。

　　最单纯想给对方留下一个难忘的回忆，仅此而已。

　　最后我干脆将她抱起，才发现李薇的身体很轻，她双腿环住我的腰，双手环颈，仿佛要将自己融入我身体中。

　　这一次的深吻，长达整整十分钟，直至两人都已经无法呼吸，才喘着粗气松开。

　　李薇脸色罕见的有些绯红，看着她那迷离的眼神，我下意识还想再吻，可李薇推了我一下，看到两人暧昧的姿势，脸色变得更红，不由打了我一下，说你还不把我放下，亲了那么久还不够啊？再这样我可就真舍不得走了。

　　我不说话，定定的看着她，随后又猛地把嘴唇凑了过去，李薇吃惊的闷哼一声，只能无力的闭上眼睛，温柔的回应着。

　　这一次吻得更长，长得最后彼此已经无法呼吸，几乎窒息。

　　李薇终于挣脱了我的双手，从我身上跳下来，毫不犹豫的转身离开，再也没有回头。

　　不消几秒钟，已经消失在了楼道口里。

　　此一离别，便成追忆。

　　因李薇而蜕变，更因李薇而改变。


第189章 谈判

　　到了下午五点，我离开了学校，叫上东方雨，一起来到了李旭的家具厂里。

　　自从辞掉饭馆的工作之后，晚上的时间已经空出来，所以我已经打算以后每天都会来这里，看看李旭会给我安排些什么工作，好尽快融入到这个圈子。

　　李薇离开的消息，李旭已经知道了，但这男人并没有流露出什么太多的不舍，一如既往的平静。我觉得，除了一些危及到他利益的东西，他才会上心之外，像什么感情和情义，他基本不会放在眼里。通过之前李薇重伤抢救，他仍旧显得无动于衷就能够看出，这是一个铁石心肠的人，他心里住着一个魔鬼。

　　在这里。唯一跟我熟悉的就只有青蛙了，再加上我是他手下，所以青蛙对我显得格外热情。估计也是觉得昨天晚上妹妹酒吧被砸，他喝了顿酒却又没有出到力，所以感到愧疚的缘故。

　　青蛙跟我说，每一个月的月初是最忙的。而月尾则是最轻松的，李老大不会强制弟兄们每天都要在这里看场，可以去做自己的事，但必须要提前给自己的小头目打声招呼，而且一旦有事，也必须要第一时间赶回来。

　　可以说。西城区四个区之中，属我们西区管理最宽松，当然，弟兄们也很自觉，基本上不会偷懒，都在全心全意为这个团队出力。

　　我不由觉得奇怪。李旭到底是用什么办法，将手下们管理得服服帖帖的？平时也没见他怎么凶恶啊，平易近人，连一点老大的架子都没有。

　　六点吃过饭之后，弟兄们各自散去，青蛙让我去存了小组其他人的手机号，然后吩咐我和东方雨自由活动，他已经把我的联系方式报给那些商贩了，如果他们遇到什么麻烦，或者被人欺负，可能会打我的电话，到时候得第一时间赶过去。

　　保护费保护费，既然拿了别人的钱，那就必须得给别人提供相应的保护，这是规矩。

　　我和东方雨沿着一条条街往前走，除了人们看我们的眼色仍旧异样之外，倒也没发生什么事。到了晚上九点钟，我们又去了一趟妹妹的酒吧，发现昨天晚上被砸坏的东西，已经基本换新，受些轻伤的服务员们也都陆续回来上班，更让我诧异的，是生意仍旧火爆，丝毫不因为被人砸过一次就受到影响。

　　东方雨给我解释，说阳北酒吧选的位置非常好，在大街的中央，属于来往人流的中枢位置；加上酒吧不同于饭店，饭店的客人基本都是固定的，长期都会光顾，一旦出了事的话，这些人心里害怕，也就不会来了；但酒吧的客人大多都是一次性的，今天来了，明天不一定还会来，好比公共厕所一样，位于人流密集的地方。很多人都不知道里面死没死过人，出没出过事，内急了的话，还不是照样得去上。

　　人是一种奇怪的生物，安逸的日子过多了，就总会往好的方面去想，总觉得世上那么多人，总不能倒霉事就偏偏会落到自己头上的。

　　我和东方雨进了酒吧，就看到酒吧里的安保人员多了一倍，穿着黑西装，不断在巡逻着，警惕的注视着周围的情况。

　　妹妹正在前台看周刊。看到我进来后显得很高兴，亲自出来招呼我坐下，然后就问我要不要喝点什么。

　　我笑眯眯说给我来一杯白开水吧，我这当哥的总不能仗着关系好，就占自己妹妹的便宜。

　　妹妹朝我翻了翻白眼，到一旁的冰箱拿了两罐可乐，一罐给我，一罐递给东方雨。

　　我看着酒吧里的人来人往，心里想，最近也没怎么从报纸上看到妹妹外公公司集团的事情了，加上妹妹现在生意这么好，她家里应该已经没事了吧？

　　这时候一个服务员走了过来，穿着黑衬衫红衣领的职业装，盘着头发，看到我之后显得很惊喜，说：“叶阳，你怎么来？”

　　我偏头一看，才发现是葱油饼女孩儿邓菱，倒也没奇怪她为什么会知道我名字，只是惊讶她竟然这么快就开始上班了。也笑了笑，说在这里还习惯吗？

　　邓菱手里拿着托盘，对我很感激，高兴说这里气氛很好，没有想象中的那么复杂，工作还不算太累，我挺喜欢的。最主要是老板她人漂亮又能干，还懂得很多，我今天才第一天上班，已经在她那儿学到了很多东西。

　　两人寒暄了几句，就听见那边有客人在喊，邓菱只好忙活去了。

　　我转头跟妹妹说，以后如果有事的话就给我打电话，我在这附近不远，会第一时间赶来。另外又特别叮嘱她，没事的话不要随便一个人外出，也不要接受陌生人的约会。怕就怕在王磊那王八蛋还会来报复。如今他舅舅垮台，又一直没有在养父养母家里出现过，算得上是光棍一条，什么事都干得出来。

　　随后我和东方雨离开了酒吧，回到了归西区管辖的街道上。一直到临近十二点，都没有再发生什么事情。就是偶然间看到王凯那小子带着几个人从身边走过，碍于这里是李旭的地盘，他只是狠狠瞪了我一眼就走了。

　　回到了工厂，李旭将所有人召集了起来，说明天中午十二点，我们就要去跟南区的雷震子谈判了，地点已经定好，是南区工业区里的一座在建大楼。到时候我会带上大部分人一起去，所有人都必须提前来，不能够迟到！

　　随后有个手下将两个纸箱搬了上来，逐一从里面拿出一个个信封，有薄的。也有厚的，我发现所有人呼吸都粗重了一分，目光灼灼的看着，才想起今天已经是十一月的最后一天，发工资了。

　　李旭记得每一个人的名字，所以工资都是他来发。被叫到名字的就上去领钱，按照工作总量、一整个月受伤程度等，得到不等的酬金。

　　尽管人数有三十多个，但由于都是成年人，而且是一个团队的，大家都保持着安静与秩序，工资不一会儿就发完了。

　　拿钱最多的是三个头目里的棍子，挺普通的一个人，很年轻，估计也就22、3岁；听说这个月里归他管的街工作做得最好，租金收得最全，因此工资有九千多。

　　而我和东方雨的工资虽然只有八百块。但对于加入只有两天的我们来说，已经是非常多了。而且我来这里的目的也不是钱，单纯的只是想变得更强大而已。

　　分完工资之后，所有人都纷纷散去，我把东方雨送回学校之后，仍旧跟易逍遥去了市郊，进行训练。

　　一夜无话。

　　第二天早上上课，由于李薇离开的关系，我座位旁边空落落的，一点也不习惯，浑浑噩噩丢了魂一样。就这样呆坐到中午吃饭时间，和东方雨出了学校，直奔李旭的工厂。

　　然而刚来到工厂外面，东方雨就把我拉住了，让我先不要进去。

　　我心里虽然奇怪，但也只好放慢脚步，在外面假装路过，冷不丁的发现门外竟然停了两辆警车。几个穿着制服的警察正围着李旭，其中一个拿笔记录着，好像在对他进行审讯。

　　最后李旭一脸无奈的从里面拿出营业执照、土地使用证、环评证等证件，证明工厂是合法经营，那些警察才无奈的走了。

　　我和东方雨走进来，问这到底是怎么回事？李旭笑了笑说被人举报了而已，没事儿，隔一段时间条子就会来一次，习惯就好。

　　我才意识到，为了应付审查，工厂其实只是一个幌子，给弟兄们提供一个合法的聚集场所，才是真正的用意所在。

　　时间已经不早，李旭在工作间里把人都聚集了起来，留下五个人看家，其余的全部跟他一起，去跟雷震子谈判。

　　当然，避免太过招摇，李旭将谈判的地址告诉了我们，随后让大家全部分散开，独自前往，到了目的地之后，再重新汇合。

　　这种大规模出动的情况应该已经发生过好多次，所以弟兄们驾轻就熟，根本没有什么废话，纷纷涌出门口，朝各个不同的方向急匆匆跑去。

　　李旭朝我点点头，让我们在路上注意安全，这才在腰上别了把匕首，从院子角落里推出一辆摩托车，骑着走了。

　　我意识到这一次谈判非同小可，搞不好还会直接打起来，于是准备让东方雨留下，我自己一个人去。但她冷笑，说如果她不跟着我一起的话，我今天就死定了！

　　我正想问她什么意思，就看到青蛙从工作间里走了出来，来到我身边，脸色沉重的伏在我耳旁低声说：“叶阳，你今天一定要防备着李旭，他想要你的命。”


第190章 撕破脸皮

　　青蛙的话把我吓了一大跳，我正想问清楚缘由，但工作间里又有几个人走了出来，青蛙也给我使了个眼色，意思是：“隔墙有耳”，于是没再解释什么，摇着头，跟着别人一起急匆匆走了。

　　虽然青蛙说得很小声，但东方雨还是听到了，对此她只是平静的看了我一眼，并没有说什么。

　　通过这段时间的相处，我发现东方雨确实是在全心全意的给我出谋划策，但也只是局限于我有危险的时候。现在她并没有说话，所以我一时也猜不出她心中是什么想法。

　　我对李旭这个人了解得并不深，但至少我和李薇是最要好的伙伴。他总不能一点不顾忌就对我下手的。更何况我也找不到他要杀我的理由，再加上以我现在的身手，即便他会散打拳，也不一定就是我的对手。

　　思前想后也没有得出一个所以然来，这让我郁闷的同时又对青蛙的话产生了怀疑。他为什么会对我说出这样的话？目的是什么？出于好意还是刻意在挑拨离间？

　　简直是一头雾水。

　　百思不得其解之后。干脆不再去想，和东方雨一起赶往了李旭提供的地址，发现那确实是工业区里的一栋在建大楼，不过已经基本完工了，光秃秃的。还没有进行装修，连门窗都没有。

　　李旭带着弟兄们已经在等候了。

　　加上我和东方雨，来的弟兄总共是32个，站在一起，简直有大半个班级的数量。

　　李旭站在队伍前列。脸色仍旧显得很平静。不知是不是心理作用，在青蛙告诉了我那些话之后，我总觉得他眼里不时会闪过一缕精光，给人不寒而栗的感觉。

　　难道李旭真想杀我？

　　尽管心中不相信，但我还是更加小心起来，不怕一万，就怕万一，不管李旭心中在想什么，打算做什么，我都得做好十足的防备。

　　由于这次谈判最大的目的是化解矛盾，和平第一，所以双方已经达成了共识，不能够携带武器。

　　表面上是这么说，但很多人裤腰里都插了把刀，只是从外观上看不出来而已。

　　随后，李旭带着所有人进了大楼，沿着楼梯一直往上，浩浩荡荡，黑压压的一片，径直上了三楼。

　　这栋楼面积很大，约莫有五百多平方米，周围看起来像是个开发区，只不过不知为何已经停工了，到处都是只建到一半的大楼，有的楼下还能看到一袋袋的水泥，只不过没有保护措施，经过下雨被淋，已经硬得跟石头一样了。

　　三楼有个宽阔的大厅，空旷旷的，起码有两个教室合并那么大。由于已经停工很久。所以没有装修过的地面积满了灰尘，人踩上去立即飞扬了起来，黑蒙蒙的一片，非常呛鼻。

　　在大厅里，我见到了一群人，数量没有仔细数，但大概有四十个上下，为首的是一个四十岁左右的汉子，五短身材，皮肤很黑。极矮，估计连一米六都不到，比身后的手下们矮了整整一个头，典型的矮冬瓜。

　　我心中凛然，立即意识到这家伙就是传闻中西城区南区老大，管辖着这一带工业区治安的痞子头，外号雷震子的雷振！

　　见到我们的到来，这矮冬瓜立即张开双臂走过来，哈哈笑道：“李老弟啊，你怎么才来，老哥我可是等候多时了！”声如洪钟，落在人耳朵里嗡嗡直响，空荡的大楼里甚至还传来了回音，果然不愧雷震子的名号。

　　李旭也装模作样的上去跟雷震子拥抱，客气的好一阵寒暄，最后两人又互相紧紧的握手，大拳大拳往对方肩膀上捶着，表面却满脸笑容，哈哈大笑。

　　要不是两人身后都站着几十名手下，要不是双方手下都一脸冰冷，还真的就以为这两人是失散了多年的亲兄弟。

　　“客套”了整整五分钟之后，李旭跟雷震子才回到了各自的队伍面前，我看到他们刚才握在一起的手已经肿了，发着抖。

　　雷震子身后一字站着四个人，看样子也是类似青蛙毛子这些的小头目。三男一女，三男里面两个瘦子一个胖子，除了胖子肥头大耳、笑眯眯好像弥勒佛一样之外，其他两个瘦子长相很平凡，很难记住。倒那女的长得很漂亮。颜值有七十文。年纪约莫是25岁左右，红衣服红短裙，还涂着鲜艳的口红，非常惹眼。

　　雷震子让手下们搬出好几张太师椅，分别让双方的主要人物坐下。其余手下则只能眼巴巴的站着。最后又抬了两箱矿泉水过来，还没开封，所以不担心会有毒，人手一瓶，算是喝茶了。

　　李旭坐在太师椅上，喝了口矿泉水，就说谢谢招待了雷老哥。咱俩都不是什么闲人，我这人也不喜欢拐弯抹角，所以还是直奔主题好了。你手下金云超前天无故打了我们家青蛙，这似乎……已经坏规矩了吧？雷老哥你打算怎么对待这件事呢？

　　雷震子哈哈一笑。说这都是孩儿们在开玩笑呢，李老弟你该不会是认真了吧？那可就没意思了啊。

　　坐李旭身旁的青蛙一下子炸了，霍地站起来，指着自己额头上的纱布，瞪着雷震子骂道：“开你妈玩笑！老子挨了整整两棍子。头都被打破了，要不我现在也敲你两下，也说是开玩笑行不行？”

　　雷震子粗犷脸上的笑容瞬间消失，随后眯起了眼睛，望向青蛙道：“你就是西区大名鼎鼎的青蛙了吧？脾气果然够大。谁都不放在眼里了呢。”

　　青蛙还想再骂，但李旭的脸色已经变了，沉声喝道：“青蛙！”

　　谁都能听出来，雷震子身为南区的老大，麾下实力乃四区之中排在第二位。无缘无故的被青蛙骂，已经有些生气了。

　　青蛙被李旭喝了一下，收敛很多，一屁股坐回了椅子上，只是脸色很阴沉。气得直喘粗气，却不敢再说话了。

　　李旭靠在了椅背上，斜望着对面的雷震子，声音淡淡道：“雷老哥，坏规矩就是坏规矩。怎么能当成是玩笑呢？我手下青蛙被你家的笑面虎打了，这罪遭得可不轻，你必须得给我一个说法。”

　　雷震子也靠在了椅背上，阴阳怪气道：“哦？那你想我怎么给你说法呢？”

　　这话一落，身后的四十多个手下立即整齐的踏前一步。轰的一声，尘土飞扬，数十双眼睛齐刷刷的望了过来。

　　面对如此明显的挑衅，我们也丝毫不惧，同样用力迈前一步，震起漫天灰尘，跟对方对视。

　　一时间谁都不说话了，空气中弥漫着一股压抑，两边人遥遥对视，寸步不让。

　　“哎，算了，这事儿确实是我手下做得不对。”

　　过了一会儿，雷震子终于率先打破沉默，回头看了一眼，淡淡道：“金云超，出来给蛙哥道个歉吧。”

　　听到雷震子的话，他身后那个肥头大耳的胖子就走了出来，双手如同蒲扇，满脸堆笑，朝青蛙一抱拳，笑眯眯道：“对不起啦蛙哥，前天弟兄冲动了些，误伤到你了。”

　　青蛙又站了起来，说放你爹的狗屁！那天晚上在酒吧里你他妈明明认出我来了，但还是让你手下围殴我，摆明了不把规矩放在心上！

　　金云超仍旧是笑，说我已经道歉了，你还要怎样？

　　青蛙一阵冷笑，说什么怎样？你敲我两棍，我也同样要敲你两棍，少一下都不行！

　　李旭意在身后又沉沉的喝道：“青蛙！不要那么冲动。”

　　可这一次青蛙却不听了，露出了干架前特有的姿势，将刘海捋到一边，往地上呸了一口，说操你妈的金胖子，今天就叫你这笑面虎尝尝老子的厉害！

　　随即二话不说就扑了过去。


第191章 变故

　　谁都没料到青蛙会炸得这么厉害，而且大家都知道眼前形势很严峻，来这里目的是只是为了解决问题，不是打架的，况且南区比西区强，人家在这里的人数也比我们多，打起来的话我们根本没有多少胜算。

　　所以在青蛙扑上去的时候，棍子和毛子已经同时站起，以更快的速度，一人一边把他拉住，任由青蛙怎么破口大骂，都不放开。

　　所有人紧绷的神经才放松下来，有的弟兄甚至都已经把手伸进衣服里了，后背莫名的冒了冷汗。

　　这时候李旭也站了起来，再次喝道：“青蛙。退下！”

　　“不是的老大，这王八蛋前天把我们打得好惨，我们一定得讨回来才行啊！”青蛙急道：“把这死胖子弄死好……”

　　“我说退下！”

　　李旭脸上罕见的出现了一丝怒色，阴沉的声音让得在场所有人心头一跳，连青蛙也吓得缩了缩头。终于不敢再放肆，止住了挣扎，恶狠狠的瞪了金云超一眼，这才愤愤的坐下。

　　金云超仍旧是一脸的笑容，一副和善的样子。但我看得出来。这家伙眼里不时会闪过一缕阴森，但脸上伪装得很好，很难让人看得出来。

　　这确实是个笑面虎，没准现在跟你笑着说话，下一刻笑容还挂在脸上，刀子已经捅进你肚子里了。

　　雷震子一直在旁边看着，这时候开口了，略微的冷笑道：“李老弟啊，手下脾气挺大嘛，瞧这牛逼的，谁都不放眼里了。”

　　李旭淡淡道：“手下不懂事，冒犯雷老哥了。回去之后我自然会好好管教的。”

　　雷震子就点点头，说嗯，那不知李老弟你还要不要继续谈判呢？

　　李旭脸色有点铁青，说不用了，既然金云超已经给青蛙道过谦，那么这件事就等于得到了解决，就这么算了吧。

　　雷震子丝毫不显得意外，又喝了口矿泉水，呵呵笑道：“这就对了嘛，看来李老弟也是知道分寸的人。既然谈判已经结束，那就没什么好说的了吧？”

　　李旭气得站了起来，重重呼吸一口气，朝雷震子抱拳道：“今天你们南区做的事情，我西区记住了！家里还有事要忙，所以先走一步，告辞！”

　　说着转身当先往门口走去，背过脸的时候，我看到他脸色阴沉得吓人，用极细的声音咬牙道：“王八蛋，居然敢藏一袋子砍刀在后面，真他妈混账！”

　　三个小头目也站了起来，脸色都不好看，准备跟着李旭一起离开。

　　可就在这时候，对面的雷震子又开口了。提高了声调道：“李老弟，请留一步！”

　　李旭回过头来，耐着性子道：“还有什么事情么？”

　　雷震子站了起来，脸上有些不怀好意，说谈判虽然是结束了，但我们之间还有一笔账要算呢。

　　李旭眯起了眼，止不住的冷笑，说哦？西区跟南区已经大半年没打过交道了，还有什么账要算的？

　　雷震子收敛脸上表情，也不打算再假惺惺下去。直呼其名道：“李旭，咱们混道子的人，多少都会沾上点不干净的东西，你也不例外。所以我现在就跟你坦白讲好了，一个多月前被抓的刘松辉，他手里头的‘清晰水’基本都是给我提供的，我可以说是他最大的卖家，这你是知道的吧？因为这样，我还提前借了他一大笔钱进货，可还没等到他把钱还我，就被人逮进牢里了，老子可以说是血本无归。”

　　李旭脸色变了。

　　雷震子看着他，冷笑道：“我听人说，纹身辉是被人举报的，而举报的人，就他妈是你的人，他叫叶阳！”

　　包括我，所有人都心中一惊，脸色也变了。

　　雷震子踱步过来，背着双手，在我们这边环视了一圈，大声道：“哪个是叶阳啊？给我站出来！老子倒想看看，能把纹身辉干掉的人，到底有多大的来头！”

　　李旭抓起了拳头，脸色一阵变幻，却不出声。

　　三个小头目也都移开了目光，看着地下，脸色铁青。

　　这可真糟了。

　　谁能料到纹身辉居然会跟雷震子有这么一层关系在里面？混这一行的，最畏忌就是道上的人捅道上的人一刀子，这种规矩连我一个门外汉都清楚，就更别说是其他人了。

　　在没加入之前我当然可以不在乎，但坏就坏在现在入行了，就必须得受到这些规矩的约束。

　　怎么办？

　　雷震子见所有人都不说话，犹自冷笑，大声说怎么了。哑巴了啊？刚谈判的时候不很牛逼的在嚷嚷吗？都说话啊！？

　　李旭深吸一口气，冷冷道：“叶阳确实是我手下，不知你打算怎么办？”

　　“怎么办？”雷震子的脸色立即凶恶起来，咬牙道：“我借了20万块钱给纹身辉，现在连一分钱都没拿回来，你跟我说怎么办？李旭，我也不仗着实力强就欺负你，要么赔给我20万，要么把那叫叶阳的小子给我交出来，任我处置。否则你们都别想走出这栋大楼！”

　　几个小头目立即炸了，就想过去理论，但李旭张开手将他们拦住，平静道：“钱我没有，但人我也不能交。你要存心想找茬。那我们就放开来打一架！叶阳是我的手下，你要想动他，那就得经过我的同意！”

　　听着李旭霸气的声音，我心中一阵感动。

　　如果之前青蛙所说的话是真的，李旭真的想要我的命。那么他现在大可以把我交出去，让雷震子把我弄死，自己不仅不用动手，还不会落人口舌，整就一两全其美的事情。

　　但他没这么做。

　　不仅没把我交出来。还打算维护我到底！

　　雷震子不说话了，李旭也不说话了，两人就这么默默对视着，仿佛在用眼神交锋。

　　但谁都清楚，雷震子虽然不想开打。但也不怕打，他只是在给李旭施加压力，想让他知难而退，要么给钱，要么乖乖把我交出去。

　　空气中弥漫着沉重。所有弟兄手心都捏了一把汗，并不是害怕，而是紧张。

　　我叹了口气，心想这里是雷震子的地盘，他手下后面还藏着刀。如果打起来的话，我们可真的会吃大亏的。而且李旭也告诉过我，之前他从王磊那里顺走的25万，已经拿去扩大工厂的规模了，再加上昨晚才刚给大家发了工资，现在手头上确实是没钱。

　　这样想着，我就本着一人做事一人当的念头，准备自觉走出来，不把大家连累。但身旁的东方雨紧紧拉住我的手，不让我出去，同时低声冷笑说：“你如果自动走出去，那可就真的谁也救不了你了！”

　　她话音未落，就看到原本挡在我面前的青蛙，突然让开了身体，用手指着我说：“雷震子，你不是要找叶阳吗？他就是了，前几天才刚加入，你千万别为难他。”

　　所有人的目光立即齐刷刷集中在了我身上，弟兄们眼里满是惊讶，而棍子和毛子，包括李旭，则是一脸的怒色，都对青蛙出卖弟兄的行为，感到非常生气。

　　几乎是瞬间，我就成了所有人眼中的焦点。

　　雷震子上下打量着我，说就这么年轻的小子？估计就他妈的十七八岁吧，鸡鸡毛长齐了没？纹身辉真是你干掉的？

　　事已至此，再躲下去也没什么意义了，我只好越过众人，默默的走了出来。路过青蛙身边的时候，他居然还拍拍我的肩膀，说不用怕，我们都站你身后呢，不会让他们乱来的。

　　我了他一眼，并未答话。随后转头看向这个只到我胸口高的雷震子，平静道：“纹身辉确实是我干掉的，一人做事一人当……”

　　然而话还没说完，突然间身后就被人用力推了一下，我整个人下意识往前倾倒，狠狠的把雷震子撞了出去。


第192章 打起来了

　　不仅是雷震子身后的手下，就连被我撞得一个踉跄的雷震子，也是满脸的错愕。

　　两边人群大眼瞪小眼，有了一瞬间的失神。

　　我机械性的回头看了一眼，就发现身后站着青蛙，刚才推我的人，就是他！

　　我正想问他为什么要这么做，就看到李旭脸色铁青，低喝道：“走！”

　　他话音未落，身后已经传来一个尖锐的声音：“我操你妈，居然敢先动手了？兄弟们上，给我干死他们！”

　　雷震子的手下们立即炸毛，四十多个人弯下腰，几里哐啷一通找，随即人手提着一把明晃晃的砍刀，脸色狰狞的朝我们冲了过来。

　　李旭红了眼，怒骂道：“赶紧走！”

　　弟兄们有些慌了，虽然其中有十多个藏了刀。但起码超三分之二的人手上都没有武器，和对方一比量，登时就没了底气，急急忙忙开始往大门口跑去。

　　在场的人都不是傻子，落荒而逃虽然丢脸，但起码也要比丢命好。留得青山在，哪怕没柴烧？

　　然而我们人太多，大厅门口却很窄小，所以只是涌出三分之一的人之后，雷震子的人就已经近身了。

　　李旭和三个小头目谈判的时候，本来是在前面。但如今方向反过来，就落在了最后面。李旭当然知道还没出去就会被追上，干脆不跑了，刷的一下从裤腰带里抽出一把匕首，骂道：“操你妈的雷震子，你他妈压根儿就没想好好谈判。老子今天就要做掉你！”

　　说着就要持刀迎上去，却被棍子和毛子死死拉住，劝解道：“千万不能鲁莽啊老大，你要是出了什么事，那么西区可就完了！”

　　就这么一会儿的功夫，雷震子的手下们已经冲到了面前，有七八个人径直将手中的砍刀高高举起，朝他们头顶直直砍了下来。

　　就在李旭和三个小头目已经下意识用手去护头的时候，我用极快的速度，分别将李旭和毛子手中的匕首给抽了下来，双手各拿着一把，刀刃朝内，奋力的平举起来，在瞬间中形成一个保护架，那六七把砍刀立即砍在了我头顶的匕首上，丁零当啷一阵响，火花四溅，震得我虎口发麻。

　　尽管手掌并不着力，但我还是咬牙将这些砍刀给架住了，沉着脸，回头大吼道：“赶紧走！”

　　“妈的，看不出你小子力气这么大。”那毛子朝我伸出大拇指来，称赞说：“老子服你！”

　　经由我这么一阻拦，有效的就给弟兄们争取到了时间，加上同属一个团队的，比较默契，因此并未出现争先恐后的情况，眨眼就出去了大半的人。

　　我将匕首狠狠的推了回去，立即把那几个雷震子的手下推得倒退回去几步，然而对方的大部队已经围了上来，更多的人将砍刀朝我们当头劈下，数量不下十几把，以我一己之力根本没法再支撑，回头一看，发现李旭和几个小头目已经随着手下们出了门口，只有东方雨还傻愣愣站在门口的右边。危急之中只好拦腰将她抱住，两个人顺势一滚，立即往右滚出几米开外。

　　这样一来，我们就等于跟李旭和大部队分成了两个方向，雷震子的人立即也把中间的路堵塞住，再想上去已经办不到了。

　　慌乱中我拉着东方雨起来，两人都是灰头土脸的，身上衣服沾满了灰尘，抬头一看雷震子的人又过来了，仍旧毫不留情的用刀砍过来，然而数量比刚才少了很多，我故技重施。用手中匕首架着狠狠一推，再次格挡住了一次对方的攻击，但也因为这样，其中一把匕首被震脱手，叮当一声掉落在地上，我也没去捡，回头拉着东方雨拼命的往右边的一个门口跑去。

　　这个大厅很大，应该是按照办公室的规格建的，所以门口有三个，李旭和大家往左边的门口去了，而我和东方雨则跑往了右边的门口。

　　身后传来雷震子气急败坏的骂声，“给我追！妈个逼的一个都不能放掉！”

　　逃命之中我回头看了一眼，就发现雷震子居然分了十多个人追上来，其中还有那个七十文颜值的红衣女跟着，气势汹汹的扑了上来。

　　我知道，眼前这些都不是儿戏，雷震子的手下是铁了心要拿我的命，被追上的话准就是个被乱刀砍死的下场。

　　东方雨穿着长裙，跑不快，只能弯腰在裙摆上打了个结，把裙摆拉起来一些，两人沿着楼梯拼命往下跑。

　　一路上，东方雨走在前面，我在后面殿后，不断用仅剩的一把匕首将身后的砍刀击开，慢慢的匕首刀刃就卷起了口，身后那些人的砍刀却劈得越来越凶了。

　　可以说，我们是一路被追砍下来的，幸好楼梯上还没装围栏，非常窄。十几个人施展不开，再加上我身体灵活，左闪右避的，才没有被砍到。

　　这栋楼每一层的规格都一样，二楼同样是跟三楼差不多的大厅。可刚下到来，就听到李旭那边的方向传来了混乱的叫骂声。好像两边人已经打起来了，情急中也管不了那么多，因为我这边已经拖住了十多个人，他们的压力会减少很多，即便手上没有武器，也照样能有抗衡的力量。

　　我们没有在二楼停留。继续往一楼跑去，但是东方雨毕竟是个女孩子，一小步一小步往下走着，不像大男人那么粗鲁，能一步跳下好几个阶，所以速度愣是不快。下到了一楼之后，终于被身后的人追上，尤其是那个红衣女，从半层高的楼梯直接就跳下来了，绕回到楼梯口，堵住了我们的去路，将手中砍刀横着朝我们的颈脖砍来。

　　我用手摁着东方雨的肩膀。将她摁得蹲下来，红衣女这凌厉的一刀瞬间从我们头顶上过去，硬生生在墙上砍下一道豁口，碎石飞溅。

　　“妈的！”

　　我骂了声娘，心想这女的可真狠，把苏逸晨那小娘砸都给比下去了。当下也径直把手中匕首捅过去。将对方逼开，拉着东方雨下了楼梯，终于踩上了一楼的地面，二话不说就朝外面大门口跑去。

　　但是身后的十几个人有样学样，学着红衣女早早就从楼梯上跳了下来，因此速度比我们更快，大声吆喝着把我们团团围住。

　　那红衣女脸色冰寒，鲜艳的红唇抿了抿，挥手道：“给我上！能活捉的这小子的就尽量活捉，没法活捉就砍断他手脚，切莫把人杀了，要留个活口！”

　　十几个雷震子的手下纷纷应答。说四姐你放心吧，咱们这么多人在，这小子插翅都难飞！

　　我看着四面八方都是人，心想自己要是逃脱的话自然简单，但加上一个拖油瓶的东方雨就难说了。不过在把她带在身边之前，我已经想到过会陷入这种境地。所以倒也没有太紧张，目光不住的扫视着各个方向，看能不能找到机会突破出去。

　　那红衣女就冷笑，说你不用看了，虽然听说过你身手很好，但老娘现在有十几个人。你还能跑得了不成？

　　我登时骂开了，说你个臭婊子，仗着人多欺负人少是不？有本事过来跟我单挑啊！要是你输了的话，今天晚上就得侍候本大爷一晚上，看我不把你草得死去活来的！

　　红衣女听着我这下流刻薄的话，脸都气白了。咬牙切齿说：“既然你想死，那我就成全你！你们都给我退下！”

　　手下们立即听话的退出了好几步，但却没有放松警惕，仍旧把手里砍刀对准里面，防止我逃跑。

　　红衣女提着刀走过来，冷笑道：“叶阳是吧？看不出来你长得倒人模狗样的，没想到嘴巴却这么下流。今天我吕四娘就要把你双手剁下来，让你为自己这些愚蠢的话而付出代价！”

　　我鼻孔朝天后脑勺朝地，吊着眼睛看她，有样学样道：“吕四娘是吧？看不出来你这小娘皮长得挺漂亮，没想到却这么泼辣。好！本大爷就喜欢烈女，这样征服起来才更有成就感！”

　　红衣女立即气昏了头，再也不废话了，单手提刀朝我奔过来，娇骂道：“滚过来受死！”

　　我不经意的将东方雨往后推了推，远离一些，整个人跌倒在地上，脸色煞白道：“你还真要杀我啊？别这样啊吕姐姐，我嘴巴虽然是臭了些，但其实心里并没有想把你脱光光了打屁股的啊，真没有啊！”

　　听到我前半句求饶的话，红衣女还真以为我吓破了胆，脚步甚至还因此而滞了一下；但听到后半句之后，气得整个人一个踉跄，再也没有废话，两步走到我面前，狠狠的将手中砍刀朝我脑袋劈了下来！

　　机会稍纵即逝。

　　我心中冷笑，这红衣女气急攻心之下，简直浑身都是破绽，我一个侧身躲开她的刀，随即用手撑着地面，用了八分力气，一记鞭腿踢中她持刀的手腕，只听到咔嚓一声，吕四娘的手腕当场被我踢断，发出一声惨叫，手中砍刀也应声掉落。

　　未等砍刀掉落在地上，我已经凌空抓在了手里，用匕首撑着地面，一个借力站起，身体以极快的速度绕到吕四娘身后，左手匕首抵在她脖子下，右手举着砍刀，遥遥指向那些围着的人，冷冷道：“给我把路让开！否则我立即割断她的喉咙！”


第193章 黄雀在后

　　从我踢断吕四娘手腕，到半空接刀，再到彻底将她制服，前后不过10秒钟。

　　在平时也就是吃口饭的时间。

　　看得出来，吕四娘身手很不错，比一般男人都要强，然而不幸的是，她被我用话刺激到了，警惕力大降，所以才会被我轻易制服。

　　这吕四娘倒也硬气，手腕被踢断这么痛苦的事情，居然只是在刚才惨叫了一声，此刻死死咬住嘴唇，愣是不再发一言。

　　围住我们的那十几个人，都面面相觑，有些犹豫不决，不知该怎么办好。

　　“赶紧给我把路让开！”

　　我再次大声喊道，左手上的匕首用力了一些，吕四娘闷哼一声，雪白颈脖上立即出现一道血痕，那些手下就慌了。说你他妈别乱来，别伤害我们四姐！

　　一边把刀垂下，一边把路让开。

　　吕四娘左手捏着断腕，在我耳旁咬牙切齿说：“小崽子，总有一天我会将你碎尸万段的！”

　　我心中冷笑，嘴上却仍旧是一副下流模样，还往她耳根吹了口热气道：“小娘皮。受制于人的时候，要谦恭一点，这么肤浅的道理你都不懂吗？告诉你，大爷我可不是什么怜香惜玉的人，惹恼了我，直接就会把你喉咙捅个对穿！”

　　吕四娘只是冷笑，却不再说话了。

　　就在我们已经快要走到门口、即将出去的时候。突然楼梯口里涌出了大批的人，有李旭的，也有雷震子的，几乎是一路打着下来，很多人都受了伤，头破血流。

　　很快雷震子在拥搡下出现了，五短身材的他毫发无伤。骂骂咧咧的，不断指挥着手下跟李旭的人搏斗。

　　接着楼道口里也出现了李旭和毛子、棍子的身影，而青蛙则不知道去哪了。两边人之中，受伤的以李旭的人最多，毕竟手中没有武器。很多人身上、肩膀上，乃至后背，都是血淋淋的伤口，有一个甚至还被砍在了脸上，狰狞的一道血口子，连皮肉都往外翻了。

　　没想到就三楼至一楼这段路，居然发生了那么剧烈的战斗，双方人甚至都打红了眼，由于我牵制住十多个人的缘故，让李旭那边减缓了很大压力，因此即便没有武器，倒也跟雷震子的人打了个平手，双方的人共计七十多个，又再次在一楼大厅聚集，默契的分成两边，遥遥对峙着。

　　李旭手上被砍了一刀，伤口虽然不深，但也流了很多血，一个弟兄正撕开自己的袖子，给他包扎。

　　雷震子的人经过集合，很快又在外围围成一圈，将手里的刀对准我们，似乎在防备我们离开。

　　我心中焦急，没想到才刚稍微扭转局势，就又陷入了困境。弟兄们很多已经受伤，战斗力会大打折扣，而雷震子的手下人人有刀，再拼起来的话，仍旧是吃亏的下场。心念急转，大喊道：“雷震子，吕四娘现在在我手上，你赶紧把路让开，放我的弟兄们走！”

　　我的声音很大，让得略有混乱的场面为止一静，雷震子起先还没注意到我这里，现在回过头来，登时就气坏了，破口大骂说刚才不是十几个人去抓这小子的吗？怎么人没给我抓到。四娘却反被他擒住了？真他妈一群饭桶！

　　手下们被他骂得狗血淋头，把头低得都快要别到裤裆上了。

　　我将吕四娘往前推了推，右手举着砍刀，指着雷震子冷笑道：“你没听到我的话吗？赶紧让你的人把路让开，否则我一刀捅破她的喉咙！”这样说着，我手上再次发力，吕四娘脖子下那道血痕，立即加大了些。

　　雷震子沉默了，脸色不住变化，恶狠狠的盯着我，似乎在天人交战。

　　过了一会儿后，他脸色松缓了些，说叶阳你不要那么冲动，我们之间也并没有什么化解不了的仇恨。这样吧。你把人给我放了，对于纹身辉那件事，我也不再追究，这样算公平了吧？

　　“放你的屁！”我往地上呸了一口，骂道：“我他妈管你追不追究，我现在是要你的人把路让开，你听不懂人话吗！”

　　雷震子被我劈头一顿骂，脸色黑得跟锅底一样，李旭和手下们都在注视着，其中毛子和棍子尤其解气，朝我竖起大拇指，说叶阳好样的，给雷振这王八蛋一点颜色瞧瞧，骂死丫的！

　　“行，我让人把路让开就是了。”雷震子往我这里走了一步，嘴上虽然是这么说，但我发现他眼里闪过一缕精光，立即知道他在跟吕四娘打眼色，心中一惊的同时，身下的吕四娘已经用力把我箍住她的手往外掰，我气得不行，心说联合起来耍我是不是？真当我不敢动手了？

　　这样想着，我就准备用匕首割断吕四娘的喉咙，然而对面的李旭和其他人却发出了一声尖叫：“小心！”眼睛是看向我身后的。

　　同一时刻，身旁的东方雨发出一声痛呼，被人踢倒在地上，随即我脖子一凉，一把冰凉的匕首就贴在了我下巴之下，让我的身体瞬间僵住。

　　“乖乖的别动。”身后传来青蛙阴测测的声音，道：“给我把刀放下了！”

　　语气中透着不可置疑和冰冷，我立即知道他不是开玩笑的，只怕我稍有犹豫，就会被他一刀捅死。

　　这王八蛋叛变了！

　　我心中暗骂着，被吕四娘掰开了手，随即这臭娘们儿将我的匕首和砍刀抽掉扔在地上。忍无可忍的朝我脸上抽了一巴掌，骂道：“驴日的，这次你可算落在我手里了！”

　　我脸上火辣辣的痛，却一动也不敢动，将双手举高，心中无比的紧张，生怕青蛙会真的会抹掉我的脖子。

　　对面的弟兄们立即闹开了。有问候青蛙祖上十八辈子的，有草翻他全家女性的，但更多的却是在质问他为什么要这么做。

　　李旭看着这里，脸色却非常平静，淡淡问道：“为什么？”

　　青蛙呵呵一笑，比划了下手中的匕首，说没有为什么。人往高处走，水往低处流而已。李旭，老子好歹跟了你五年了，是你资质最老的部下，出生入死那么多次，帮你巩固西区的秩序，可你他妈是怎么对我的？二把手不给我就算了，还提拔了毛子跟棍子跟我平起平坐，不是存心让我难堪吗！

　　看着青蛙这略有激动的样子，李旭仍旧显得很平静，说：“其实，我打算过两年就退休的，然后将老大的位置让给你坐，可惜你曲解我的意思了。”

　　不仅是其他人。就连青蛙也惊得睁大了眼睛，失声喃喃道：“你胡……胡说！我才不相信你肯把位置让出来！你这吃肉不吐骨头的恶狼，别以为能够骗到我！”

　　青蛙恨恨的盯着李旭，咬牙切齿道：“我现在已经跟某个人达成了协议，只要我能把叶阳干掉的话，他就会帮助我坐上西区老大的位置，鬼他妈才需要你让位！”

　　听到这里。我不禁皱起眉头，脱口问道：“你说的哪个人……是不是王磊？”

　　“呦？猜出来了？”青蛙呵呵笑道：“没错，跟我交易的就是王磊，一个断了左臂的男人。他现在跟雷震子也有合作，那天晚上砸你妹妹酒吧的事情，就是他指使的！”

　　我沉声道：“这么说来，你是在酒吧被砸之前。就已经跟他做交易了？”

　　“聪明啊你。”青蛙笑道：“不在你妹妹酒吧里挨上两棍子，你怎么能够那么相信我呢？怎么能瞒过李旭那条老狐狸呢？哈哈。”

　　“王八蛋！”我恶狠狠的骂了一句，青蛙就笑了，说兄弟，你也别怪我，怪就只怪你得罪了不该得罪的人，现在李旭的人被困住。你也被我制住，只要我干掉了你，雷震子又干掉李旭，那么西区老大的位置，就是我的了，哈哈哈！

　　然而青蛙猖獗的笑声还没落下，外面就传来了一个沙哑的声音。“今天到底是什么日子，西城区三个区的老大竟然都来了，真是件稀罕事啊。”

　　“谁！”

　　青蛙心中一惊，立即往门口方向望去，就看到过江龙右手拿刀，左手抓着个菠萝，慢吞吞从上面削一片塞进嘴里。带着二十多个手下，大摇大摆走了进来。

　　“林龙，你怎么会在这里！”

　　率先惊醒的是雷震子，他紧盯着雷震子，脸色阴沉地说道。

　　过江龙并未立即回答他，让各自持刀的手下们陆续散开，在四周围警戒。同时虎视眈眈的看着雷震子的人，这才冷哼一声，对大厅中央的李旭道：“尽管不太想跟你这疯狗合作，但既然你承诺以后把新收的那三条街转给我，那么老子就勉为其难跟你联手一次吧！”

　　“李旭，你果然不是盏省油的灯，我小看你了。”雷震子紧盯着李旭，脸色黑得跟锅底一样。

　　难怪李旭一直都是有恃无恐的样子，原来是藏有这么一个后手！

　　这可真是螳螂捕蝉，黄雀在后了！

　　李旭微微一笑，说彼此彼此了。雷震子，现在过江龙跟我站在一起了，你还要继续打下去吗？

　　雷震子看了看周围的兄弟，又看了看手腕断掉、正一脸痛苦之色的吕四娘，尽管很不甘心，但还是退让道：“李旭，这一次算你好运！兄弟们，我们走！”

　　一声令下，雷震子的手下们就收起了手中的刀，小心翼翼绕开过江龙的人，聚集在一起，往门外走去。

　　形势的突然间逆转，让青蛙有些懵逼，他仍旧没有把匕首从我脖子下拿开，也想跟着雷震子一起走，但李旭挑了挑下巴，弟兄们立即走了过来，堵住了他的去路。

　　“你们想干什么？别忘记叶阳还在我手上，再过来的话我就弄死他！”青蛙用刀子胡乱比划着，将曾经的同伴们逼开，远远朝雷震子喊道：“雷哥，你快叫人来帮我，我们是一伙的啊！”

　　然而雷震子却像听不见的样子，带着几十名手下，急匆匆离开了大楼。

　　就这样，叛变的青蛙成了众矢之的，不仅李旭的人将他围住，就连过江龙的人也都围了上来，外三层里三层，让他插翅难逃。

　　“放下手里刀子吧。”

　　看着青蛙六神无主的神色，李旭叹了口气，摇头道：“叶阳刚才可是救了大家两次，你忍心杀他吗？你跟我最久，说没感情那是屁话。只要你放了叶阳，我可以把这一切当成没发生过。”

　　李旭罕见的认真起来，眼里露出真诚，定定的看着青蛙的眼睛。

　　走投无路的青蛙立即就崩溃了，无力的将匕首从我脖子下拿开，哭得连鼻涕都流出来了，说老大对不起，我……我错了，求求你，让我回来吧。

　　“说什么傻话。”李旭走了过来，轻轻接过青蛙手中的匕首，笑着拍拍他的肩膀道：“我从来都没怪过你。”

　　得到赦免的青蛙无比感动，正想说两句感激的话，却突然闷哼一声，身体猛地僵了一下，无法置信的看着李旭那和煦的笑容，呆呆的往下看，发现自己的肚子上，已经插了一把匕首，尽根没入。


第194章 坍塌

　　“你……”

　　青蛙一只手死死抓在了李旭肩膀上，涨红了脸，却说不出话来。

　　李旭不置可否的笑了笑，咻的一声将刀子从他肚子里抽出，居然还有闲情逸致低头打量上面的血迹。

　　随即，他收敛起脸上的笑容，又再一次的，将匕首狠狠捅进了青蛙的肚子里。

　　鲜血溅满了他的袖子。

　　如此之深的两刀，搅碎了青蛙的脾脏，也断绝了他的生机。青蛙抓着李旭肩膀的手剧烈颤抖起来，眼睛的焦距慢慢涣散，最终身体一僵，直挺挺的栽倒在了地上。

　　肚子处，流出了大量触目惊心的鲜血。

　　李旭蹲下来，将匕首上的血迹往青蛙衣服上抹了抹。又推了推他的脸，无奈的笑了笑，说你要是再等上两年，说不定我就真的把位置让给你了。青蛙啊，你太心急了。

　　看着他杀了人之后。却仍旧云淡风轻的神色，我整颗心脏剧烈的跳动起来，望向地上青蛙那死不瞑目的眼神，莫名的感到有些恐惧。

　　直到这一刻我才明白，为什么纹身辉和过江龙。甚至是雷震子，都称呼李旭为疯狗，如此铁石心肠，如此心狠手辣，确实不愧这样一个恶名。

　　这是我第一次看见杀人。

　　尽管我已经经历过太多血腥的东西。但此时还是觉得有些恶心，当然心中更是震惊。

　　两分钟之前，青蛙还是活生生的一个人，但两分钟不到，他已经躺在地上，成了一具冰凉的尸体。

　　两天前我们更是以兄弟相称，还到妹妹的酒吧一起喝酒，尽管他刚才用刀子顶住我脖子的时候，我很愤怒，却也没想过去要他的命，甚至是当他向李旭道歉认错的时候，我已经有一点原谅他了。

　　毕竟曾经一起打过架，曾经一起喝过酒，曾经站在同一战线上，哪怕有过失，也罪不至死。

　　谁没有犯过错啊？

　　而青蛙更是李旭最老的部下，跟了他整整五年，却就在毫无防备的时候，被他两刀捅死了！

　　换成我绝对下不了那个手。

　　这怎是一个狠字了得！

　　跟我在一起最长时间的是李薇，差不多一年了，但如果她背叛我的话，我能狠下心去杀她吗？不仅不能，还会因为她受到一点点伤害，就会痛苦得不行。

　　我想，我终于理解她当初说的那句“我很担心你会变成跟我哥一样的人”了。

　　我下意识的退后了两步，环顾四周，就看到在场的弟兄们都别过了脸，眼里满是恐惧，身体在不住的发抖。就连毛子和棍子都看不下去，背过了身。

　　过江龙“啪”地一声将菠萝摔在了地上。骂道：“真不愧是条疯狗，害得我都吃不下东西了。”

　　他擦了擦嘴，心有余悸的看了地上的青蛙一眼，叫上他的手下们准备离开。

　　然而就在这时候，外面突然传来一下震耳欲聋的轰隆声，整个地面抖动了一下，大厅里的人被震得东倒西歪，还未待站起来，就又传来了第二下、第三下，按照一定的规律，在大楼的周边响起。

　　天摇地动！

　　所有人耳朵都快被震聋了，紧接着，头顶上的天花板裂开，从上面掉下来一大块伴杂着钢筋的混凝土，直接砸在了面前青蛙的尸体上，鲜血溅得周围人满脚都是。

　　我又惊又惧，下意识的以为是地震了，但就听到李旭跺脚狂骂，用力招手，示意手下们赶紧逃出去，雷震子那王八蛋用炸药将这栋楼的构造柱炸了，打算将我们活埋！

　　一边说着，一边焦急的将地上的人扶起来，推着他们出去。

　　就在这时候，第四下轰隆声响起，左边的墙面直接被直接炸飞，碎石飞溅的同时，巨大的冲击力将离得近一些的人直接掀飞。

　　大厅里的人不管是谁，都跌得东倒西歪，在这巨大的灾难面前，人人自危，都争先恐后的开始往外面跑去。

　　原本离门口近一些的人，得以在慌乱中逃出生天，而更多的人，在头顶不断砸下来石头的同时，却还趴在地上不敢起来。

　　谁也顾不上谁了。

　　爆炸声虽然已经停止，但大楼的根基已经被炸毁，随时都有倒塌的可能。我环视一圈四周，终于在右边的墙根下发现了卷缩成一团的东方雨，用手臂遮住头部。迅速来到她身边，拉起她就准备往外走。

　　然而东方雨貌似也被吓坏了，拽了两下没起来，我干脆一把将她抱起，以最快的速度往大门口跑去。一路上两次都差点被掉落的水泥块砸中，但最终还是有惊无险的到了外面。

　　东方雨吓得脸都白了，我抱着她跑出了二十多米外，掂量着就算是大楼倒塌下来也砸不到的地方之后，这才心有余悸的回望一眼，发现这栋框架结构型的六层大楼已经倾斜，外墙用来支撑楼体的8根构造柱被炸毁四根，炸毁的位置无法再支撑上面的重量，让得大楼在倾斜的同时，内部亦不断的往下坍塌。

　　太恐怖了。

　　混乱间很多人冲了出来，其中包括李旭、毛子和棍子。以及二十多名手下。当然，过江龙的人也已经出了大半。

　　却唯独没见过江龙出来，我们的人也有七八个还在里面。

　　我霍地站了起来，立即就要跑回去，但手被人在后面拉住了。回头一看才发现是东方雨，她苍白着脸，明显知道了我的企图，咬牙道：“你疯了！”

　　时间紧急，我根本没跟她废话。一把甩掉东方雨的手，硬着头皮又往大楼跑了回去。

　　一边看着慢慢倾斜，并且发出轰隆巨响的大楼，一边在计算它还有多少时间才会塌下来，自己进去之后，又有多少时间进行施救。

　　这一刻，我忘记了恐惧，忘记了稍有不慎，自己也有可能会死掉，满脑子都是那十几个鲜活的生命。跟我有仇的过江龙也好。跟我感情并不算深厚的那些弟兄也罢，我觉得，他们都还年轻，他们不应该死得如此憋屈。

　　人活一世，总会遇到一些难以预料的事情。明知道或许无法成功，却也必须去做。

　　我只是一个正常人，我无法做到见死不救，更无法通过自己那一关。

　　闷着头一路狂跑着，冷不丁听到身后居然有脚步声。回头一看，脑子瞬间炸了，大吼道：“你跑回来干什么！”

　　轰鸣声中，东方雨大声道：“在我没有亲手杀死你之前，我绝不允许你比我先死！”

　　看着她那看不出什么感情的眼睛，我突然有了些安慰，彼此间点点头，随后两人的手紧紧握在了一起，一同冲进了大楼。

　　在外面看着已经那么惊心动魄，在大楼内的情况就更加让人胆战心惊，地上躺了三四个人，像是被水泥块砸中了，正痛苦的呻吟着，头破血流。

　　我和东方雨吃力的拖着他们往外走，幸好外面的人也过来帮忙了，虽然不敢进去，但把这些伤者带到安全的地方，也让我们节省了很多时间。

　　争分夺秒中搬了三次人，地上的伤者已经没有了，踮起脚一看，就看见最深处的角落里，几个人正聚在一起，不知道在干什么，我和东方雨朝那边冲了过去，想劝他们赶紧逃离这里，否则只有被活埋的下场。

　　原本空旷旷的大厅已经满是砸落的巨大水泥块，整个天花板几乎都裂开坍塌了，而二楼的天花板也已经逐渐开裂，一些钢筋都已经爆裂了出来，显得极为狰狞的样子。

　　然而跑近了才发现，那里聚了有八九个人，有李旭的，也有过江龙的，正在合力往上抬着一块床大的水泥块，看得出正是破碎掉的天花板。而水泥块下面压着两个人，仔细一看是过江龙跟一名李旭的手下，幸亏这天花板砸落的时候，硌在另一个水泥块上，架了起来，于是下面露出了三角形的一点空间，否则过江龙和那个弟兄早已经成肉饼了。


第195章 恩将仇报

　　照理说现代建筑中的混凝土天花板，是不该这么脆弱的，顶多就是小块小块的裂开来，很少会出现如此大一块直接砸落的情况，唯一的可能就是建这栋大楼用的材料很烂，建成后就成了俗话说的豆腐渣工程。

　　我摇了摇头，意识到现在不是计较这个的时候，过江龙被被压在下面，虽然死不了，但也出不来，而且一条手臂好像已经断了，正发出巨大的惨叫，幸得几个手下不离不弃在帮忙撬动水泥块，否则他估计已经疯了。

　　这水泥块非常重要，起码有两吨。八九个人搬了好一会儿也无法搬开，再加上头顶上不断掉落着石块，整栋大楼都在轰隆作响，末日一样，让所有心中恐惧的同时。又用不出尽力，这才一时僵持不下。

　　在这些人里面，我居然见到了王凯，这小子虽然也满脸的恐惧，倒也没有跑，留了下来帮忙。

　　不过事后我才知道，这王八蛋并没有那么高的觉悟，留下来单纯只是以为过江龙死定了，他硬着头皮在等，想得到过江龙的临终托付，好回去当新一任北区老大而已。

　　我和东方雨的到来，让这群六神无主的人精神一振。

　　我知道这样下去不是办法，于是让他们不要紧张，所有人都站到一边来，数个一二三同时发力，才有可能将水泥块搬起。

　　生死攸关之际，两边的人都暂时放弃了恩怨，随后由我来指挥，数到一二三之后，全部人使尽了吃奶的力气往上抬，水泥块终于松动；我憋着一口气奋力喊：“加油，千万不能放手，一口气抬起来！”

　　在我的鼓励中，以及众人的求生欲望下，水泥块被一点一点抬起，最后终于达到了半米高，守在旁边的东方雨立即将过江龙和那名李旭的手下拖了出来。

　　随后我又喊着一二三，所有人同时放手，水泥块轰隆一声砸回地上。

　　惊魂未定。

　　这时候，我冷不丁往上看了一眼，就发现王凯头上有一块篮球大的水泥块掉落了下来，而他却丝毫没有察觉。

　　在这极短的时间里，我有了一瞬间的犹豫，三年前这王八羔子带着人在妹妹身上撒尿的一幕，不断在大脑中回放，然而就在水泥块即将打到他头顶的时候，我的理智终归是战胜了仇恨，过去用力推了他一把，将他推倒在了地上。

　　这小子脸色一厉就想开骂，但当他看到自己刚才站的地方落下一大块石头的时候。立即又变得面无血色起来，知道被我救了一命。

　　然而救了王凯之后，还没来得及喘口气儿，我就又看到远处的大门口顶部居然出现了裂痕，并且越来越大，一大块墙壁脱离了整体，慢慢的往下掉落。

　　糟了！

　　如果顶部那块墙掉落下来的话，将会彻底把门口堵住，即便不堵住，也会歪在一边。只留下极小的空间，到时候估计等不到人一个一个从缝隙钻出去，整栋大楼就会彻底的坍塌下来，将我们活埋。

　　想到这里，我没有再犹豫，疯了似的狂跑了过去，站在门口下方，在头顶那块墙落下的瞬间，怒吼一声，用尽全力将双手上托，终于阻滞了一下墙面滑落的速度。

　　但这样一来，整面墙就全压在了我身上，并不比刚才压在过江龙身上那块轻太多，一吨多的重量瞬间落在了我肩膀上，并且把我的腰压弯，我死死咬着牙齿，用尽了吃奶的力气，脸上涨的发烫，硬是把墙给托住了。

　　我暗自庆幸，和易逍遥一同进行的那种高强度训练，让我的体能有了非常高的提升，否则也无法让我在此刻爆发出如此大的力量，换成是寻常人的话，即便是三个人也承受不住，得被上面这块墙直接压成肉饼。

　　大楼已经到了最危急的时候。倾斜得非常严重，头顶传来各种不明的轰隆声，也不知道到底是哪里裂开还是崩塌掉，令人头皮发麻，浑身颤抖。

　　试想一下。半夜里正在睡梦中，突然间一阵天摇地动，天花板裂开了，住上面的连人带床都掉了下来，是一种什么样的光景。

　　东方雨知道我支撑不了多少时间。所以指挥着里面的人，紧挨着一边的墙壁，互相搀扶着，急匆匆往我这里走来。

　　当他们全部人到达的时候，我已经差不多到了极限，过江龙脸色复杂，恶狠狠道：“行！算条汉子，我过江龙欠你叶阳一条命了！”

　　随即也不停留，跟其他人弯腰从下方钻了出去，一路往外疾跑。

　　王凯走在最后面。脸色阴沉的看我一眼，犹豫了一下，终于也钻了出去。

　　“行了，所有人都逃离了，你也赶紧走吧！”我朝仍旧站在里面的东方雨大吼道：“快点出去。我要把墙放下来了！”

　　然而让我没想到的是，话还没说完，大腿就被人从外面踹了一脚，看鞋子和裤子，正是王凯那孙子无疑。我整个人的平衡立即被打破。幸好在最后关头奋力将墙壁放下，而东方雨又用力拉了我一把，两人一同跌倒在地，才没有被重重落下的墙壁压死。

　　我呆呆的看着被封死的门口，突然觉得一切都是那么滑稽。冒着九死一生的危险进来救人。不惜以一己之力扛墙，也要将所有人救出，到头来却被人阴了一把，反而成了唯一被困的人。

　　我拉着东方雨站了起来，去推门口的墙壁。然而并没用，纹丝不动。

　　我不甘心就这么死掉，于是又打算前往大厅另一边的门口，但大楼已经到达了极限，发出了一阵震耳欲聋的轰隆声，以极快的往一边倒塌了下来。

　　我将东方雨拦腰抱起，整个人往大楼倒塌的反方向前跑几步，最终一头栽倒在角落里，两人紧紧抱在一起，再也不敢起来。

　　震动、巨响、摇晃，如同世界末日。

　　第一次让我感受到了在这种灾难面前，人类是如此的脆弱，也终于体会到了那些特大地震中，受灾者们的强烈恐惧。

　　东方雨抱着我的脖子，我搂着她的肩膀，两人的身体都瑟瑟发抖，面无血色。

　　我无力的叹了口气，说这一次咱俩死在一块儿，你终于可以得偿所愿了。

　　东方雨并未答话，只是抱着我脖子的双手，又用力了一些。

　　时间停止了流走，眼前一切变得空白，我的大脑早已无法思考，只能下意识的将怀中柔弱身体抱紧一些，下巴贴紧她的额头，颤抖着声音说：“不要怕，黄泉路上有我陪着，你不孤单。”

　　一时间，天崩地陷。

　　只闻轰隆声，再不闻话语。

　　不知过了多久，也好像，并没有过多久。

　　我吃力的睁开眼睛，发现眼前很黑，灰蒙蒙的，看不到什么东西。

　　但立即我又发现，自己还活着，因为耳朵很痛，那是承受了巨大声音的后果，嗡嗡地响，听不见任何东西。

　　随后我还发现，眼前只是很暗，并非没有光亮。

　　我尝试着想起来，还卧起半个身，额头就撞到了僵硬的东西，伸手一摸，很硬，是水泥。

　　墙壁怎么跑头顶上去了？

　　我心中无比疑惑，等到视线终于能适应之后，推了推躺在身旁的东方雨，发现她双目紧闭，谈了谈鼻息，还好，只是昏过去了。

　　所处的空间非常狭隘，估计不到两米大，左右都被堵死了，只有前方宽敞些，隐约能看见光亮。

　　我发现除了耳朵暂时失聪之外，身体竟然并没有受伤，暗自庆幸着，夹起东方雨，开始一点一点往前挪动。

　　约莫前行了三四米，终于到达尽头，再踏出一步，头顶上空了，眼前豁然开朗。

　　刺目的阳光让我眼球一阵疼痛。


第196章 提拔

　　环顾四周，发现自己正处身在一片废墟之中，整栋楼果然不出意外往一边倒塌了，而我和东方雨之所以能够活下来，是因为在大楼倒塌之前，两人倒在了一处墙角下，而角墙则正好整堵盖在了我们身上，不仅没有把我们压到，中间拱起的部分反而成了我们的保护伞，除了落了一身灰尘之后，丁点伤害都没有，实乃不幸中的万幸。

　　犹记起刚才大楼崩塌时的景象，心中还一阵后怕，那无休止的震动、巨响，好像世界末日一样。如果心脏承受力太弱的，只怕会被活活吓死。

　　实在太恐怖了。

　　打死不想再经历第二次。

　　我将东方雨抱了起来，踩着断墙残砖出了这片废墟，就发现远处正聚集着两群人，正是李旭和过江龙带着各自的手下们。

　　当他们见到我安然无恙的出来之后。一个个睁大了眼睛，无法置信的看着我，像见到了鬼一样。

　　就连沉稳的李旭都吃惊得很，带着人过来将我团团围住，上下打量着。最终确定我没有死之后，才集体发出了巨大的欢呼声。

　　如果不是很多人身上带伤，估计他们都会直接将我抛起来。

　　回想起这一次谈判，先是替李旭他们架了一次刀子，又把雷震子的十几个手下引开。更将吕四娘擒住，有了跟雷震子叫板的筹码；最后在大楼崩塌的时候，又把那么多人救出来，一路惊心动魄，可以说我的功劳最大。

　　李旭告诉我，这一片开发区因为楼房质量检测不过关，已经被有关部门勒令停工了，迟早也是得摧毁重建的，早塌迟塌也是塌，即便楼塌过程中死了人，也能推脱是豆腐渣工程惹的祸，在如今这种大扫荡时期，有关部门都在自查，根本抽不出大量的精力来调查，所以雷震子才敢堂而皇之的炸楼。

　　令人惊喜的是，除了已经死去的青蛙被活埋在里面之后，我们中的人只有四个受伤挺重，另外十余个受了轻微刀伤，如今我和东方雨又安然出来，竟是一个死掉的人都没有，令人惊叹。

　　当然，大家之所以侥幸都逃出来，最大原因还是雷震子的人爆破技术太差，炸药就是随便放在构造柱下的，虽然被他成功炸断了四条，但大楼也是支撑了好一会儿才倒塌，给我们提供了逃跑的时间。

　　这时候，过江龙让两个手下架着走过来，上下打量我一眼，冷哼道：“这都死不了。命挺硬的啊？”随后他又转过头，对李旭说：“雷震子这一手釜底抽薪当真是够狠，他已经将道上规矩视若无物了。李旭，既然那王八蛋如此恶毒，你我随便一个肯定是干不过他的，不如联手起来一起弄他如何？”

　　李旭似乎很早已经在斟酌这个问题，当即答应道：“行！雷震子不仁，就别怪我们不义了！以后西北两区暂时放下恩怨，别再搞什么挑衅冲突，一起把南区弄垮再说！”

　　过江龙沉着脸说。虽然我们现在联手了，但之前你答应给我的那三条街，可也不能反悔了！

　　李旭点点头，说我李旭是道上出了名的守信用，那三条街说了给你就给你，绝不反悔。你回去把伤养好，改天找个时间过来，我们做一下交接手续。

　　见到李旭如此爽快，过江龙也就放下了心，不再说什么，坐到旁边去，让手下给他固定刚才被压断了的右手。

　　这时候，我看到一直躲在过江龙身后的王凯，正一脸阴沉的看着我，心中肯定万分恼怒，在问老天爷为什么不把我活埋在里面。

　　我心中冷笑，并没有立即找他算账，而是将这点仇恨深埋于心。因为刚才王凯踢我的时候，做得非常隐秘，过江龙和其他人急着逃离，一定没有注意到；而且过江龙也知道我跟王凯有仇，如果这个节骨眼找王凯麻烦的话，肯定会被当成公报私仇，没准还会被反咬一口也说不定。如今两个区才刚打算结盟，万一因为这点事而泡汤的话。估计会引起弟兄们和李旭的恶感，实在得不偿失。

　　我深深的呼吸，压抑住自己的怒火，心里想着君子报仇十年不晚，总会找到机会弄死这个王八蛋的。

　　歇了一会儿之后。李旭站起来，看了一眼身后的弟兄们，沉声说：“之前归吕青瓦管的人，给我站出来。”

　　人群中发出一阵不小的骚乱。

　　面面相觑之后，最终有六个人犹豫着站了出来。其中两个身上还有刀伤，已经被简单处理过。

　　青蛙虽然死了，但他背叛大家已经成为了事实，所以弟兄们都觉得，李旭是打算拿这六个人开刀了。

　　毕竟在一起那么久，也曾并肩作战过，所以人群中并未出现幸灾乐祸的情况，每人脸色复杂，都不忍心再看着这六个兄弟，纷纷避开了目光。

　　六个人耸拉着脑袋。哭丧着脸，不敢说话，仿佛已经认命了，听候李旭发落。

　　然而让人想不到的是，李旭并没有破口大骂。反而笑了，说你们不用那么紧张，我他妈又不是睁眼瞎，当然知道青蛙背叛那是他自己的事情，你们半点也不知情。

　　六个人大喜过望。但很快又忐忑起来，小心翼翼的问：“那老大您叫我们出来，是因为……”

　　李旭敛起脸上的笑意，看着这几个青蛙的原手下，严肃道：“是因为我要给你们找一个新老大。”

　　听到李旭的话。这几个手下都睁大了眼睛，有些小吃惊。

　　李旭也不打算卖关子，径直来到了我旁边，将我拉到那六个人面前，不仅是对这六个人。更是对全体弟兄大声道：“叶阳在今天的表现很出色，能力相信大家都已经看到了！因为青蛙自己害死自己的缘故，小头儿的位置空出来一个，所以我打算让叶阳来代替青蛙的位置，管理青他之前的手下。大家对此有没有异议？”

　　下面的人群有了一瞬间的寂静，但随即所有人几乎是异口同声的大喊：“没有！”

　　数十双眼睛齐刷刷的看着我，有羡慕的，有祝贺的，更多的是对我能力的肯定。

　　我傻愣愣站着，有些懵逼。

　　直至原先青蛙那六个手下集体朝我鞠了一躬，异口同声说：“老大好！”的时候，我才意识到，这不是做梦，我确实是从一个最基层的小混混，正式成为了西城区李旭麾下三个小头目的其中一个！

　　因为青蛙跟了李旭整整五年也才这个位置，而我加入的时间呢？却连五天都没有！

　　从今天开始，我终于是有部下的人了，终于能够一呼众应，终于能够昂首挺胸走在前面，饿了有人打饭，渴了有人买水，看哪个不爽，也能叫手下们去修理他。

　　尽管我在三中、二中都待过，并且都成为了这两所学校的老大。但是，也仅仅是名义上的老大而已。因为不管是在三中还是二中，我都是通过别人的帮助上位的，特别是二中，如果不是李薇和苏逸晨的缘故，玫瑰堂的那群女生根本就不会鸟我，更别说是听我的命令了。

　　可现在不同，我真真切切是通过自己努力来得到这个位置的，而且从这六个手下的目光中就能看出，他们认可了我的能力，认可了我的对这个团队的贡献，他们是打心眼里服我。

　　付出了那么多，吃了那么多苦头，总算是换来了不菲的收获，再没有比这更高兴的事情了。

　　李旭拍拍我的肩膀，严肃道：“你现在成了三小头儿之一，身份已经提高了一大截，言行举止也代表着身后的团队，所以好好干，千万别丢老子的脸，更别丢西城区的脸！”


第197章 再上建业大桥

　　我郑重的点点头，同样严肃说：“谢老大信任，我一定会加倍努力的！”

　　斜眼望去，发现旁边过江龙的人也正在盯着我看，脸上表情不一，尤其是王凯，这小子估计是想起当初哈巴狗似的求过江龙，才得到这么一个小头目的位置，跟我比起来简直不堪入目，所以看我的目光尤其仇恨，咬牙切齿的，恨不得马上过来弄死我一样。

　　两个区虽然名义上已经联合，但其实也是在暗中较劲着，李旭才刚刚在过江龙面前杀了青蛙，现在又当着他的面提拔我上位。未免没有点赶鸭子上架和示威的意思，告诉他我西城区仍旧人才济济，别想着挂了个青蛙，你就蠢蠢欲动，想来打什么坏主意。

　　过江龙对于李旭的心思自然清楚得很。再加上这块开发区虽然已经停工，但刚才炸药和大楼倒塌那么大的动静，势必会惊动到附近的住户，万一有好事者报警的话可就糟了，所以不想再跟我们待在一起。由两个手下搀扶着，准备离开。

　　西区跟北区历来不对付，所以过江龙走了，弟兄们也只是冷眼旁观，并没有说什么再见之类的客套话。

　　东方雨仍旧在昏迷。我抱着也有些累了，于是将她放在了旁边，准备歇一歇。

　　但就在这时候，有个人走到了我面前，压低声音冷笑道：“叶阳，方便么？我想告诉你一个不好的消息。”

　　我抬头一看，立即对上了王凯那张阴测测的麻脸，不由皱起眉头，心说这小子居然还没走？

　　我给东方雨捋过额头上的一缕头发，站起来，冷冷的说：“什么消息？”

　　王凯戏虐的看着我，眼中居然还有着一丝幸灾乐祸，左右看了看，下巴朝旁边挑了挑，道：“借一步说话。”

　　我们这么多人在，加上我身手远高于王凯，所以也不怕他耍花招，跟着他来到一边，确定别人不会听见之后，王凯就抱起了胳膊，冷笑道：“叶阳，我记得你那个得了精神病的妹妹，叫叶北是吧？”

　　也不知道王凯哪来的自信，居然也不怕我报复了，用一副怜悯的样子看着我，继续冷笑说：“我现在才知道，你这个被家里人赶出来的臭垃圾，竟然一直跟我堂哥有仇。当真是不知死活，你知道我表哥他是什么身份吗！”

　　我心中一惊，看着这一脸阴笑的王八蛋。突然心中升起了一股不妙，下意识的问：“你表哥是谁？”

　　王凯冷冷一笑，自认为可以将我吓到了，看着我的眼睛，一字一顿说：“我、堂、哥、叫、王、磊！”

　　当他吐出最后一个字的时候，我眼睛一睁，条件反射的左手抓住了他的衣领，右拳已经高高举了起来，就要一拳将这王八蛋的脸打烂。

　　然而王凯早已经料到我会这样，立即从裤兜里摸出自己的手机。上面正在连通着视频，视频里是一个穿着格子衫的男人，虽然戴着墨镜，但通过这人那空落落的左手臂，我还是立即就认出了他来。

　　是王磊！

　　王凯瞪起了眼睛，小人得志似的叫嚣说：“来啊，打我啊？有本事就下手，你妹妹叶北现在正在我堂哥手里头，只要你打我一下，他就捅你妹一刀，顶死我都不亏！”

　　我死死盯着手机屏幕，立即知道王凯说的都是真的。

　　里面的王磊朝我招招手，打招呼道：“叶阳，别来无恙啊，是不是很想我呢？”

　　我一把将王凯的手机抢了过来，冲屏幕里骂道：“王八蛋，你现在在哪儿，给我滚出来！”

　　王磊摘掉脸上的墨镜，露出那双三角形的眼睛，啧啧两声，将镜头下移，我立即就看到了被反绑着双手，嘴巴被用胶布黏住、跪坐在地上的妹妹。

　　眼睛立即开始充血。

　　视频里的王磊呵呵一笑，说看样子你没受什么伤嘛，雷震子把大楼炸了都压不死你？果真是个蟑螂命，硬得让我牙根痒痒啊。

　　我抓着手机的双手开始颤抖起来，怎么强迫自己也无法冷静下来，咬牙切齿说：“我警告你，如果我妹妹少一根汗毛，那不仅你堂弟王凯死无全尸。就连你的养父养母，我也一样会想办法弄死，让你们所有人陪葬！”

　　视频里的王磊阴阳怪气的哎哟一声，说我真是害怕啊，你可别光说不练。赶紧下手才行，反正你也说了，他们只是我养父养母而已，跟老子一点血缘关系都没有，随便你怎么杀，怎么弄都行，看我会在乎么？

　　“倒是你啊。”王磊将镜头转向了地上的妹妹，慢慢的蹲下来，当着我的面，伸出猩红的舌头。在妹妹挣扎中，轻轻舔了一下她的脸，阴测测地说道：“你这么爱叶北，那要是我捅她两刀的话，会不会让你生不如死呢？真是让我期待呢。哈哈哈。”

　　妹妹被封住嘴巴，说不了话，只是对着镜头不断在摇头，眼里露出坚定的神色。

　　我知道，她在说自己并不害怕，让我不要去找她。

　　看着她这倔强的样子，我整颗心刀割一样痛。

　　对着屏幕大声咆哮道：“王八蛋，你他妈到底在哪儿，赶紧告诉我！”

　　王磊不置可否的笑笑，将镜头转绕着身外周围转了一圈之后。再重新对准自己的脸，说看到周围的景色了没？是不是很熟悉啊？我跟你妹妹现在就在建业大桥上。说着他低头看了看手表，说现在是下午四点二十分，这样吧，我给你四十分钟的时间。如果在五点钟之前你没有赶来的话，迟到一分钟，我就在叶北脸上划上一刀，放心，绝对见血。童叟无欺！

　　王磊死死的盯着屏幕，语气一下子变得阴森起来，脸色狰狞的低吼道：“过来吧！我们今天就在这条结仇的桥上，将所有恩怨通通了结！记住，你只能一个人来。否则你是知道后果的！”

　　说完这句话后，王磊没有再给我说话的机会，吧嗒一声将视频关了。

　　我呆呆的站着，只觉得整个人快要魔疯。

　　王凯一把将手机抢了回去，冷笑道：“活该！让你他妈不知死活的跟我堂哥作对！”

　　我霍地抬头，凝视着王凯这张丑陋的脸，全身怒火瞬间被点爆，大吼一声作对你姥姥！

　　整个人高高跃起，用尽了力气，居高临下一拳打在王凯面门上，如同打沙袋一样，将他打得脑袋狠狠栽倒在地，眼睛一翻就昏死了过去。

　　我二话不说就跑回了李旭这边，弟兄们对于我在那边和王凯的大声争吵显得很好奇，但我不想解释什么，找李旭借了他摩托车的钥匙，再看了一眼仍旧昏迷不醒的东方雨，到旁边将摩托车发动，一扭加速器，车子登时飞速驶出了开发区。

　　我虽然会开摩托车，但并不太熟练，再加上开的速度极快，不仅在路上差点撞到人，还连续闯了好几次红灯，甚至有一次交警也都开着摩托车追上来了，但最终还是被我甩掉。

　　建业大桥虽然只去过一次，但是经历已经刻骨铭心，因此我对于去那里的路无比熟悉，一路上只顾着闷头开车，还不时掏出手机看时间，一颗心却慢慢的往下沉。

　　四点二十开始出发，我四点五十就到了建业大桥下面的河堤上，提前了整整十分钟。

　　跟上次一样，这条废弃的大桥一个行人都没有。

　　大桥上只有两个人，王磊和妹妹。

　　我将车停好，从车尾部抽下来一把砍刀，倒提在手里，径直走了上去。


第198章 历史重演

　　破旧不堪的大桥上，江风很冷。

　　把人的头发吹得不住飘扬。

　　王磊就倚在桥栏上，怡然自得的抽着烟。在他身旁，放了一把砍刀，一把匕首。

　　妹妹就跪坐在他脚下的地面，被反绑着双手，封着嘴巴。

　　我提着刀慢慢走近，对她轻声说，不要怕，哥来了。

　　妹妹睁大了眼睛，喉咙里发出“呜呜”声，拼命的摇着头。

　　王磊就将烟头扔到了下面的广陵江。转回身，看着我阴森的笑：“叙完旧了没有？”

　　我看向他，看着这个一直龟缩在背后，只会动一些阴险手段的卑鄙小人。平静的说：“你到底想怎样？”

　　“想怎样？”

　　王磊仿佛听见了天大的笑话，撩了撩自己空落落的左袖子，竟然毫不避违的将裤子脱了下来，指着自己只剩一团疙瘩的下身。哈哈狂笑道：“老子都成这样了，你还问我想怎样？我他妈除了要把你们全杀了，还能干什么啊！”

　　王磊抽起了裤子，用力一巴掌打在妹妹脸上。将她打翻在地，光洁的额头立即在粗糙的地面磕出了一个伤口，鲜血直流。

　　我眼睛一下子红了，提着刀就要走上去，可是王磊一把将旁边匕首抄起，抵在了妹妹的颈上，脸色狰狞的对我道：“马上给我站住！再往前一厘米我就捅死这贱人！”

　　我只能硬生生站住身体，愤怒得浑身颤抖。

　　王磊这王八蛋已经快丧失理智了。

　　如今他舅舅垮台，养父养母也不再待见他，就连他自己也成了废人，还一而再再而三的杀不了我，心态自然会变得扭曲。

　　王磊从后面揪起了妹妹的头发，用力把她的身体掰了起来，狰狞的脸色慢慢平复，居然又笑了。

　　他施施然来到旁边，指着地上的一个脸盆大小的蛋糕盒，呵呵笑道：“叶阳，你知道不，刚才我找到叶北的时候，她手里正提着给你订做的蛋糕呢。她肯定还没有跟你说，今天是你的十九岁生日吧？哈哈，这傻逼娘们还想着晚上给你个惊喜呢！”

　　一边说着，一边用匕首剔断蛋糕盒的包装绳，随意的将盖子扔在身后。立即露出了里面一个精致的巧克力蛋糕，中间用奶油写了一行字：“祝我哥生日快乐。”

　　我只觉得胸口被堵住了一样，喘不过气来。

　　王磊用匕首挑起一小块蛋糕放进嘴里，陶醉似的眯起了眼睛，说真是香啊，有这么个好妹妹，叶阳你一定觉得很幸福吧？

　　王磊哈哈一笑，站起来。尽然不管弄脏鞋子，一脚将蛋糕踢了个粉碎。

　　“要是你当初不出现，叶北早就是我的人了！”王磊用匕首指着我，恶狠狠的说：“都是你！都是你这挨千刀的！要不是你，老子就不会变成现在这个样子；要不是你，我舅舅就不会被查；要不是你，老子仍旧是那个有权有势的大少爷！”

　　“你知不知道，我每天晚上都会做梦，梦见自己将你碎尸万段，煎皮拆骨，打入十八层地狱！”

　　王磊双眼通红，如果不是吐字清晰，外人真会将他当成是疯子。

　　“像你这种败类，留在世上也只是个祸害。”我盯着他，看着那张我无数次想要撕烂的脸，咬牙切齿道：“要怪只怪你仗着你舅舅的势力为非作歹，欺男霸女，尽干些伤天害理的事情。即便没有我，也迟早会有人来收拾你这个人渣的！”

　　王磊哈哈狂笑，说是啊。老子年纪轻轻就祸害了很多无知少女，想想以前花天酒地的日子，这辈子倒也没白过了，所以这一次才拉上你们兄妹两人陪葬啊！

　　他用脚踩在妹妹的背上。说我那死鬼舅舅已经没救了，我也没钱了，叶阳，你也别怪我卑鄙。除了叶北这个臭娘们之外，我实在找不到用什么办法去对付你了。

　　说着，还狠狠一脚踢在了妹妹背上，将她踢得一个踉跄，喉咙里发出闷哼。

　　我眼睁睁看着，却又不能过去，整个人仿佛要炸裂开来，大吼道：“给我放了她。有什么事冲我来！”

　　王磊蹲下来，抚摸着妹的脸颊，啧啧阴笑道：“瞧瞧这皮肤，瞧瞧这小脸儿。没化妆竟然都漂亮成这样了，如果我在她脸上划上一刀的话……”王磊将目光望过来，皮笑肉不笑道：“你说会怎么样？”

　　随即他不等我回答，就已经将匕首高高举了起来，用力的朝妹妹的脸戳了下去。

　　“给我住手！”

　　我红着眼睛大吼了一声，王磊立即停住了手中动作，匕首的刀尖距离妹妹的眼睛只有半截手指不到，吓得她睁大了双眼，面无血色。

　　我将手里的砍刀扔到了一边，再将腰上的匕首也抽下来，同样丢掉，说我现在一个人来了。你把我妹妹松开，我任由你处置，绝不反抗。

　　王磊看看妹妹，又看看我。哈哈一笑，说行，我就喜欢看你维护她的样子。这样吧，你现在身手那么好。而且还会那个什么卸骨功的？先把自己的一只手卸掉再说，我们俩平等了之后，再谈放人的事情。

　　卸掉一只手。

　　我深呼一口气，低头看着自己的左手，心中并没有太多的犹豫，毅然的用右手紧抓住手背。

　　被封住嘴巴的妹妹立即又摇起了头，被反绑双手的她没法前行，只能趴在地上，匍匐着往我这里挪过来，一边挪一边哭，白皙的脸蛋已经沾满了地上的灰尘，和泪水混在一起，变得像大花猫一样。

　　跟小时候何其的相似。

　　我觉得，为了妹妹，自己真的可以豁出一切了。

　　右手用力一掰，像在山地公园的时候一样，咔嚓一声，将自己的左手腕硬生生掰断，巨大的疼痛让我闷哼一声，却咬牙不再发声，涨红了脸。

　　王磊饶有兴趣的看着，又冷冷的喝道：“跪下！”

　　我又只好面朝他，扑通一声跪倒在地。

　　王磊哈哈狂笑。

　　说瞧瞧你这可怜虫，为了叶北你真是什么都能做了，我是不是现在让你去吃屎，你也一样会吃啊？

　　我双目通红，抬头盯着他，从牙缝里吐出一个字：“吃。”

　　于是王磊笑得更加大声了。

　　随后他又揪着妹妹的头发将她拉起，终于将她嘴上的胶布给撕了下来。

　　得到解放的妹妹立即发出一声撕心裂肺的尖叫：“哥！”

　　王磊捂着耳朵，二话不说又往妹妹脸上打了一巴掌，恶狠狠说叫你妈叫，再吵吵嚷嚷的，老子一刀捅死你个贱人！

　　随后他又冷笑着对我道：“叶阳，老子今天就正儿八经给你上一堂课好了。只要你一天不挣脱叶北这个拖油瓶，那你就一天也强不起来！”

　　“真是不长记性呢。”他嘲讽道：“老子用她威胁你多少次了？每次都能成功，真他妈说你蠢都抬举你了！你以为自己处处护着她，连自己的命都不顾，就会让人很感动吗？呸！这在我眼里就是愚蠢！”

　　我弓着身体跪倒在地，尽管断手的剧痛让人崩溃，但我还是怜悯的看着他，轻声说你不懂我们之间的感情，自然不会了解我的觉悟。我不像你，可以对自己的亲人不管不顾，我做不到让自己离开她，更不能看到她受到半点伤害。

　　随即，我猛地朝他大吼道：“既然她当初智力只有三岁时，已经可以把我当成是天，我又为何不能把她当成唯一来守护！”

　　与此同时，妹妹用力撞了一下王磊的肚子，将他撞得一个踉跄，我就地打滚到了两米开外，再起身时右手已经把刚才丢掉的匕首捡起，用尽了力气一甩，匕首就朝王磊的胸口直射了过去。


第199章 互不后退

　　在这眨眼的时间中，王磊的反应能力居然出奇的快，强行将自己的身体扭转，让得匕首只是擦着他肩膀飞过去，划了一道不轻不重的伤口。

　　妹妹虽然双手被绑，但脚还能活动，于是趁机站起，打算往我这边跑过来，可王磊速度更快，骂了句“操你妈”，异常粗鲁的往她肚子踢了一脚，就打算将手中匕首捅过去。

　　在这千钧一发之中，我已经将刚才扔掉的砍刀拿了起来，往前近身，由下往上，沿着一个非常刁钻的姿势，斜着挥上去，径直击在了王磊匕首的刀身上。发出一声清脆的金铁碰撞声，将匕首硬生生击开。

　　妹妹吓得花容失色，要不是我过去拉了她一把，她还傻站着不知道该怎么办。王磊这王八蛋存心想让我难受，所以又顺势用脚去踹她的胸口，被我挥刀逼退。

　　王磊一而再再而三当着我的面去伤害妹妹。早已让我火冒三丈，加上以我们之间的仇恨，根本不用再多说废话，碰到势必就是生死相向，因此手持砍刀再次朝他挥砍了过去。

　　断掉的左手所带来的疼痛实在太大，还没有适应最初的煎熬。所以行动有些不便，一连挥了好几刀，都被他躲开了。

　　一来二去逼着王磊退后了好几步，这孙子又一次侧身避开我的刀砍，同样也将他倚在围栏上的砍刀拿在了手里。这样一来，两人都彼此只剩下了一只手。加上我刚刚断手，正是虚弱的时候，一时也没法将他干掉，两人僵持不下。

　　王磊仇恨的盯着我，那眼睛里是深深的怨毒，咬牙说今天我们要彻底了断恩怨，不是你死，就是我亡！

　　我点头，说是啊，这一次，再也不会让你逃掉了！

　　话音一落，两人就同时朝对方冲去，使劲的用砍刀朝对方要害部位砍，偶尔格挡，发出刺耳的叮当声。

　　这一次，我没有喊人，王磊也没有喊人，都想着能够亲自通过自己的手，去将对方杀死。

　　我觉得，自己从来没有如此去恨过一个人。

　　第一次在建业大桥上，被他打得脑干坏死，接着被他舅舅利用职权判了死刑，全城通缉，和小芸展开了为时一个多月的大逃亡；再到市郊外的河边，被他和六七个手下进行了长达半个多小时的毒打，以及一个多小时之前，他和雷震子联手炸楼，差一点将我活埋，每一件都对我造成了极大伤害。换是成寻常人，随便一件都已经是天大的仇恨，如今全部堆积了起来，让我还有什么理由不杀他？

　　不仅如此，除了这些大仇之外，在学校时候的小恨也非常多，这个畜生不仅仅是针对我，更是伤害到了我身边的人。三番五次的绑架妹妹，还有李薇肚子上那一刀，我都得向他讨回来。

　　王磊不死，难解我心头之恨！

　　想到这里，我更加用力的抓紧了刀柄，连指骨都泛白了，双目通红，死死盯着对面那个独臂男人，咬牙切齿及的迎了上去。

　　“王磊，给我过来受死！”

　　我大吼一声，将手中的砍刀右劈，被王磊躲开；再左劈。被他用砍刀格挡下；顿时气得火冒三丈，将刀抽回来之后，蓄力，再次朝他当头劈下。

　　在这生死攸关之际，王磊却也出奇的冷静，既不再冒失上来，也不鲁莽主动攻击，避我锋芒，一直在留心我的动作，看能不能找到破绽。

　　所以，我这全力一刀仍旧落空了，砍在了旁边凹凸不平的石制桥栏上，直接在上面砍出了一道豁口，碎石飞溅，震得我虎口发麻。

　　就在我准备把刀抽回来的时候，王磊终于也将他的刀横着挥了过来，刀身在偏西的太阳光下泛着寒光，瞬间让我全身毛孔直立而起，身体条件反射的将砍刀竖着提高，这样一来受到角度限制，我的手掌就不着力了，虽然挡下了王磊的攻击，但自己的刀却也被击飞，掉落在了几米开外。

　　我立即想去捡，但王磊没给我这个机会，仗着我手中无武器，而且他单手已经很久，右手锻炼得更加健壮，所以砍刀被他挥舞得非常快而有力，要是在毫无防备之下，估计连手都得被他当场砍断。

　　我手中没了刀，不再跟他正面打，被压得节节后退，突然间没注意身后的情况，踩在了地上一个凹下去的小坑，整个人一个踉跄。闻得风声一响，极力的弓起了腰，王磊的刀就贴着我的腰切了过去，还将我肚子处的衣服划开了一道口子。

　　惊魂未定。

　　王磊知道我现在左手刚断，正是虚弱的时候，一旦等我缓过了气儿。以我的身手，他绝对不会是对手，所以并不给我喘息的机会，以手长的优势，继续一刀接着一刀朝我攻击着。

　　我心中焦急，意识到这样下去不是办法，在王磊再一次挥刀砍过来的时候，侧身避过，随后快步跑到了行人道上，那里掉落着王磊刚刚舍弃的匕首，毫不犹豫就拿在了手里。

　　身后王磊在穷追不舍，尽管我拿到匕首之后已经以最快速度避让。但背后还是被砍了一刀，能够清晰感觉到自己的肌肉被锋利的刀锋割开，巨大的疼痛让我惨叫出声，不知道伤口有多深，但肯定已经流出了大量的血。

　　远处的妹妹一直在注意这里的情况，此时看到我受伤后。大声尖叫着，说哥，不要跟他打了，咱们赶紧离开这里！

　　我没理会她，心中知道，尽管她也恨王磊。也万分希望这王八蛋死掉，但都远不及不希望看到我受伤。

　　我右手举着匕首，遥遥对准王磊，他也把砍刀对准我，两人都没有说话，只是在对峙着。

　　我一步一步往妹妹的方向退去。王磊也一步一步逼上来，之所以没有再打，是因为彼此体力都消耗不少，在暗自恢复。

　　我来到了妹妹身边，一边警惕的看着王磊，一边用匕首将妹妹手上的绳子割断。随后低声对她说：“我可以应付这个畜生的，你不要管我，先离开这里。”

　　妹妹意料之中的不愿，这时王磊的刀也趁机劈了过来，我猛地推了她一把，怒喝道：“走啊！”

　　手里的匕首已经横着举高，跟王磊的砍刀重重击在了一起。

　　不出意外，这一次我仍旧被击得倒退了两步，尽管手掌被硌得难受，但幸好匕首没有脱手。

　　一击不成，王磊立即狞笑起来，居然将目标放在了妹妹身上。二话不说抬刀就朝她头上砍，半点犹豫都没有，速度飞快。

　　不管是我，还是妹妹，对他来说都是天大的仇人，反正他现在已经一无所有，哪怕旁边站着个无辜的人，这畜生估计都会一刀砍死，拉来陪葬。

　　“你该死！”

　　没等王磊的刀落下，我已经奋不顾身的前扑出去，终于在他的刀即将砍到妹妹的时候，先一步将他撞翻在地，随即以为极快的速度将匕首高举，用力的扎入了他的胸口。

　　噗嗤一声，鲜血飞溅！

　　痛得王磊极力探起头，发出了凄厉的惨叫。

　　因为胸腔太硬的缘故，匕首只是插进去了半截手指那么深，我仇恨的看着他，用力将匕首抽出，这一次准备去捅他的肚子，但王磊右手已经动了，将砍刀甩了回来，我躲闪不及，被他砍中了腰部，整个人跌倒在一旁，低头一看，腰上狰狞的一道伤口，鲜血直流。

　　两人都红了眼睛。

　　我再也不顾一切，更不打算再防守，强忍住剧痛，以最快的速度爬起，随后一脚将王磊重新踢翻在地，手中匕首唰地一下捅进了他肚子里。


第200章 报应

　　这一刀终于捅进了王磊的肚子中，但由于我只有一只手发力，刀刃只是捅进去了一半，没等继续使劲，整个人连带着匕首就被他用脚踹开了。

　　王磊以刀撑地慢慢站起，肚子处已经猩红一片，他却全然不顾，提着刀又朝我挥砍过来。

　　这一次，我同样抛开了一切，心中只有一个念头：杀死他！

　　什么流血，什么受伤，什么断手。如果王磊不死，那就一切都没有意义。

　　断手的疼痛已经被我熬过去了，却又轮到背后和腰上的刀伤抑制了行动。

　　生命力强，并不代表可以不受到伤害的限制。我毕竟不是易逍遥那种怪胎，感觉不到疼痛，正常人其实只要被砍上一刀，大脑就会空白，如果我没有一直以来那些残酷的经历。不仅不敢掰断自己的手，更是在被砍第一刀的时候，就已经没有多少的抵抗力了。

　　就这样，王磊在我身上砍一刀，我就用匕首捅他一下。妹妹的尖叫和哭声犹在耳旁，我却全然不去理会，整个人已经彻底疯狂。

　　偶尔我可以用左手臂去挡王磊的刀，可他却无法挡我的匕首，不到两分钟。我肩膀、肚子、乃至左手臂，都不同程度的添上了刀伤，尤其是左手臂，因为用它抵挡的缘故，被连续砍了四刀，深可见骨。

　　但反观王磊，这王八蛋受到的伤害更大，全身到处都是血窟窿，尽管都不深，但已经让他变成了一个血人，最后踉跄了一下，只得用刀去支撑，才好不容易稳住身体。

　　“你已经到极限了吗？”

　　我冷冷的望着他，觉得自己的声音有点沙哑。右手仍旧在握着匕首，紧得连整条手臂都在颤抖，指骨顶部不住往下滴着鲜血，掉落在地上，消失无踪。

　　王磊睁大着眼睛看我，脸上是强烈的不甘心。

　　他已经意识到，我的身体素质远超于他，在这样下去的话，他一定撑不到将我干掉，自己就已经先死了。

　　“啊！”

　　王磊发出一声怒吼，踉跄着继续持刀朝我走来，我面沉如水，紧盯着他全身动作，在他挥刀的时候，倾尽全力抬起了右脚，一个鞭腿踢在了他手腕上，虽然并没有把他的手踢断。但却把他的砍刀给踢掉了，哐当一下掉落在地上。

　　王磊有了一瞬间的惘然，随即被我再一脚踢在胸口，整个人倒飞出去几米外，挣扎着好半天都无法再站起来。

　　我打量了下自己，发现到处都是刀伤，浑身是血，并不比王磊好多少。

　　头很晕，眼前一阵阵发黑，这是失血过多快休克的征兆。

　　我担心王磊还有还手的能力。更害怕自己会突然间倒下，到时候妹妹会遭遇什么不测，所以将地上的砍刀踢到一边，手握匕首，一步一步继续朝这王八蛋走了过去。

　　最后，我在王磊的身边停下，居高临下的看着他，看着这个生平最大的仇敌，只觉得心中一阵畅快。

　　“千不该，万不该，你不该去伤害我妹妹。”我冷漠的盯着他，用只能两人才能听到的声音说：“其实，如果你只是单纯的针对我的话，那么我或许把你跟艾成一样废掉之后，会留你一条狗命。但你自己找死，怪不得别人。”

　　“你可以笑我蠢，你也可以笑我笨，但你却不能笑我妹妹是个拖油瓶。”我面无表情的蹲下来，将匕首插进了王磊的肩膀，随后又用力拔出，带出了大量鲜血。

　　王磊凄厉的惨叫起来。

　　我并不打算立即就解决他，我要像他之前折磨我一样，慢慢放光他身上的血，在他身上划满伤口之后，用卸骨功把他全身骨头一点一点碾碎，让他生不如死才行。

　　时间长得很呢。

　　我自言自语的说，我并不希望小北她会什么格斗技，也不希望她像我一样整天打打杀杀的，只要她每天都能开开心心，无忧无虑的，我这当哥的就很满足了。

　　“我曾经跟你说过的，我妹妹就是我的一切，你敢动她，那我就要你的命。”

　　我站了起来，左脚踩住王磊的左脚的小腿。右脚则踩在他的脚掌上，开始慢慢发力，将他的脚掌一点一点往地面上压去。

　　王磊仅剩的一只手在胡乱着摇晃着，身上受伤太多，他早已失去了抵抗的能力，没法阻止，只能眼睁睁看着自己的脚变形，感受着脚骨从绷紧到断裂，最后咔嚓一声，我松开脚，王磊的脚掌就软软的歪向了一边。

　　这畜生已经忍受不了身体的剧痛，右手极力朝我伸过来，声音嘶哑的大吼道：“杀了我，操你妈的，快杀了我啊！”

　　我走了上去。咬牙切齿的一脚踩在了这王八蛋的嘴巴上，将他踩得嘴唇破裂，随即又补上一脚，王磊立即就剧烈的咳嗽起来，满嘴的鲜血，将被踩掉的五六颗牙齿一颗一颗吐出来。

　　妹妹想要过来看我伤得怎么样，被我大声喝止：“不要过来！老实在那边呆着！”

　　哥已经亏欠你整整八年的笑容，所以从今以后，你只管开开心的就好，什么受伤的血腥的，我通通一个人承受。

　　我将匕首扔到了一边，上去一脚踢在王磊的胸口，将他踢得在地上翻了几圈，随即又踢了一下，这王八蛋立即“哇”地一下吐出了一大口鲜血。

　　“是不是很痛呢？”我狞笑道：“可是还远远不够啊。”

　　我揪住了他的衣领。将他从地上提起来，看着他扭曲的脸，还有怨毒的双眼，咬牙切齿说：“跟你在我身上留下的那些伤害相比，这点儿疼痛算个屁！”

　　说完之后。我开始用膝盖疯狂撞击着这王八蛋的肚子，想起一直以来所受的痛苦，怒火并没有消减，反而越来越高涨，让我有一种快要爆炸的感觉。

　　这是一个败类。一个仗势欺人的狗东西，一个如果活在世上，就一定给人带来痛苦的畜生。

　　慢慢的，王磊被我撞得已经彻底说不了话，大口大口的鲜血从嘴中喷出，只会偶尔的发出一声惨叫，并且用仇恨的目光看着我。

　　随后我将他扔到地上，一瘸一拐的走到一边，拿着那把匕首重新走回来，在他胸口划了七八道伤口，纵横交错，鲜血将他全身衣服都染红了。

　　我犹不解恨，继续用脚去踢这王八蛋的腰，踢得他彻底动弹不得之后，又像刚才一样，一边踩主他的小腿，一边将他的脚掌用力压在了地上，将他的右脚也硬生生踩断。

　　王磊张着嘴，已经叫不出声来，只是身体在一下一下抽搐着，像只垂死的虾。

　　我神经质似的笑了起来，只觉得心中既畅快又难受，说不出的复杂。

　　以我和王磊的仇恨，只怕这辈子都无法再解开了，除非是其中一方灭亡，否则绝对无法善罢甘休。我清楚这条毒蛇的脾性，如果我没有经历过那种残酷的训练，如果我体能并没有增强，那么如今躺在地上的，就是我了。到时候，这个渣宰用来对付我的手段，只怕还会更加的恐怖和血腥。

　　我捂住了额头，只觉得眼前天昏地转，知道自己也已经快到极限，所以不想再浪费时间，深深的凝视了王磊一眼，轻声说：“斗到最后，终究还是我赢了。不要不甘心，怪只怪你坏事做得太多，权当是遭报应了吧。”

　　说完之后，我手中匕首重重落下，噗嗤一声尽根捅进了王磊的肚子中，他身体一僵，竟然回光返照似的坐了起来，极力探出手抓住了我的衣领，用两只已经断掉的脚掌支撑着地面，全然没感到疼痛，只是睁大着眼睛，死死的盯着我，仿佛要将我的脸牢记在心中。

　　最后，他手上一松，整个人失去平衡，无声无息一头栽进了下面奔腾着的广陵江中。

　　终于报仇了。


第201章 怀疑

　　如果，王磊他舅舅没有垮台，他也还是以前那个有权有势的大少爷，那么他对我的报复仍旧会无穷无尽，我也可能一辈子都别指望能够找到他。

　　可惜世上没如果。

　　王磊舅舅如今不仅垮台，就连他养父养母的家产也都差不多败光，他被迫无奈之下，只能出来混道子。虽然摆着一副依然势大的样子，但其实已经是外强中干，根本没有多少钱可以花了。他跟纹身辉的交易被破坏，血本无归，后来又跟雷震子合作，离间青蛙，肯定动用了最后的钱，却仍旧没有把我干掉。

　　身无分文的王磊已经走投无路。

　　青蛙死掉。雷震子又不再跟他合作，可是他却又很迫切的想找我报仇，最终只能把目标放在我唯一的软肋，也就是妹妹身上。

　　可以说，王磊这一次把我约过来。已经是孤注一掷，他是打算在这条我们最初仇恨升华的大桥上，将恩怨结束。

　　可没想到的是，我的实力居然比起在山地公园的时候，更加强大。让他机关算尽，还是落了个自取灭亡的下场。

　　犹记得当初他和陈硕一同欺负我的时候，那鄙视而不屑的眼神，也曾经用皮鞋踩在我脸上，往我身上吐过口水。更是每次都把我堵在饭堂里，一天打好几顿。

　　无论是最开始的欺负，还是后面一桩接着一桩的血海深仇，抑或是李薇肚子上那一刀，如今，我都通通向他讨回来了。

　　看着王磊直挺挺掉入广陵江里，瞬间消失了踪影，我整个人踉跄了一下，终于无力坐倒在地上。

　　抓过妹妹的手，一时间百感交集。

　　走过一个春夏，经历无数苦难，如今终于报仇了。

　　只是，心情却并没有想象中的那么轻松，反而压抑得很。不由得看着下面翻腾着的江水，一路望向下游，心里在安慰自己，王磊受了那么多伤，双脚皆断，就连我都没把握活下来，这人渣肯定是死定了。

　　想到这里，我才终于释然的松了口气。

　　天慢慢黑了。

　　我这一身伤并不轻，于是由妹妹搀扶着，去了医院。

　　经过检查，我身上的伤以断掉的左手最为严重，因为在山地公园的时候，我已经掰断过一次，再加抵挡王磊刀砍的缘故，左臂被砍了整整四道深可见骨的伤口，连皮肉都往外翻了，打麻醉药的时候我昏迷了过去。最后听说是缝合了一百五十多针，医生预计说没有三个月这条手臂都好不了。

　　王磊被我干掉的这个消息，我只告诉了易逍遥一个人，因为王磊也算是他的仇人，当初我们一同被这畜生虐打过，而王磊断臂、鸡鸡被废，也全是出自易逍遥的手笔。

　　晚上妹妹重新给我订了个蛋糕，兄妹俩就在医院的病房里，过了一个简洁的生日。

　　第二天，妹妹回家休息之后，易逍遥接着就来了。

　　还给我带来了小半瓶蛇胆花的汁液。

　　我正高兴着自己伤势可以早点恢复了，可易逍遥接下来的话却让我大吃一惊。

　　他说，蛇胆花在昨天晚上已经全部枯萎，我手上的这一小瓶，已经是今年最后的量了。没有了蛇胆花的辅助，我们的训练也只能被迫停止，只能到明年开春再作打算。

　　随后，他问起了我干掉王磊时候的一些细节，两人分析了半天，终于得出结论，王磊确实是死了，在当时的情况下，他根本没有生还的机会。

　　易逍遥说，他明天会叫人留意一下广陵江下游的情况，看能不能发现王磊的尸体，反正这孙子已经作案累累，到时候隐秘的处理掉就好。

　　随后两人又说了些闲话，易逍遥准备离开，出门之前犹豫了一下，似乎有话想对我说。但最终他并没有说什么，推门出去了。

　　这半瓶蛇胆花汁液虽然不多，但效果非常显著，喝了之后我在医院里躺了一个星期，身上的刀伤基本就痊愈了，除了左手腕断掉刚接回去。还需要休养之外，身体基本已无大碍，所以就办理了出院手续。

　　王磊死了，我终于不用再时时刻刻提防，担心这条毒蛇什么时候又出来咬我一口。

　　我先是回了一趟学校。跟唐老师说明原因，随后又到校园逛了一圈，发现风气比陈硕在的时候好了很多，看得出我这个老大虽然不在，但苏逸晨也照样把玫瑰堂管理得好好的，这才放心下来。

　　随后我离开了学校，到了李旭的工厂里。

　　那天从开发区离开之后，我就整整一个星期没回来了，亏得三天两头都有电话联络，这才没有让李旭和弟兄们太过担心。李旭知道我受伤后，还问要不要帮我把医药费报销掉，我说不用了。

　　自从李旭让我代替青蛙的位置之后，我在工厂里的地位开始直线上升，除了毛子棍子之外。其他人见了面都会叫我一声阳哥，无论年纪相差多大都不例外。

　　并非是巴结，而是尊重。

　　随后李旭又交给我一个巴掌大的小册子，上面记载了几个手下的身份资料、归我管辖的六条街各个商铺的情况，以及每一个月所收保护费的详细记录。

　　这样一个小册子，三个小头目里人手一本。

　　我把小册子收好，看了看时间，发现已经是下午五点多，跟几个手下打了招呼，说好等会吃了饭之后，到那边将这个月的保护费收一收。

　　随后我出了工厂，到门口外吹风。

　　就看到东方雨倚在门口那棵树的树根下，手里捏了片叶子，用薄薄的嘴唇含住，吹着一首很好听的曲子。

　　她今天仍旧穿了一条灰色的长裙。裙摆上打了个结，露出里面一截纤细而雪白的小腿，白藕一般。

　　或许是知道我在靠近，闭着眼睛的东方雨仍旧没有睁开眼，我也没打扰她。在树的另一边坐下，两人都靠着树根，不发一言，沐浴在悠扬却不失柔和的曲声中。

　　不知过了多久，曲声慢慢消失了。我就笑道：“行啊，看不出你还有这么一套技术活儿，难度大不大？要不你教我怎么吹吧。”

　　东方雨没答话，径直站了起来，拍拍裙子上的灰尘。说我如果对你来说已经没有利用价值，大楼倒塌那一刻，你还会不会救我？

　　我很认真的想了想，说会，总不能见死不救的。

　　东方雨就冷笑，说看来青蛙的死还是没让你有所改变啊。这么优柔寡断的性格，怎么能成得了大事，难怪以你生来就尊贵的身份，在当年也会被无情的抛弃。

　　听着她莫名其妙的话，我皱起眉头，只觉得整颗心都跳了一下，抓住她的手臂，说你这话是什么意思？

　　东方雨平静的看着我，眼里露出一种我从来没见过的情绪，有同情，有期待，但更多的却是怜悯。

　　“幸好你是先遇上我。”东方雨突然笑了，“如果你是被另一个人找到的话，那么你这辈子也就这样了。”

　　我仔细念着她说的每一个字，再结合第一次跟她见面的戏剧性，愈发觉得她肯定知道些什么东西。

　　东方雨舒了口气，说你放心，我是不会害你的。而且到了如今这个地步，我也只能协助你继续往前走了。当初你如果没有过来二中，那么我也一样会过去三中找你，可以说，你遇到我是偶然，也是必然。

　　她过来摸摸我的脸，用一种意味深长的语气说：“我倒是很期待，你又笨又蠢，到底得花上多少时间，才能成长到那人所规定的程度？”


第202章 新官上任三把火

　　李旭管理西城区已经有好几年了，这十几条街的老板都认识我们的人，所以我吩咐手下们散开，分别到归我所管的六条街里，逐间去把租金收起来。尽量别太粗鲁，乖乖肯交的话最好，不肯交就劝，劝了还不肯交的，就马上给我打电话。

　　等到手下们陆续散去之后，我也没闲着，带着东方雨四下打量了下，往旁边不远的一家珠宝店走去。

　　我记得之前青蛙跟我说过，这家珠宝店是少有的顽固户，因为卖的东西很贵，都是金银啥的。也是周围十几条街仅有的一间，仗着平时生意好，最为痛恨收保护费的痞子混混们，上个月听说因为不肯交租金，青蛙还差点跟他们起了冲突。

　　珠宝店大概有二十来平方米。在这种繁华程度只算中等水平的街道，规模也算大了。老板是一对中年夫妻，四十多岁，男的很瘦小，竹竿似的。只不过一头头发很黑很浓密，打了发胶，油光铮亮的；老板娘姿色有六十五文，放在一般人里算是中等，只不过打扮很时髦。保养也不错，看起来顶多就是三十来岁的样子，少了少女的青涩，浓浓的都是成熟性感，风韵犹存。

　　这个时候店里并没有客人，那夫妻见到我和东方雨进来后，对视一眼，脸上立即挂满了笑容，老板招呼东方雨，老板娘则来招呼我，非常热情的样子。

　　老板娘身上喷了很重的香水，故意压低身体，双手撑在玻璃柜前，将自己胸口的位置放得更开，故意要吸引我的注意力。

　　我暗自好笑，心想这老板娘为了生意也是豁出去了，不过我也不是用下半身思考的人，况且跟我一起的东方雨，胸部也不比她小多少，自然不会对这女人的身材有太多留恋。

　　“小哥儿，这是你女朋友呢？”老板娘看看东方雨，又看看我，小女生一样俏皮的眨眨眼，说长得可真漂亮，瞧瞧这小脸儿，比电视上那些大明星都好看。

　　说着还在下面踢了一脚本该却招呼东方雨，此刻却被她那柔和味十足的笑容吸引住了的自家男人，眼里闪过一丝深深的嫉妒。

　　老板被踢了之后才反应过来，装模作样的打量着我和东方雨，说你们这对年轻人。男得长得帅，女的又那么漂亮，端的是般配呀。

　　老板娘也附和，拉过我的右手，将自己雪白柔软的手心摩擦着我的手背，随后又将我的手掌翻过来，笑眯眯说小哥儿，大姐我早些年跟一个师傅学过手相，不如现在给你看一看如何？放心，相见就是缘分，咱不收钱。

　　我含笑点头：“行，你给我瞧瞧吧。”

　　彼此都不提买东西的事情。

　　老板娘将我的手掌摊开，蹙起眉头，开始很认真的打量。旁边的老板则侃侃而谈，时而称赞东方雨长得漂亮，时而又说她皮肤好，热情洋溢。然而东方雨何等聪明，心中自然清楚明白，只不过表面上却不动声色，始终是那一副柔和的笑容，有问就答，既不跟对方过于热乎，又不失礼貌，就这样跟有一搭没一搭的聊着天。

　　这时候，老板娘终于看完我的手掌了，笑吟吟的哎哟一声，说小哥你这首相可不简单啊！她指着我掌心上的其中一条线说，你瞧瞧，这是感情线，那么现，那么长，几乎连通食指了！

　　我其实对手相屁个不懂，但也骗她道：“是啊，小时候我爸妈给我算过命，说我长大后桃花运很好。有很多女孩子喜欢。”

　　老板娘笑着点点头，看向东方雨，说那是自然了，正是因为你这条感情线的缘故，所以你才能找到这么一位漂亮的女朋友啊。

　　我嗤了一声。说你还真说错了，她不是我女朋友，我俩关系普通得很，顶多算是同学吧。

　　老板娘笑容一僵，但立即又说不是也没关系。感情可以慢慢培养的。随后她又指着我掌心上的另外一条线，突然皱起眉头，说小哥，这可有些不妙啊！

　　我问咋了？

　　老板娘就说这条是生命线，但却跟感情线完全相反，很短，也不现，你平时一定受过很多伤吧？你千万别不信，生命线的长度可是关系到你的命运，大姐不会骗你的。这样吧。你要是想以后过得安稳一些，大姐倒是知道一个能替你聚富的办法，想不想听？

　　我看着她一脸神秘的样子，就笑了，说老板娘您说对了。我平时确实会受很多伤，但是我却不想听你那个买了你们的珠宝就能聚富的办法，况且，我身上没钱，我也不是进来买珠宝的。

　　听到我的话。煞费苦心一步一步将我往下引的老板娘呆立当场，一改风情万种的样子，当即翻脸道：“不买东西你跑进来做什么，耍我？”

　　我装出一副诧异的样子道：“你这么说，是不买你们珠宝的人。就都不能进你们的店，对吗？”

　　老板娘一阵气结，说我不是那个意思，我的意思是你不买珠宝的跑进来干什……错了，我的意思是我们打开门做生意的。你身上没钱，就不要来看……哎，我的意思是想说，你不想买珠宝，就提前跟我们说。省的搞半天你们只是来看看的，大家都不愉快。

　　我委屈道：“我一进来你们就热情的招呼上了，我想说不买珠宝的，可你们没给我机会啊。”

　　“那不买珠宝你进来做什么？”老板娘叉起了腰。

　　“不买珠宝就不能进来了吗？那下次您不如在外面挂个牌子，说明这一点好了。”

　　“你！”

　　原本巧舌如簧的老板娘。直接被我气得说不出话来，她应该是从没见过像我这么厚脸皮的客人，更是不敢相信我居然能够识破她那种屡试不爽的饥饿营销手段。

　　我看了看这对一脸怒色的夫妻，知道自己下马威的目的已经达到了，经过这么一闹，下次再光临，他们准能一眼把我认出来。

　　于是从裤兜里把那本小册子拿出来，拍在柜台上，说不好意思啊两位，我叫叶阳，是来收租的。你们这一次的租金是五百元，可以交上来了。

　　由于我和东方雨刚来不久，很多商铺的老板都没见过我们，这夫妻俩不认识也在情理之中。可一听到我们是来收租的，那个一直都很好说话的老板立即就炸毛了，指着我额头说，又是你们这些社会的蛀虫，年纪小小不学好，净想着不劳而获。我店子欠你钱了还是怎么地？凭啥要定时给你们交钱啊？

　　我摆摆手，说您先别激动，换个角度想一想，我们虽然收了你的钱，但平时也会给予你们一定的保护，如果店里遭贼了，或者被别人欺负了，只要打个电话，我们立即就会过来帮忙。你们花钱，我们提供保护，这很合理嘛，就跟开保险一样的性质。

　　“放你的屁！”竹竿似的老板摸了摸大反背式的头发，骂道：“遭贼了警察自然会来管，警察还不收钱呢，你们凭啥收啊？”

　　“小偷的话每时每刻都可能来，可警察总不能24小时守在你们门口吧？”

　　虽然早有耳闻这对夫妻的市侩和软硬不吃，但我还是打算耐心劝说，并不想让双方难堪。然而老板娘却直接开始出来撵人，说赶紧滚，有多远滚多远！想要保护费？门儿都没有！你们这些社会的败类要是再敢来纠缠的话，我马上报警将你们通通抓起来！

　　看到对方态度如此强硬，我干脆没有逗留，看了外面一眼，径直拉起东方雨就走，一边走一边说：“行，我也不强迫你们，等到你们改变心意再来找我吧。”

　　离开了这家珠宝店，我和东方雨并未走远，就在旁边不远处看着。

　　果然不到两分钟，两名头戴丝袜的高个男人就冲了进去，手里拿着刀，将那对夫妻威胁住，堂而皇之的用铁锤把玻璃柜台敲碎，将里面的珠宝大把抓出来，塞进了随身携带的背包里。


第203章 最坏的结果

　　两个歹徒砸玻璃的动静非常大，珠宝店位于街道的中央位置，人流量很多。然而面对这异常猖獗的抢劫，行人们都只是脸色各异的看一眼，就远远走开。

　　人的生命是宝贵的，能去抢劫的歹徒，身上会没有武器吗？轻则是刀子，重则就是枪械，谁也不愿意为了人家的闲事，就白白丢掉自己的性命。事不关己，高高挂起，这是天朝人的劣根性。

　　珠宝店里总共有四条玻璃柜，现在已经被一个歹徒用铁锤兵兵乓乓敲烂了两条，里面的珠宝被洗劫一空。另一个歹徒则拿刀子威胁着那对夫妻，将他们抵在角落里，害怕得瑟瑟发抖，却连话都不敢说一句。

　　那两个歹徒起先还很焦急，但看到外面的行人都没有来阻止后，胆子立马变大了，开始去敲第三条玻璃柜，仍旧是将里面的珠宝大把大把塞进背包里。

　　眼见着那两个抢劫犯已经差不多将背包装满。急急忙忙拉拉链就要走了，东方雨朝我使了个眼色，我点头明白，将右手高高扬起，随即重重落下。六个闻讯赶来、一直潜伏在四周的手下，立即手持棍棒，朝珠宝店冲了过去。

　　那两个歹徒没料到居然会有人前来管闲事，而且人数还那么多，心慌的同时也发了狠。大喝着将手中的刀朝对方捅去。然而六个手下有武器在手，而且也都不是雏鸟了，干脆将两个歹徒团团围住，手中棍子不断朝他们身上招呼，一阵疯狂的抽打，将两个人渣打得头破血流，鬼哭狼吼起来。

　　一直打了有四五分钟，两个歹徒终于死猪一样躺在了地上，再也没有反抗的力量了，那对夫妻才敢小心翼翼的走出来。

　　见识了突然出现的强盗，也见识了路人们的冷漠，夫妻俩不由得一阵心灰意冷，终于知道在西城区这么乱的地方，光靠警察确实不行，我们这些他们一直在憎恨的痞子流氓，反而能够给他们提供非常大的保护。想到这里，他们应该是释怀了，乖乖的把500元租金交了上来，并且还十分感谢我们的帮忙，跟之前那种叉腰骂人的泼辣形象，形成了极其鲜明的对比。

　　人的本性就是如此的贱，总得去吃一点苦头，才会学乖一点。

　　两个歹徒都很年轻，二十五、六岁的样子，被逮住后一阵求饶，无非是说一些家里还有老婆孩子之类的废话，我懒得听，将他们交给那对夫妻，让他们报警把人带走，该坐牢坐牢。该赔偿赔偿，就不再是我们该管的了。

　　出来混的，总是要还的，恶事做得太多，自会有天收。

　　离开了这家珠宝店之后，我们又分散去将剩下的租金收完，一直到了差不多十点才忙完。

　　我把钱整理好，让其中一个手下带回去给李旭，然后带着其余五个人去了妹妹的酒吧。

　　妹妹的酒吧选地很好，恰好位于西区和北区交界处的大街上。这个位置两个区都没法管，因此并不用交什么保护费。况且这等规模的酒吧，已经自带一定的安保人员，并不用痞子们去保护。说白了混混们就是欺软怕硬，只能欺负一下那些小商铺而已。

　　酒吧是一种让人放松的娱乐场所，生意自然很好，来钱也快。不过经营这种生意，一般都得具备些后台背景，否则很容易会遭来一些红眼病的骚扰报复，让人烦不胜烦。

　　然而让我没想到的是，当我来到酒吧之后，发现妹妹竟然不在，问了邓菱才知道，妹妹说家里临时有事，估计要晚点才过来。

　　妹妹特别吩咐过了的，所以酒吧里的人都认识我，以我和妹妹的关系，我甚至可以说是酒吧的半个老板，喝酒什么的，自然不用付钱。

　　跟手下们坐下来喝了几杯，之后一直等到十点半，才看到妹妹一脸疲惫的从门口进来。

　　看着她失魂落魄的样子，我连忙迎了上去，问她是不是发生了什么事。妹妹看见我来显得很高兴，但对于我的问题又显得很犹豫。我看她不打算说，也就不勉强，坐在柜台前陪着她聊天。

　　我跟她说，现在我也算是个小老大了，手下有六个人。以后酒吧里有什么困难，或者有人闹事，第一时间给我电话，然后我会马上赶过来。

　　妹妹显得有些心不在焉，这是她极少露出的颓废神色。我意识到一定是发生了什么事，只不过她不想我担心，所以不愿意说。

　　突兀地，妹妹跟我说，她今晚想喝醉一次，让我陪陪她。

　　看着她那难受的样子，我心中异常难受，让邓菱帮忙拿几听啤酒过来，妹妹一罐罐打开，闭着眼睛开始猛喝，连劝都劝不住。

　　妹妹酒量不好，喝了三罐脑袋就晕乎乎的，小脸红红的，像只小猫一样卷缩在我胸口，半晌不说话。

　　我正打算说些话开导开导她。就看到门口外突兀的走进十多个人，为首两个我认识，正是曾经跟我有过矛盾的魏杨、余鹏飞！

　　这两个富二代一马当先，大摇大摆的进来，令我觉得惊讶的是。他们身后那十来个手下很面熟，仔细一看，竟然是南区雷震子的人！

　　魏杨和余鹏飞，怎么跟雷震子混一块去了？

　　我心念急转着，立即醒悟现在不是考虑这问题的时候。因为这群人来势汹汹，摆明了没有善意。

　　身材高大、相貌英俊的魏杨首先发难，猛地就近掀翻了一张玻璃桌子，上面的茶几酒瓶摔了满地都是，发出噼里啪啦刺耳的声音。

　　突如其来的变故。让得酒吧内一阵安静，数十上百双眼睛齐刷刷看着这群不速之客，很多人立即意识到：要闹事了。

　　就这样，除了极少闲人打算留下来看戏之外，大部分的人都默默的起身。绕过这十几个气焰嚣张的混子，一窝蜂似的出了酒吧，让得酒吧瞬间空旷了大半。

　　妹妹有点醉，但还是摇晃着起身，来到那群人面前。大声质问说你们要干什么！

　　小黄毛余鹏飞在地上拿起一罐掉落的啤酒，打开喝了一口，阴测测说行啊，这酒吧挺大，环境也不错，估计得值不少钱吧？

　　魏杨哈哈一笑，肆无忌惮的上下打量着妹妹，再也没有当初在宴会上时候的尊敬与惶恐，点头附和说：“是啊，这小娘们儿家里破产，连别墅都抵押了，她这么显赫的身份都得出入这种地方，估计……是来卖的吧？”

　　妹妹怒视着这两个口无遮拦的公子哥，脸色涨红；然而良好的家教却让她说不出来太难听的话，根本不知道怎么反驳才好。

　　我沉着脸，带领几个手下走了上来，径直对那魏杨说：“你刚才在说什么，别他妈胡说八道！”

　　魏杨惊讶我为什么会出现在这里，但仗着自己人多势众，倒也不怕，哼了一声，才吊着眼睛说：“什么他妈胡说八道，你跟叶北关系不是很好的吗？连她家里公司破产这么大的事情都没听说？哦，也难怪，这小娘们儿脸皮薄，估计也不好意思在你这便宜老哥面前丢脸，那我就发挥一下人道主义，告诉你好了。叶北她外公经营的百宏集团，不仅在上个星期正式宣告破产，还欠了一屁股债，如今连车子房子全都抵押了！”

　　魏杨看着妹妹，眼里充满着幸灾乐祸和嘲讽，冷笑道：“什么狗屁富家千金，这小贱人如今连一个普通的公务员都不如！”


第204章 实力碾压

　　魏杨毫不留情的一通话下来，妹妹的脸色立即变得煞白。

　　“这世界就是那么现实。”魏杨看着妹妹，脸上是压抑不住的嘲讽，冷笑道：“以前你家里有钱有势，所有人都尊敬你。可现在呢？你爸正被监督着呢，你家里的公司又破产，你还有什么资本在我们面前摆谱的，啊！？”

　　魏杨的脸色从一开始的凶恶，慢慢变得下流，目光火热的盯着妹妹的脸，不怀好意道：“柳茗烟，瞧瞧你这小脸，真是馋死我了。老子家里也有钱，倒不如你跟我算逑了吧，这样你下半生就不用愁了。”

　　旁边的余鹏飞立即不干了。说魏少你这可有些不地道了啊，柳茗烟这么极品的妞儿，你怎么能够独自霸占了呢？至少也得算我一份吧？

　　“也是，多个人多一分刺激，3批什么的我丝毫都不介意。”魏杨嘿嘿淫笑着。还一边伸出手去，想摸妹妹的脸，吓得她一下子缩回我身后，牢牢的抱着我的腰。

　　“哎，别躲啊。”魏杨迈前一步。肆无忌惮的还想得寸进尺，打算将调戏进行到底。

　　看着这个一脸淫笑的富二代，我早已怒火中烧，右手如电，一把探出。狠狠抓住了魏杨的四根手指头，用力往上掰，登时一阵噼里啪啦的指骨绷紧声响起，这孙子立即痛得大声惨叫起来。

　　“妈的王八蛋，痛死我了，快点给我放开！”魏杨抽着气，脸色扭曲道：“操你妈的，你个死瘸手，信不信我立马叫人弄死你！”

　　我冷笑不已，更是加大了力道，魏杨痛得浑身颤抖，担心手指会被我掰断，只能硬生生跪倒在地上，缓解一下手指的压力，一边回头大吼：“你们还站着干什么，快他妈来帮忙啊！”

　　对于我的突然发难，余鹏飞和身后的雷震子手下，都有些蒙圈。

　　但随即他们就醒悟过来了，十多个人大喊着冲过来，尤其是小黄毛余鹏飞，叫喊得最为厉害，眼中露出了狰狞之色。我知道他跟魏杨看我不爽，很早就想教训我了，自然不会浪费现在这个大好机会。

　　然而这两个混蛋从没跟我交过手，并不清楚我的实力，认为我现在断了一条手，加上他们人多，肯定可以吊打我们，于是表现得极为嚣张，一路过来的时候。还将道上的软皮沙发全部掀翻，故意砸烂茶几，闹出巨大的动静，让得客人们不断发出尖叫，陷入了恐慌之中。

　　我恼火的看着跪倒在地上的魏杨，咬牙切齿说你当真是该死！随即退后一步拉开点距离，猛地一记鞭腿踢在他头上，魏杨整个脑袋剧烈的震了一下，像是沙包从高处狠狠砸落在地上一样，眼睛一翻，直挺挺就栽倒在了地上。

　　我面沉如水，看着那十几个已经临身的人，冷冷道：“给我上！弄死这群垃圾。”

　　身后六个手下毫不畏惧，分散开，立即跟这群人扭打在一起。

　　我往后推开妹妹，微微欠身，避过余鹏飞的拳头，飞起一脚，正中他老二，痛得这孙子捂住了裆部，弓起了身，又被我一拳打在面门上，栽倒在魏杨的身旁。

　　接踵而来的，就是雷震子的手下了。

　　虽然不知道他们为何会勾搭在一起，但既然彼此间已经是仇人了，那我也就没有了留手的必要。尽管左手还没好，战斗力大打折扣，但就这么一群虾兵蟹将，加上我也有六个手下，因此经过几分钟的搏斗，三下五除二就将他们打翻了大半。

　　到了最后，我在地上捡起个红酒酒瓶，用力拍在一个人的脑袋上，算是彻底把他们全部解决。

　　环顾四周，妹妹和东方雨正在一边看着。酒吧里空荡荡的，除了几个服务员之外，以及门口围观的人群，竟是连一个客人都没有了。

　　这让我十分冒火，从地上拎起一罐啤酒。用力一抓，巨大的压力瞬间将易拉罐封口撑开，冰凉的啤酒一股脑儿喷在了昏迷的魏杨脸上，刺激得他浑身一个激灵，惊醒过来。

　　魏杨环顾四周。起先有些惘然，但见到不仅是余鹏飞，就连带来的十多个人也全都被打趴了之后，抬起头看到我，脸上浮现一抹恐惧，下意识就要往后退去。

　　“邓菱！”

　　听到我的喊声，身后的葱油饼女孩儿颤颤赫赫走了上来，我让她到柜台去打电话报警，让警察将这群人全部抓起来。大厅里新装了摄像头，已经清晰把他们进来砸场的画面录下来了，不用担心他们反咬一口。

　　邓菱应了一声，就要去打电话，可被魏杨和余鹏飞一人一边拦住，说叶阳你别激动，误会而已。不用做得这么过吧？

　　我盯着他们，冷笑说去你们妈的，要是我不在这里的话，你们岂不是已经把酒吧全都砸了？

　　余鹏飞立即明白了我话中的意思，摸出钱包。从里面抽出一张银行卡，说里面有十万块钱，密码是六个1，五万块估计已经够赔偿这里损坏的东西了，剩下五万则当是给受伤的人当医疗费。就当是一人退一步好了，你别报警。

　　我看着这小子那啰嗦劲儿，伸手抢过银行卡，让邓菱到柜台的刷卡机将里面的钱全部刷光，确认无误后。才又两脚将这对富二代踢翻，恶狠狠骂道：“赶紧滚吧！回去告诉雷震子，老子迟早会去找他算账的！”

　　魏杨和余鹏飞点头如鸡啄米，带上一群手下鱼贯出了酒吧。然而并没有学乖，脱离了危险之后在门口外撂下狠话。说叶阳你他妈给我记着，今天的场子我们迟早会找回来的，你等着！

　　我对他们的话不屑一顾，知道这两个混蛋只是逞逞嘴皮子，要真这么有种的话，刚才就不会怂成那样了。

　　这一次余鹏飞和魏杨没料到我会在这里，也没料到我竟然会这么能打，因此连个武器都不带，自然吃了大亏。

　　我回头看了看坐在沙发上不发一言、失魂落魄的妹妹，担忧的同时又非常难过。

　　最坏的结果终于来了。

　　如今受到打虎行动的影响，妹妹她爸已经完全抽不开身，而她外公的公司也倒闭破产，再也没有当初那种显赫的家世。本是被全家人捧在手上明珠，沦落到魏杨余鹏飞那种二流富二代都能随便侮辱的地步，她自然大受打击。

　　我叹了口气，吩咐酒吧里的服务员们将地上凌乱的东西清理好，损坏的茶几沙发等，则联系商家尽早换新的，一直忙活到将近十二点才好。经过这么一闹，生意也没法做了，于是我只号把服务员们遣散，让他们早点下班。

　　东方雨识趣的带着六个手下先回去，最后酒吧里就只剩下了我和妹妹两个人。

　　随后问了才知道，妹妹外公的集团在跟那些联合公司的对抗中没能坚持到最后，输了，确实已经申请了破产，家里的别墅和车都已经变卖，用来发放员工们的工资。如今，一切值钱的东西都没有了，只剩下了这家阳北酒吧。

　　我原本还想说些安慰她的话，但妹妹却已经自己从颓废和落魄中走了出来，笑着说钱没有就没有了吧，反正小时候穷日子也过惯了，现在一穷二白反而轻松，她也能安心地好好经营这家酒吧。

　　我看妹妹不像是强颜欢笑的样子，这才松了口气。

　　成功与失败之间，说简单也很简单，说复杂也很复杂。总而言之一句话，只要做人不失败，那就是最大的成功。无论前途多么坎坷，生活过得多么艰苦，日子总是过下去的。

　　我想，她也很清楚这些道理。

　　看得出来，妹妹这两天都没有好好休息，累得很，跟我说话的时候，说着说着竟然就睡着了。

　　我将她抱回酒吧二楼的房间里，给她盖好被子，下来后再把酒吧的门锁上，这才准备离开。

　　但让我没想到的是，刚出门口，就看到易逍遥坐在台阶上闷闷的抽着烟。

　　他头也不抬，冷冷说茗烟她外公虽然已经破产，但公司还在。花费的时间虽然有些长，但只要你帮我，我就有办法帮这个已经被架空了的公司，夺回它原来的一切！


WL 特殊篇

　　小房间里，刘小芸正埋头翻阅着资料。案台上摆放着大量文件，有的很新，有的很旧，堆积如山。

　　这些文件，包括了势力覆盖下所有城市的一切商业机密；也包括了，WL组织发起以及壮大的详细过程，她越看越是胆战心惊。

　　刘小芸一直都以为，WL组织，是以威廉的名字而命名的，但通过这些资料，她发现这其中并没有那么简单，WL这两个字母。不仅是组织的名字，拆分开来，更是组织内两个不同系统的代号；W属于情报部，并指外出执行任务的队伍；L是脑系，泛指组织内的超一流黑客团队。

　　自从了解清楚组织的本质之后，半年的时间里，刘小芸从本能的抗拒、挣扎、无助，到被迫去接受。再到现在的完全进入状态，她知道，自己已经没有回头路了。

　　如今的她已经知道了太多不该知道的东西，一旦脱离组织。她就会无声无息的消失，再无第二个结果。

　　WL组织成型于20年代，距今已经十多年，期间组织有过三任首领，第一任创始人的名字和资料，始终是机密，组织内除了极少数的元老级人物，连她都无从得知；第二任首领是威廉，一个彻底将组织发展壮大、被誉为对组织贡献最大的天才男人。而第三任，则就是她这个懵懵懂懂的小女孩了。

　　刘小芸清楚，对于自己继任首领这件事，下面有着不少非议。但碍于这是威廉大人的直属命令，这才没有闹出太大的矛盾。

　　她知道，自己并不是WL组织的创始人，也没有威廉贡献得那么大，所以她现在只能拼命去学习，去增长自己的阅历，最后成为一个能够把组织带得更远的合格首领。

　　这时候，外面响起一阵敲门声。

　　“进来。”

　　刘小芸舒了口气，秀美的脸上有些难言的疲惫。掖了掖身外的黑色长袍，站到了旁边的窗下。

　　不出所料，进来的人是金城。

　　一个长相很平凡、但却能力超群的男人。当初负责联系她，并且向她传达威廉遗训的，也是他。

　　金城左手捧着一碟砸开了的核桃。右手提着一件外套，先是将核桃放在桌子上，才走过去，把外套盖在那个女人柔弱的肩膀上。

　　“天气凉了，请不要经常吹风。”

　　金城的喉咙以前受过创伤，所以说话声音沙哑，听着还有点机械性，很怪异。

　　但刘小芸早已习惯了。

　　对于威廉以前的唯一心腹。刘小芸对他也是无话不谈。跟叶阳分别以来，这也是唯一可以接近她的男人。当然，并非是男女之间的感情熟络，只是那种纯粹的上级与下级的关系。

　　刘小芸望着窗外，半晌不说话，金城就这么站在身后，也一样没有说话。

　　过了好久，她终于感觉有些冷了，这才把窗关上，走了回来。

　　一边在房间内踱步着，一边问：“伸圳市百宏集团破产，内幕已经挖掘出来了吗？”

　　金城点头道：“虽然下面十几家中小型公司联合起来，对百宏集团进行垄断，是导致其破产的最大原因。但是导火线，却是有人将百宏集团所经营的一种主流产品的生产设计图给偷了出来，交给了那些联合公司。否则以百宏集团才影响和财力，根本不可能这么快就倒下。”

　　刘小芸叹了口气。

　　正因为百宏集团的大股东是叶北她外公，而董事长又是她妈妈江婷，所以她才会如此的上心。想到这里，她不由得又想起叶北那张倾国倾城的脸蛋。

　　不知道。她现在跟叶阳过得还好不好？有没有因为家里的变故而一阕不振？

　　刘小芸收起心神，突然看到金城不经意的看了她一下，眼里有些莫名的意味。

　　“你是不是有话要对我说？”刘小芸皱起眉头。

　　金城犹豫了一下，最终抱拳道：“属下一直觉得。以大人您如今的身份，那个至今才是个混混头儿的叶阳……配不起你。所以属下恳请你收回对他的注意力，将重心放在发展组织上更好一些。”

　　“放肆了！”刘小芸秀美的脸上罕有的出现了一丝怒火。

　　金城立即惶恐的单腿跪地，颤声道：“属下不敢！”

　　刘小芸整个人在瞬间流露出了强大的气场。居高临下的看着他，明亮的眼睛中浮现点点冷意，面无表情道：“以后我不希望再听见你说这种话。我想怎么做，还不需要你来指手画脚！”

　　金城眼睛深处是浓浓的无力感，心中叹了口气，低头道：“属下知道了。”

　　刘小芸舒了口气，转了话锋，问道：“王磊的尸体找到了没有？”

　　“执行这项任务的。是W队伍。”金城回答道：“至今还没听到消息传回来。”

　　刘小芸又点点头，说我知道了，心中却充满了担忧。

　　其实，那天在建业大桥上，叶阳和王磊搏斗的时候。WL的人就在旁边看着，只要她一声令下，手下就能够将王磊当场射杀。

　　但她不能，也不敢。

　　因为在当时。附近非常隐秘的埋伏了两个狙击手，一个将目标放在叶阳身上，一个则无数次都将准心对准了王磊的脑门，但最终三方人马都没有动手，各自悄然离开。

　　从那天之后，刘小芸才知道，事情，其实远比自己想象中的还要复杂。

　　这时候。金城的数字手表灯光闪了闪，他低头看了一眼，立即对刘小芸道：“大人，W部的情报小组已经回来。您要不要亲自过去一趟？”

　　刘小芸点头说好，将外套搂紧了些，跟在金城后面出了小房间，一路往下走。穿过很多条走廊，最后坐着电梯，一直到达地下五层。

　　一路上穿过很多道门，最终到达了一个极其宽广的大厅。

　　大厅内罗列了数十排办公桌，每张桌子上都堆放着备份好的资料，一簇紧挨着一簇，场面堪称壮观。

　　这个大厅就是W情报部的大本营，能在这里出现的人，都是行业里的精英，自然懂得规矩，除了见到刘小芸会鞠一下躬之外，基本都保持着沉默。

　　金城离开了一会儿，回来后身边已经跟了两个人，一男一女。男的是个极其英俊的男人，身材笔挺，穿着黑西装，有一头浓密而黝黑的卷发，是一个中欧结合的混血儿，名字叫黄松戈，是W情报部的部长。而那女的是个穿着职业装的端庄美女，是他的助手。

　　两人都恭敬的朝刘小芸鞠了一躬。

　　“我要你查的情报都查到了没有？”刘小芸不打算耽误时间，开门见山问。

　　黄松戈点点头，并未说话，将手中一份文件递给了她。

　　刘小芸接过之后摊开，快速浏览着上面的内容，慢慢地，她的眉头紧皱了起来。

　　最终，她看完了文件，将其合起来，平静问：“情况属实了吗？”

　　黄松戈还是沉沉的点头。

　　“辛苦了。”刘小芸把文件递了回去，随即又下达了一项任务：“你回头帮我去查一下那个东方雨的来历，我要她身份的详细资料。”

　　“明白了大人。”

　　刘小芸嗯了一声，又问：“我们之前聘请的那几名鹰国外科手术专家到了没有？”

　　黄松戈身体很细微的僵了一下，眼中微不可擦的闪过一缕精光，却回答道：“暂时还没有，但应该很快了。”

　　刘小芸点头，不再说话，带着金城朝门外走去。

　　就在她即将迈出门口的时候，两个底层的工作人员抬着一副担架从身边匆匆走过，担架上是一个被蒙住脸的断臂男人，光着上身，肚子、胸口等地方，布满了伤口。刘小芸皱起眉头，只觉得那身体有点熟悉，但一时又想不起在哪里见过。转而又释怀，心想应该是外出执行任务的人，受了重伤，这才抬回来救治的。

　　想到这里，她没有再去探究，一边离开情报部，一边轻轻抚摸着已经鼓起很大的肚子，脸色慢慢变得温柔。轻声说：“我的小念阳，快快出来吧，我们一起回去找爸爸。”


第205章 以牙还牙

　　当天晚上，我跟易逍遥又换上了之前那种紧身衣，在下半夜的时候偷偷摸进了雷震子所管辖的南区。

　　尽管我左手的伤还没好，但有易逍遥在，以我们的配合和身手，对翻墙越院之类的，却也是信手拈来。

　　一直在工业区搜寻着，最终找到了一个规模挺大的工厂，发现工厂仓库里装满了市面上那种已经将价格上调、极其畅销的货物。易逍遥说，他已经查过了，这种货原本是百宏集团的产物，但是设计图被人偷走了，这才让得那些联合公司也能够大量生产这种东西，对市场进行垄断。

　　他说，百宏集团早就看出这种产品很有市场。所以进行了重点投资，可以说是下了血本，但谁也没料到公司竟然会出现内鬼，设计图被盗，让得其他公司大肆生产自己的货物。并且低价售卖出去，才会导致之前的大规模投资血本无归。

　　然而百宏集团财力宏厚，那些联合公司对市场进行垄断虽然撑到了最后，但同样是元气大伤，甚至可以说是惨败。如今百宏集团申请破产，联合公司们终于能够将这种货源的价格调上去了。

　　与垄断时候的压低价，到现在价格上调十多倍，简直让这种货物成了香馍馍。

　　而易逍遥的计划，就是打算毁掉这些货源，阻止联合公司们的回本，让他们同样大伤元气。

　　百宏集团毕竟是市里商界的龙头大哥，拥有的畅销产品占了全市的百分之五十，只要这些不入流的小公司丧失了抵抗力，那么百宏集团就会利用别的产品盈利，从而度过眼前的困难期。

　　知道易逍遥的打算之后，我吓出了一身冷汗。

　　现在市面上流通的这种货源那么多，整个市四个城区，可也不单单是西城区这里生产的啊，难道我们要走遍全市，将这些货源全部毁掉不成？且不说那些工厂守卫严不严，花费的时间也太长了，况且以我们两个人的力量，能做到的又有多少？

　　不过易逍遥让我不用担心，做好眼前的事情就好，其他的问题他也已经想到办法解决了。

　　就这样，我们猫在仓库里，一直等到了半夜四点多钟。

　　这个时间，是工厂的保安最疲乏的时候，我们在仓库里那些货物堆上，铺上几张很薄的纸，一头连通货物，做成鞭炮的引子状，再撒上一缕汽油，用打火机点燃纸张，随即两个人以最快的速度离开了工厂。

　　就在我们刚走不久，那个仓库就传出了漫天火光，直接染红了半壁天空。

　　我们刚才已经将地形打探过，那仓库离工厂的员工宿舍还有好长一段距离，周围也没有人，所以大火顶多只是将货物烧掉，并不会危及到人的安全。

　　我和易逍遥站在黑暗中，静静凝望着远处的巨大光亮，心中都在想，余鹏飞和魏杨、以及王磊他养父养母身后的公司，联合起来对付妹妹家的集团，不仁在先，而后不但偷取设计图大肆生产人家的货物，又在市场上进行垄断，逼得偌大的百宏集团硬生生破产，简直是丧尽天良。

　　百宏集团一破产。多少人被裁掉，多少人失业，又有多少人面临着生活困难，这常人所看不到的背后，只怕又会引发诸多凄惨的悲剧，所以也怪不得我们心狠手辣了。反正烧掉的那些货物，本来也是妹妹家的，我们以牙还牙而已。

　　商业竞争，都是这样无所不用其极。

　　就这样，接下来的几天里，我们每天晚上都会结伴光顾南区里的这些工厂，提前探索好地形，一切以捣毁那些货源为主，千万避免闹出人命。

　　当然，这些工厂基本都是余鹏飞和魏杨他们家的，这两个王八蛋去砸了一通酒吧，又当着我的面侮辱妹妹，所以我放起火的时候，基本没有什么心理负担，短短的四个晚上，南区的工业区里，就有8间工厂遭到火烧，那些以箱为单位的货源，起码被毁掉了六七千箱，再结合市面上的价格。起码让那些联合公司损失了上千万，小小的伤了一波元气。

　　尽管我们已经做得非常隐秘，但一次两次失火还能理解为意外，但接连四个晚上都发生了火灾，可就能判定是有人故意而为之的了。但由于抓不到纵火的人。因此仓库被烧这其中最大的责任，就落到了一直给这些工厂充当安保工作的雷震子头上。

　　为此，那些遭受损失了的8个工厂，还直接就将雷震子的人辞退了，重新聘请了正规的保安来巡守。雷震子的最大收入来源就是靠给工厂们当保镖混工钱。如今手下的人直接被辞退一半，团队里立即就多了几十张吃白饭的嘴巴，气得雷震子暴跳如雷。

　　这个大嗓门的矮个糙汉，下意识就将纵火的人定位在了跟他有仇的李旭和过江龙身上。于是，在第五天的中午，雷震子堂而皇之的分别给西区和北区下达了一份战书，三天后，让他们到之前那个工业区去，好好的算一下总账，谈判也好。群架也罢，哪怕将人全部打死了，也要将仇给报回来。

　　可以想象雷震子气得多么厉害。

　　面对雷震子的叫嚣，已经联手了的西区和北区自然不怕，于是都统一回复，表示接受宣战。

　　而也因为我们将那么多货物毁掉的缘故，市面上对于那种产品的需求变得稍微急切了起来，这让得百宏集团本来库存的一些货物，都卖出了不低的价格，让原本已经对公司绝望的员工们，又重新看到了希望。

　　可以说，我和易逍遥的这些举动虽然冒险，却也有效的打破了市面上僵持的局面，不仅让那些联合公司吃亏，也让百宏集团勉强盈利一些。更直接对雷震子造成了巨大打击，成功挑起了三个区之间的矛盾。

　　雷震子实力虽然宏厚，但李旭和过江龙联手起来的话，却也不怕他，一旦雷震子被搞垮，那么对两个区来说受益可就大了。

　　想到这里，我和易逍遥都有了些如释重负。

　　随后，易逍遥告诉了我第二个计划，说他这一次帮不了我，只能靠我自己努力尝试一下了。如果成功了的话，那么百宏集团就将会有非常大的希望重回行业老大的位置。

　　而在这一个星期里，我脱臼的左手终于快好了，刀伤缝的针也都全部拆线，由于蛇胆花的缘故，根本不用担心会留疤。

　　我和易逍遥做的事情没有告诉别人，连妹妹都不知情，所以对于雷震子吃亏的这件事，不仅是李旭，就连过江龙也都无比高兴，大家兴奋中积极备战着，准备在三天后彻底将雷震子收拾掉。

　　就这样又过了两天，我的左手终于彻底康复，于是在白天的时候自己一个人去了市中心，在一家咖啡厅里订好位置，才拿出手机，拨通了那个已经好几个月都没有打过的电话。

　　不到半个小时，外面就开来了一辆黄色的法拉利，车门打开后，从上面走下来了一位打扮性感的女孩儿，十八九岁的样子，颜值有七十文。

　　看着她，我只觉得心情很复杂，没想到自己也会有求她的一天。

　　沈乐怡新烫了一头黄色的波浪卷发，再加上她那婀娜的身段，姣好的瓜子脸，看上去极为的惹眼。

　　她径直进了咖啡厅，看到我之后显得很高兴，两人面对面坐下，随后各自点了东西。

　　我不是拖泥带水的人，并不想拐弯抹角，于是直接说：“你家里是做房地产生意的，老爸又是市里排第二的商业大亨，所以能不能对百宏集团施以援手，帮它度过这一次难关？”


第206章 张青叶

　　听到我的话，沈乐怡有了一瞬间的愣神，随即皱起眉头，不说话了。

　　百宏集团破产的事情，早已经在市里闹开，身为圈子里的人，沈乐怡自然知道这件事，甚至了解得比我更加清楚。

　　如今妹妹家里式微，那么沈乐怡家就从原来的第二，变成了如今的全市首富。易逍遥说过，如果百宏集团想要翻身，就必须得到沈家的支持，所以才让我把沈乐怡约出来。

　　沈乐怡喜欢我，这我知道，所以找她帮忙总让我有一种打感情牌的感觉。

　　而且，这是一件大事，她答应我很为难，不答应也难堪，着实给了她很大压力。

　　最重要的是，我根本对她没有感觉，更没有喜欢她。

　　一时间，气氛有点沉默，两人都不说话了。

　　这时候服务员端着两杯咖啡上来，沈乐怡用勺子慢慢搅拌着。过了好久才说：“这件事有点难办呢。”

　　虽然来之前就已经做好了准备，但她的话还是让我感到很失落，叹了口气，说我知道这事让你很为难，但如果，我是说如果。你能够帮忙的话，还请帮忙一次，就当我求你了。

　　随后双手合十，给她做了个拜托的手势。

　　我很清楚，百宏集团能不能东山再起，关系到妹妹未来的生活。我实在不忍心看到她现在为了赚钱，没日没夜的去经营酒吧。所以，为了她能过得好一些，我这当哥的，什么丢脸，什么自尊，统统都可以不要。

　　“其实，在你来找我之前，叶北她妈妈江婷，已经找过我爸了。”沈乐怡端起咖啡喝了一口，小声说。

　　我心中一紧，下意识问：“结果怎么样？”

　　沈乐怡摇了摇头，叹气道：“你也应该知道，做生意这种事情，每一步都必须很小心。百宏集团这种公司规模非常大，如果想要帮它渡过难关，支援的资金可不低，万一又亏损的话……我们可能连回本都回不了。所以——我爸拒绝了她。”

　　我沉重的点点头，又叹了口气，说你说的这些，我都明白。既然江婷已经无功而返，那我也不好意思再浪费你的时间了，告辞。

　　说着，我站了起来。

　　“你站住！”

　　就在我准备离开的时候，沈乐怡喊住了我，抬头说：“江婷找我爸的时候，我可没有在旁边。但如果是你的话，我则可以去劝劝他……”

　　我心中一跳，惊喜道：“你答应帮忙了吗？”

　　沈乐怡点点头，说我可以去劝一劝我爸，但成功与否，可就不知道了。

　　尽管沈乐怡给我的答复有点模凌两可，但我还是开心的不行，虽然不知道最后会不会成功，可终归是一个希望。

　　我问她，说大概什么时候会有答复？

　　“三天吧。”沈乐怡摊开三根修长的手指头。无论成不成功，三天后我都会给你答复。

　　“谢谢了！”

　　我高兴坏了，抓着她的手摇晃着，不知该怎么表达心中的喜悦。

　　直到咖啡厅里的客人都朝这里投来了怪异的目光，我才意识到尴尬，连忙松开她的手，发现沈乐怡脸色已经红了。

　　如今沈乐怡她爸已经成了全市最有钱的人，而且我还有求于她，实在不敢再像以前那么放肆，生怕她一个不乐意，就把刚刚口头应允的事情，给全盘拒绝了。

　　沈乐怡把手抽了回去。并没有在意，只是眼里隐约有些复杂，轻声说我不想那么快回去，要不咱们出去走走吧？

　　就这样，我们结伴离开了咖啡厅，沈乐怡开着她那辆法拉利带着我在街上兜风。

　　车是敞篷的，速度并不快。一路上路边的行人看我的目光都很羡慕，应该是把我当成吃软饭的小白脸了，让我心中很不是滋味。

　　沈乐怡幽幽叹了口气，说我倒是挺喜欢你之前那种对我凶巴巴的样子的，不知是不是你现在有求于我，太过拘束，让得我们的距离都变远了。

　　我说你千万别这么想，以前我是不知道你的身份，才无意冒犯而已。

　　沈乐怡突然哼了一声，说我现在不乐意了，你今天得把我侍候得好好的，否则我就当没见过你，我之前答应你的事情，也都不承认了！

　　我正震惊这女人怎么变脸比翻书还快，她已经一打方向盘，将车子拐了个弯，往左边的一个路口驶去。

　　随后两人到了附近一个游乐园，沈乐怡买了两张全游票，开始了在里面疯玩，什么过山车，海盗船，碰碰车，通通玩了一个遍。我长这么大还没坐过海盗船的，结果在上面当场就吐了。摇摆起来的时候正好吐在了前面一女生的身上，下来后被人家指着鼻子骂了个狗血淋头。

　　而沈乐怡却在旁边幸灾乐祸的偷笑。

　　这让我觉得非常憋屈。

　　从上午十一点，一直逛到下午五点，沈乐怡仍旧没有要回去的样子，而我的手机早已经被打爆了，其中有两个还是手下打来的，说雷震子竟然带着人过来挑衅了。

　　我虽然知道西区和北区紧挨在一起，加上有李旭在，弟兄们并不会有什么事，但还是按耐不住焦急的心情，好几次都想赶回去，可结果都被沈乐怡拉住了。哪怕跟她解释说临时有事，她也不让我走，还威胁说要是我敢走的话，她就不帮我去劝她爸了。

　　这让我有些生气，却又不敢撒出来，只能憋着。

　　一直到了下午六点多，沈乐怡玩累了，带着我出了游乐园，然后又到小食店买了几串鱼丸，一边走一边吃着，吃饭之后手都没擦，油腻腻的手指就来捏我的脸。捏完还不够，居然还踮起脚在我脸上亲了一口。

　　路上很多人，都脸色各异的往这里看，这让我非常尴尬。

　　可沈乐怡竟然变本加厉起来，干脆捧着我的脸要亲嘴，我终于有些火了。用力推开她，说你做什么！一个女孩子家也不知道矜持一点，男女授受不亲这都不懂吗？

　　沈乐怡松开我，突然嘻嘻一笑，说这才对嘛，凶起来的话，熟悉的感觉又回来了。

　　我一愣，随即恼火道：“你这什么怪癖，非要我骂你你才高兴吗？”

　　沈乐怡理所当然的说：“对呀，只有你凶我我才高兴，别人凶我我就生气。”

　　我一阵无语，烦躁说你真是不可理喻。

　　就在这时候。突然肩膀被一个路过的人用力撞了一下，撞得我一个踉跄，虽然对方已经低声说了句对不起，但我还是炸毛了，气愤的说：“卧槽，你特么眼睛瞎了啊！”

　　撞我那人回过头来。是一名二十四五岁的青年男人，长得倒没多帅，天气也不冷，却穿着一身厚棉袄，腰间绑了个葫芦，看起来不伦不类的。

　　尤其突出的。是这人的头发，整个都剪成了矮寸头，却唯独留下了左边额头上的一缕头发，极长，絮到了下巴，堪堪把左眼遮住。

　　“小子。嘴巴给我放干净点。”这男人只用一只右眼看我，幽幽的说：“你爸妈难道没教你什么叫做礼貌吗？”

　　“礼貌你大爷！”我最恨就是别人在我面前提爸妈，加上现在心里不爽，所以恶狠狠的说：“信不信我现在就撂翻你！”

　　一边说着一边走过去，二话不说就要一拳往这男人脸上打去。

　　然而让我想不到的是，这家伙的反应居然非常快，头一偏，立即就把我的拳头躲过去了。

　　我只当对方是运气好，所以冷笑着又补上一拳，但是没想到又被他挡了过去，不由得有些冒火，开始施展开左勾拳、直冲拳、鞭腿等，不断朝这打扮怪异的男人攻了过去。

　　但让我震惊的是，自己引以为傲的速度、力量等，竟然都被对方压得死死的，一点也发挥不出来，更对他造不成半点伤害！

　　就在我的拳头再一次被这男人用手臂挡下后，他终于惊讶的抬起头来，说你居然会用综合格斗？小子，你师傅是谁！

　　我心中一惊，却也没有回答他的问题，反身一拳将他逼开。

　　可谁知道这男人竟然也火了，径直朝我冲了过来，我下意识再挥拳，可对方一个错身避开，随即右腿如鞭，狠狠往我胸口踢了过来。

　　尽管我已经预判到他的攻击，下意识要躲避，可对方的速度竟然明显要比我快得多，随即我胸口就传来了剧痛，被这男人一脚踢得倒飞出去四五米远，心中惊骇的同时，只觉得胸口通入心扉，憋闷得快要吐血了。

　　“我叫张青叶。”这男人慢慢朝我走过来，冷冷说：“报上你的名字，并且告诉我你的师傅是谁。”语气中全是不容置疑。

　　我捂着胸口爬起来，发现嘴里腥腥的，才知道自己已经被对方一脚踢得吐血了。

　　这是我在经历那么多艰苦训练之后，第一次吃那么大的亏，竟然在这个男人面面，一个照面就败了！

　　我捂着胸口，艰难的爬起来，咬牙说：“我叫叶阳。至于师傅是谁……”

　　“却不能告诉你！”

　　我大吼一声，以最快的速度、最大的力量，一拳朝这张青叶的面门打去。

　　但不出所料，攻击不仅被躲掉，这张青叶又是一击鞭腿扫出，再次击中我胸口，看得出他并没有用全力，可那巨大的力量仍旧将我踢飞出去，无力的跌倒在地上，直接喷出一大口鲜血。


第207章 虚惊一场

　　沈乐怡也不是不了解我的身手，眼见着对方也只有一个人，刚开始的时候自然没有太过为我担心。然而当看到我被人两脚踢得吐血之后，立即吓得尖叫了起来，急急忙忙跑过来扶我，问我有没有事。

　　这张青叶轻轻捋了捋遮住左眼的那缕长发，说好小子，根基挺扎实嘛，挨我两脚居然都没昏过去。

　　他来到我面前，先是居高临下的看我一阵，随后解开腰间的葫芦，喝了两大口酒，才蹲下来，拍拍我肩膀道：“说吧，你师傅到底是谁。谁教你的综合格斗。”

　　我捂着胸口，只觉得连说话都困难，自以为自己身手够好，能不把一个撞了自己的路人放在眼里，没曾想恰恰就撞到了铁板。咬牙说：“要我说也行。但你也得告诉我，你是谁！”

　　张青叶哎了一声，说你小子嘴真硬啊，还想挨打是不是？

　　我有点心惊胆战，下意识要做出防备的姿势。可张青叶又笑笑，说我又还没出手，你那么紧张做什么？

　　“叔叔也不是那种仗着自己厉害就欺负人的货色。”张青叶道：“既然你不肯说，那我也就不勉强了。”

　　随后，他站了起来。叹了口气说：“会综合格斗的不多，而且有你这种纯正套路的，更是少见。我只是在想，你会不会是我那个狗屎师弟的徒弟，毕竟我们已经五年没见了，想想也是挺怀念的。叶阳是吧？我记住你了，我们很快还会再见的。”

　　说着，他摇摇头，一边拨弄着那缕长发，一边转身离去。

　　望着这个男人远去的背影，我感受了一下自己的胸口，发现刚才那种剧痛居然不见了，挨了两脚和吐了一口血，不仅没有对身体造成什么伤害，反而觉得连呼吸都顺畅了许多。

　　“难道这人看似是在踢我，但实则上却是在帮我？”我只觉得有一种匪夷所思的感觉，实在搞不懂这家伙到底是什么意思。

　　并非是我不愿意告诉他从哪学来的综合格斗，只是当初威廉告诫过我，他的身份很敏感，千万不要在外人面前提起他。而且，威廉如今的势力已经转移到了小芸身上，贸然对陌生人提起的话，只怕会给她带来什么麻烦。

　　沈乐怡看着张青叶消失在面前，气愤得很，说这人真可恶，把你打得这么惨，我们还是报警处理吧？

　　我摇头说不用，刚才是我先挑起的头，人家没错，错的是我。

　　沈乐怡就看着我。说那你刚才吐血了……没事儿？

　　我拍拍胸口，说没事啊，我身体强壮得很，能有什么事？

　　沈乐怡看我不像是装的，这才放下心来。

　　然后我说我要回去了，沈乐怡就拉住我，说你回去那么快干嘛，我们还没有玩够呢！

　　我气不打一处来，说还玩个蛋，今天都玩一天了。

　　沈乐怡显得很委屈的样子。我只好放缓了语气，说改天吧，我现在真得回去了，刚才我的弟兄们给我打了电话，说有人来找茬，我这当老大的必须到场才行。

　　我知道，沈乐怡是在缩短我们之间的距离，毕竟大家已经好几个月没见了，如果一直都是彬彬有礼、客客气气的，只会徒增尴尬。

　　之后沈乐怡开车把我送回了西区，我下车后直奔李旭的工厂，发现工厂一切都很正常，弟兄们都没事，问了李旭才知道，雷震子虽然带着人过来闹事，但也只是挑衅了一下而已，并没有跟我们的人打起来。倒是北区过江龙的人跟雷震子起了冲突，原因好像是雷震子说要找人去弄过江龙的前妻和孩子，所以伤了几个弟兄。

　　我心中一惊，心说雷震子那王八蛋居然想去骚扰唐老师和晨晨？混这一行的，都懂得祸不及家人这个规矩，如果真这么做了，那雷震子可就真是个挨千刀的畜生，难怪过江龙要跟他打起来。

　　不过我们的人没有出事，这总算让我放下了心头大石。

　　然后我又打电话给易逍遥。跟他说了沈乐怡已经答应帮忙，但到底成不成，还得在三天后看结果。

　　我没有告诉他遇到张青叶的事情，因为在易逍遥这么个竞争对手面前，被人两脚就打得毫无还手之力，简直是太丢脸了。

　　于是到了晚上九点，我又去了一趟妹妹的酒吧，发现她现在精神好了很多，知道家里的巨变并没有压垮她，这才放下心来。

　　就这样又过了两天。

　　期间并没有出现什么太特别的事情。西区和南区也相安无事，但因为明天就是跟雷震子约架的日期，所以大家脸色都很沉重，神经紧绷着，让人有一种风雨欲来的感觉。

　　终于，到了第三天。

　　一大早醒来收到了唐老师的短信，让我上科室一趟。

　　今天的唐老师仍旧是一件白色的旗袍，花了点淡妆，看得出心情很好，端庄美丽的脸上挂着浅浅的笑容，还问我她今天的打扮怎么样。

　　我挠挠头说挺不错的，唐姐您长得漂亮，又成熟又性感，自然穿什么都好看。

　　唐老师笑骂我油嘴滑舌。

　　我问她找我来有什么事，唐老师就说今天她的课程有点多。下午还得去别的班级听课，抽不开身，问我能不能去陪一陪晨晨，不然她一个人在教师宿舍里待一天，会憋疯的。

　　我眼皮一跳。心说中午弟兄们就要去跟雷震子决斗了，事情可耽搁不得，可晨晨一个五岁小女孩儿在家里也需要人照顾，登时感到为难起来。

　　唐老师看我不说话，只当是我不好意思进她的宿舍。干脆直接从抽屉里拿出钥匙塞给了我，说唐姐早把你当成亲弟弟一样看待了，所以你不用觉得尴尬。

　　这段时间我老是往外跑，下午开始就没在学校了，缺课这么久也都是她替我兜着。一直都让我很感动，眼见着已经推不掉，干脆就答应下来，毕竟晨晨那么懂事，先陪着到中午，哄她睡觉了再走也不迟。

　　然而理想是丰满的，现实是骨感的，早上第三节课下课之后我就偷溜出了学校，径直去了唐老师的员工宿舍陪晨晨。这小女孩儿刚开始的时候还很听话，但看了两集动画片之后。就开始耍性子了，让我带她出去玩儿，不肯就哭，哇哇哇的，劝都劝不住。

　　原想着还能哄她睡觉的呢，眼见着已经临近十二点，弟兄们马上就要集合，而我这当小头目的更是必须到场，却不料想走也走不了，着实急得团团转。

　　直接把她锁屋子里吧？这对一个正在耍脾气的孩子来说太残忍了，而且屋子里还有煤气炉以及一些其他用电的设备，万一晨晨闷了手痒跑去鼓捣，指不定会发生什么事来；把她托管给别人吧？我又不知道托管给谁，妹妹也是在晚上才去的酒吧，而且唐老师是让我去照顾晨晨的，推给别人的话，出什么事我可真担当不起。

　　眼见着这小破孩越哭越厉害，我咬咬牙，干脆狠下心来，抱起她直接去了李旭的工厂。

　　我的本意是把她抱到工厂之后，让留在家里的手下照顾一下她，可谁知道李旭说这一次跟雷震子约架事关重大，所有人都必须前去，这样一来我就又不放心把晨晨放在工厂里了，加上托儿所太远，来回的时间远远不够。

　　思前想后之下，我只能让东方雨抱着她，让她等会打起来的时候站远一点，别掺和进来就行。我们如今跟西区联合，而且晨晨又是过江龙的女儿，那么多人在，断然不会让她有事的。

　　但让我没想到的是，这一次，自己差点丢掉性命不算，更是看到了这世间最为残酷的东西。


第208章 倾巢而出

　　大多数人对于街头痞子都有着很多误解，认为这些人都是游手好闲的，专门欺压老百姓。其实，大部分的流氓确实是这样，无恶不作，欺男霸女；但有小部分却也是因为学历、残疾、怪脾气等，不受人待见，找不到工作，被迫走上这条歪路的。这小部分就像是李旭的手下们一样，大多数时间也跟寻常老百姓一样，有活儿就干，赚点钱养家；偶尔才会去收保护费，虽然让人不齿，却也没有做得太过分，至少没有过不交租金就砸铺子这种恶劣的情况。

　　而且收了保护费之后。他们也会给商铺们提供保护和帮助，毕竟警察是不能24小时都守着，而小偷和强盗却随时随刻都能下手。

　　李旭作为西城区老大，平时也都勒令手下们遵守规矩，不能随便欺负人。所以即便偶尔有人对于收保护费这一点有怨言，却也没有北区和南区的那么大。

　　尤其是雷震子，他的手下们明面上是去那些工厂里当保镖，维持治安，但背地里仗着人多势众。只要有钱拿，什么黑心的事情都干。比如工厂里员工跟员工之间斗殴，只要给了他钱，他立即就会命令手下们上去帮忙，痛打没付钱的那一方；早之前还传出有间工厂的老板糟蹋了两个厂里的女孩子。两个女孩儿想去报警，可没想到当天晚上就失踪了，警察来了也毫无线索，两个人至今都没有找到。有人说是雷震子的人把她们做掉了，秘密的处理了尸体。

　　这个残酷社会的底层下，隐藏了太多肮脏和黑暗的东西，寻常老百姓要钱没钱，要势没势，斗不过腐败的高官，拼不过黑心的有钱人，没地方诉苦，没有曝光率，很多家庭甚至被人欺负得家破人亡，最后也没有几个人知道。

　　作为一个无家可归的穷学生，我从来都清楚自己有多少斤两，也明白自己是什么身份，更没有想过要靠谁的力量去变得强大。

　　正因为见识过太多现实的事情和人性，我深知这个社会的残酷，才一直都本着自食其力的想法，用自己的双脚往前迈步着。

　　中午十二点整，所有人集合完毕，像之前一样，三十多个人各自揣着刀子棍棒，分批朝各个方向离开工厂；而我和东方雨一起，她怀里抱着晨晨，两人结伴而行。

　　在路上，我见到了很多个过江龙的手下，他们朝我点点头，却不说话，同样是分散开。闷着头走着。彼此都知道，混道子的人，最畏忌在打架时被警察逮住，就好像在学校里跟人斗殴，突然间被老师制止了一样。不管结果如何，事后都会被同行们当成茶余饭后的谈资，大肆的加以嘲讽。

　　学生打架不报告老师，混混打架不报警，这已经是默认了的规矩。

　　走着走着，东方雨对我说。今天或许会发生很大的变故，让我留意一切突发的情况。并且着重提醒我，能妥协的事情，就尽量选择妥协，否则会有很大麻烦。

　　这个女人来历很神秘，知道很多的东西，但我知道她虽然不会害我，但却也不会把她所知道的告诉我，从来都是说一半藏一半，让我好有心理准备而已。

　　之前已经去过一次那个停工了的工业区，因此认得路，花了不到四十分钟就到了。

　　不出意料，之前雷震子炸塌的那栋大楼，根本就没有人来管，仍旧是废墟一片，砖石掉得七零八落，里面的某一块水泥板下，还压着青蛙的尸体。

　　这个开发区非常大，但选地太偏僻，加上四面的路也没有通好，极少人会来这里玩，正好就给了三个区那么多人的约架提供了便利。

　　这一次，三个区的人都没有留手，几乎倾巢而出。

　　我们来到开发区的时候，发现雷震子的人已经到了。黑压压一片人，数量居然高大七十多！

　　看样子，上一次谈判的时候，这个王八蛋只是带了一半的人来而已。不愧是西城区排第二的老大，这份实力简直就是恐怖。

　　反观西区和北区。李旭带来的人是35个，而过江龙的则是23个，两边加起来的总数，比之雷震子的足足少还了十多个。

　　三个区的人在各自的区域里集合，形成三足鼎立之势，开始朝另外两边人靠近。

　　李旭和过江龙已经说好了联盟，所以两边的人倒是慢慢紧挨在了一起，数量虽然没有雷震子那么多，却也是浩浩荡荡一大片，各自手里都有砍刀或者棍子，来势汹汹。

　　如此大规模的械斗，估计很多人都是第一次遇到，除了几个老大还能保持镇定之外，无论是雷震子的人，还是李旭和过江龙的。都脸色紧绷，脑门冒着冷汗。

　　最终，两边人已经相隔不过五六米，彼此遥遥对视着。

　　大嗓门的雷震子首先说话，大吼道：“李旭。林龙，你们两个王八蛋，敢断老子的财路，这一次就是拼了命，也要让你们吃不了兜着走！”

　　李旭对此不屑一顾。过江龙手里拿着两个苹果在啃着，就冷笑，说去你妈的，自己阴损事干得太多，被人报复了。关我们球事？也就区区八个工厂的货被人烧了而已，要我说啊，这还远远不够，换成我去的话，你南区那些工厂的损失。起码还得超一半！

　　雷震子咬牙切齿道：“除了你这两个王八蛋，西城区谁还敢跟我作对？老子的手下被工厂退回来了四十多个，开支来源直接被减少一半！这笔账怎么也得跟你们算了！”

　　“放你妈的屁！”李旭骂道：“上一次谈判你他妈连炸楼这种卑鄙手段都干得出来，我们还没找你算账呢，你反而主动送上门来了？别以为你南区人多就牛逼。我们西区和北区也不是好惹的！”

　　雷震子怒极反笑，说既然这样，那就没什么好谈的了。李旭，过江龙，你们这两个小瘪三。老子很早就看不顺眼了，这一次正好可以除掉你们，再将你们的地盘全部收在一起！

　　过江龙呸了一声，晃了晃手里的砍刀，说别他妈光说不练，群架还是单挑，你自己选一个！我们要是有半点虚了，就认你做爷爷！

　　这样一来就等于彻底把话说死，于是乎三个区的人都分散了一些，各自手里拿着武器，怒视着对方，大有一言不合就会大打出手之势。

　　雷震子阴险的笑了笑，说林小蛇，上一次我差点要干掉李旭的时候，是你来坏的事，而且听说你最近最为嚣张，明显没有把我雷振放在眼里啊。怎么，咱俩先练一练如何？

　　又被触及这个外号，过江龙一下子炸了，将手里的苹果摔在地上，破口大骂说我警告你，别再在我面前提这个外号，不然老子活撕了你！

　　大打一架已经是不可避免，所以过江龙也懒得再顾什么影响，自然怎么恶毒就怎么骂。

　　可雷震子却不屑的笑笑，说你倒是过来啊，老子要是眨一下眼睛，那就是你爹！

　　虽然明面上西区和北区已经联合，但李旭和过江龙都不想去开那个头，第一个承受雷震子的怒火。

　　这时候，雷震子身后走出一个穿着红色T恤、红色裤子的女人来，在雷震子耳旁低声说了几句，雷震子就点点头，显然是允许了。

　　随后这个一身红装打扮的吕四娘，就这么大摇大摆的走了出来，在我们这边环视一圈，立即把目光放在了我身上，咬牙切齿道：“叶阳，你给我滚出来，第一场单挑，老娘跟你打！”


第209章 单挑

　　吕四娘的一声娇叱，让得所有人都心头一惊。

　　随即一百多双目光齐刷刷集中在了我身上。

　　突兀的变成了焦点，这让我相当惊讶，望向吕四娘，就发现这娘们儿俏脸冰寒，一双狭长的桃花眸子满是怒火，紧抿着红艳的嘴唇，一副狠不得把我活活撕碎的样子。

　　我心想她还在为之前我调戏她的事情而耿耿于怀，所以要报复不成？真是个小鸡肚肠的女人。

　　她是觉得上一次被我制服，是我运气好，还是自信自己有把握打赢我呢？

　　眼见着吕四娘指名点姓要跟我单挑，李旭转头看了我一眼，就大声说：“叶阳，给她点颜色瞧瞧，不要给我们丢脸！”

　　我应了一声，随后面无表情的走了出来。

　　这个吕四娘就冷笑，说叶小贼，赶紧给我死过来，老娘要剥了你的皮！

　　我摊了摊手，说上次不就是损了你两句吗。犯得着记恨到现在？姓吕的，你这小娘皮不要仗着自己有几分姿色，就觉得我必须要跪舔你。而且你忘记之前怎么被我擒住了吗？你是打不过我的，趁早认输吧。不过我看你屁屁也挺翘的，倒不如凑过来让我抽两巴掌，我一大老爷们给你占点便宜也无所谓。

　　吕四娘本来就一脸怒火，被我这么一激更是连脸都涨红了，咬牙说你真是狗改不了吃屎，嘴巴还是一如既往的臭！老娘今天就要替天行道，好好收拾你这个不要脸的混蛋！

　　说着。回头从一个手下手里抢过来一根棒球棍，提在手里，径直朝我走了过来。

　　我自然不惧，也从手下那里接过一根棒球棍，还没站定，就发现来到身边的吕四娘，已经斜着一棍子朝我头部敲了过来。

　　我看得出所有人都很紧张，尤其是我们这边的，屏住了呼吸，眼睛一眨不眨往这里看着。

　　吕四娘身为南区雷震子手下的其中一个小头目，名字自然在西城区如雷贯耳。这段时间我也听到过这女人的传闻，听说打架狠、心也狠，寻常男人一对一也根本不是她的对手。

　　所以很多不清楚我身手的人，都替我捏了一把冷汗。毕竟这是两边人马的第一场架，输和赢对己方队伍的士气影响，都实在太大了。

　　我偏了偏头，竖起了手中的球棍，啪的一声，虽然挡住了吕四娘的攻击，但自己的虎口也被震得发麻，心想这娘们儿果然厉害，看似瘦瘦弱弱的，没想到力气居然这么大。

　　于是，我收起了轻视的心态，郑重的对待起这场单挑来。

　　吕四娘一击不成抽棍后退，随即又横着一棍扫了过来，速度非常快，球棍被她挥得呼呼作响，来势汹汹，仍旧直击我的脑袋。

　　我如今的毛孔感知能力已经提高了很多，自然预判出了她攻击的轨迹。当下头一低，棍子就擦着头发从头顶打了过去，这一次我没有再给她抽棍的机会，双手持柄，同样将球棍往她头上抽去。

　　吕四娘不愧是能当上小头目的女人，反应也是一等一的快，如此近距离的攻击，她竖起球棍格挡的同时也把头偏开，这样一来我力量虽大，球棍也被我打得倒飞回去。但也仅仅是打在吕四娘的肩膀上而已，根本对她造不成太多的伤害。

　　两人都退后了一步，吕四娘眼中满是震惊，应该是不相信我的力量居然这么大，终于也收起了轻视，怒喝一声，再次将手中球棍朝我敲过来。

　　这一次，这吕四娘几乎是用尽了全力，手上棍子不断朝我身体的各个方向攻击，我不断招架着，两人你来我往，棍子噼里啪啦互相击打着，看得周围人紧张万分。

　　这种力道的对弈，脑袋要是挨上那么一下的话，最轻也得落个脑震荡下场。

　　我和吕四娘都很清楚这一点。

　　但包括吕四娘在内，所有人都不知道的是，这女人虽然用尽了全力，可我却连七分力气都没有用上。

　　终于，我意识到再拖下去已经没有意义，避开吕四娘的一记横扫，棍子由下往上一个斜提，咔的一声直接将吕四娘的棍子打飞，随即在她惊骇的目光中，又一棍打在她头上，吕四娘发出一声惨叫。痛得退后了几步，很快鲜血就从额头上流了下来。

　　我一步迈出，伸手捏住吕四娘粉嫩的颈脖，将自己的脸抵上去，冷漠地看着她的眼睛。轻声说：“一个娘们儿就老实待在家里相夫教子，学什么打打杀杀。幸亏你遇上的是我，要换成是别人，你早已经没命了。”

　　我用力一推，将吕四娘推得跌倒在地上。由于头上那一棍实在太重，她挣扎着半天都起不来，因此直接宣布了比赛的结束。

　　雷震子的七十几个手下脸色铁青。

　　而我们这边的人则发出了巨大的欢呼。

　　第一场单挑赢了，这让我们的人士气大增。

　　这时候身后传来一个清脆的童音，拍打着手掌大声喊：“阳哥哥好棒！”

　　我回头一看，发现是晨晨，不知道她为什么挣脱了东方雨怀抱，此时正缩在几个手下的大腿后，探出头来，一脸崇拜的看着。

　　过江龙就站在旁边。看到自己女儿出现在这里也显得很诧异，大声说我操，谁他妈带你来这里的？过来，给爸抱抱，说着就要伸出双手。

　　可晨晨不依，别过脸。哼了一声，说你是坏爸爸，我才不跟你好。

　　过江龙蹲下来，摸摸她的西瓜头，哈哈大笑。说再坏我也是你爸，是你最亲的人。随后，他一脸冷笑的看着对面的过江龙，说晨晨啊，等今天老爸收拾掉那个矮冬瓜之后。就把你接过来，以后天天带你去游乐园好不好？

　　晨晨毕竟太小，而过江龙也毕竟是她爸，听到可以去游乐园玩，两眼都放光了。但眼珠子一转，又脆生生说：“那你以后还会打妈妈吗？”

　　过江龙一愣，随即脸上出现一丝复杂，摇摇头，叹气道：“不打了。以前爸脾气太暴躁，现在想想那个女人，其实也是挺好的。”

　　晨晨眨了眨眼睛，不知是不是弄懂了她爸说的话，就拍拍胸口。一脸大度的说：“那好吧，只要你不打妈妈，那我姑且给你说两句好话，让她原谅你好了。”

　　过江龙自嘲的笑了笑，又摸了摸她闺女的头，并未答话。

　　他应该也明白，婚姻对一个女人来说到底多么重要，不是心碎到极致，根本不会提出离婚这么个选择。现在想重归于好，谈何容易？

　　这时候，东方雨从人群后挤上来，重新把晨晨抱在了怀里。过江龙朝她点点头，意思是请帮忙照顾好她。

　　随后这男人站了起来，似乎因为看到女儿的缘故，心情大好，朝对面脸色难看的雷震子大声说：“姓雷的，这第一场单挑你已经输了，现在是继续单挑，还是所有人都一起上，你自己选！”

　　雷震子呸了一口，咬牙切齿说要是所有人一起上的话，你们两个区的那点儿家当，准得全部赔光！老子人多可不会怕，反正笑道最后的肯定是我！

　　一旁的李旭冷笑道：“既然这样，那你倒是给个准信啊，反正今天总是有人要死的，那不如死的那个人就是你好了！”

　　雷震子脸色沉重，目光阴狠的各自在李旭和过江龙脸上扫过，就说我这边的头目有三个人，加上我是四个；疯狗旭你带上自己的一个人，过江龙你他妈也带一个，同样凑够四个，咱们来玩一场大的好了！我南区要是输了的话，老子自动退位，地盘随你们怎么瓜分都可以，不过你们西区和北区输了，也是一样的结果！


第210章 惊变

　　“好！”

　　李旭和过江龙先后答应，都对这一次将对将的比试没有意见。

　　随后过江龙带上王凯，而李旭则叫上我，两个区的老大，各自带了个手下，在一百多人的目光注视中，走了出来。

　　不管是雷震子还是李旭，抑或是过江龙，三人身为一区老大，其实都有着同样的想法。这一次约架，三个区所有人全部出动，可以说是连家底都压上了。如果来一次百人械斗、不死不休的话，固然能分出个最终胜负，但这样一来，赢的一方也只能说是惨胜，不仅实力大损，死了那么多人，伤了那么多人。闹出那么大的动静，也一定会引起警察的注意。到时候，已经没有多少反抗力的胜利者，照样逃不过覆灭的下场。

　　所以，头儿对头儿，风险虽然大。即便在打斗中死了，却也保存了根基，大不了以后再选出一个人来当老大就是了。

　　而且，将对将的话，正好能看出各自老大的斤两，也可以让手下们开开眼界。

　　雷震子站在前面。除去了刚才受伤的吕四娘，剩余的三个小头目全部出动，其中就包括了之前跟青蛙有矛盾的那个胖子，笑面虎金云超。

　　四人对四人，看似人数相等，但其实都并不太清楚彼此间的实力。

　　雷震子这一边。除去刚才被我收拾掉的吕四娘，包括雷震子本人，以及他身后的三个小头目，都没跟我打过，所以我不清楚他们的身手。而李旭则不用说了，李薇的散打拳就是她教的，妹妹就已经那么厉害，当哥的能弱到哪儿去？而我对自己的身手也有着极大信心，我敢说在场的一百三十多个人，没有一个在单挑上会是我的对手。当然，也并不是说我就无敌了，几天前遇到的那个张青叶就是个令人恐惧的怪胎，两脚踢得我毫无还手之力，真正让我清楚了什么叫做一山还有一山高。我想，那家伙的实力，估计要比威廉还要高。

　　反观过江龙这一边，实力就要弱太多了。第一次唐老师找我帮忙的时候，喝醉酒的过江龙就被我轻松收拾了一顿，证明他并不是很能打；而王凯更加废物，我自捆双手，单单用两条腿就能踢断他一手一脚。

　　雷震子手里拿了根棒球棍，恨恨的看着李旭和过江龙，说你们两个王八蛋，这一次可别怪老子心狠手辣了，滚过来受死吧！

　　李旭哼了一声，二话不说提着球棍就冲了上去，我担心他有什么危险，同样紧随其后，而过江龙带着王凯也立即动手。

　　战斗一触即发！

　　双方的人都发出怒吼声，疯了似的将手中球棍朝对方打去。

　　参战的人都知道这不是儿戏，是真正的生死搏斗，要不拿出全力来，伤了就是白伤了，死了也是白死了，事后估计连个帮忙报仇的人都没有。

　　于是，战斗开始后。李旭对上了雷震子，我对上了那个胖子金云超，而过江龙和王凯，则分别跟雷震子的另外两个手下打在了一起。

　　我不去管其他人，专心跟这个一脸和蔼笑容的胖子，用手里球棍对打着。

　　这家伙是真正的笑面虎，那张肥胖的圆脸始终挂着笑容，但下手非常黑，每一棍子抽过来，都用尽了力气。尽管我每次都格挡下了，却仍旧被震得虎口发麻，知道这家伙有点实力，比王凯那个傻叉强太多了。

　　这样想着，我收起了轻视心理，猛然提升到了八分实力，高举着棍子，以极快、极狠的速度，兜头朝金云超敲了下来。

　　金云超反应不慢，立即撑起棍子想招架，但我的棍子打在他棍子上的时候，巨大的力量直接把这胖子的虎口震裂开来，他惨叫一声，脸上终于出现了一丝阴霾，踉跄着往后退。

　　但我紧追而上，又是接连两棍打过去，这金胖子只能勉强抵挡住其中一下攻击，另一下结结实实抽在了他肩膀上，痛得这笑面虎彻底没了跟我正面打的勇气，能避则避，并且惊慌的四处看着，似乎在看自己同伴能不能抽出手来帮忙。

　　我正准备一口气把他解决掉，冷不丁发现身后传来一阵风响，心中惊讶的同时，身体已经条件反射的下蹲，以手撑地保持平衡，一条棍子立即从我头顶打了过去。

　　我心中惊疑不定，抬头一看，登时就气得火冒三丈，骂道：“去你妈的王凯，老子跟你是一伙的，你居然想偷袭我？”

　　王凯站在我背后一脸讪笑，但眼里却是阴森的。解释道：“我也不想的啊叶阳，这不是太乱了，刀棍无眼么？”

　　一边说着，还一边去招架雷震子那个小头目的攻击。

　　尽管我知道这孙子是故意的，但在这个一致对外的节骨眼上，又不好跟他计较。让自己人落入下风，只能将怒火忍住，打算事后再找他算账。

　　我抽空看了一眼其他人，发现李旭正跟雷震子打得难解难分，尤其是雷震子，大嗓门一边骂一边攻击。气势极高，居然把李旭逼得步步后退。

　　而过江龙那边则占了绝对上风，雷震子那个小头目根本不是他对手，脑袋好像已经被打了一棍，鲜血直流，被过江龙一阵穷追猛打，按照这个趋势下去，不出几分钟他就能赢了。

　　场中一个对一个，棍子对抗的同时，还发出噼里啪啦的击打声，让围观的人都看得心惊胆战。

　　金云超脸上再也没有了笑容，又不能当着那么多人面前认怂。只能硬着头皮把棍子对准我，警惕的防备着。

　　我冷笑不已，心想雷震子的这些小头目也没多厉害，估计就是仗着手下多，在平时作威作福而已。

　　一想起金云超之前还带人砸过妹妹酒吧的，我气就不打一处来。心中发狠，用尽了力气，两下将金云超的棍子打飞。

　　这死胖子手里已经没有武器，我上去就要继续痛打落水狗，可突然间身后又传来一阵风声，这一次角度极其刁钻。尽管我已经极力躲避，但后背还是挨了一下，火辣辣一阵痛，我当场就炸毛了，破口大骂说去你妈的王凯，这一次老子要不……

　　话音未落。一个阴冷的声音就在另一边响起，“你的对手是我，往哪儿看呢？”

　　我身体一僵，瞬间吓出一身冷汗，知道自己中招了，二话不说就要后退。但已经迟了，尽管避开了小腹，但金云超的刀子还是在我腰上划了一道极深的伤口，大量鲜血涌出，眨眼间把我的衬衫染红。

　　我恨得咬牙切齿，眼见着金云超还要把匕首往我身上捅。我强忍住伤口的剧痛，一棍子抽在了他的手腕上，将他的刀子击落。

　　紧接着，我跳了起来，右脚斜着往上踢，直接扫中金云超的侧脸。一记鞭腿将其扫趴在地上，挣扎着半天都没能爬起来。

　　王凯的两次有意偷袭，都被围观的人看个正着，雷震子那边的人是幸灾乐祸的，而我们的人则义愤填膺，大骂这王八蛋不地道，居然在这种时候公报私仇，简直猪狗不如！

　　吵吵闹闹的，吵得其他人也都相继停手，过江龙差一点就能收拾掉雷震子那个小头目了，打得性起时却被迫放弃，正是不爽的时候，回头大骂，说王凯，你他妈搞什么飞机啊？

　　“老大，我刚才不小心敲了叶阳一下，这小子以为我在公报私仇呢！”王凯满腹委屈的朝过江龙走过去，似乎想让他主持公道。

　　过江龙不耐烦的摆摆手，说有什么仇他妈不能等以后再说吗？现在最主要的是干掉雷震子那王八蛋，都他妈给我注意点！

　　李旭和雷震子打了个平手，灰头土脸的，却并没有受伤。也朝过江龙走了过去，附和说：“林龙说得对。现在不是内斗的时候，叶阳你注意点分寸，先把恩怨放一边。”

　　我心里有气，但既然李旭发话了，我也就不好再说什么。

　　就在所有人都以为闹剧结束，又将开始新一轮战斗的时候，突然已经接近了过江龙的李旭，以极快的速度从腰间抽下一把刀，狠狠的捅进了过江龙的肚子里。

　　噗嗤一声，尽根没入。


第211章 人性

　　突如其来的变故，让所有人彻底惊呆！

　　我无法置信的看着这一幕，看着李旭将手掌长的匕首捅进了过江龙的肚子里，过江龙睁大了眼睛，满脸的无法置信，撕裂般的剧痛，已经让他说不出话来。

　　我拳头紧抓了起来，发现除了雷震子、李旭、王凯之外，无论是雷震子的手下，抑或是李旭和过江龙的手下，全都一脸呆滞，全然不知道发生了什么事情。

　　心中立即冒出一个念头：原来从一开始，李旭就跟雷震子串通好了！

　　我满腹疑惑没法说出口，就看到涨红了脸的过江龙，一只手揪住了李旭的衣领。满脸的不甘心，艰难的说：“王……王八蛋！”

　　这三个字刚说出来，他的身体就又是一僵，原来居然是站他旁边的王凯，也抽出一把匕首。像李旭一样，捅进了他的肚子里！

　　随即，面无表情的李旭将匕首抽了出来，王凯次之，过江龙肚子上的两个血窟窿立即开始涌出刺目的鲜血。他整个人失去了支撑的能力。扑通一声跪倒，耸拉着脑袋，一头栽倒在了地上。

　　眼睛的焦距很快就涣散了，脸上犹挂着不甘心和愤怒，生机断绝，很快就变成了一具尸体。

　　这一幕被东方雨怀里的晨晨看了个清清楚楚，这个已经开始懂事的小丫头哇一声哭了起来，极力挣扎，大喊大叫着：“爸爸，爸！”

　　东方雨把脸别过了一边，用手捂住了晨晨的眼睛，任由她怎么哭闹，都不放开。

　　两边的人立即就炸开了。

　　过江龙的二十多个手下，纷纷质问李旭和王凯为什么要这么做，为什么刚刚还站在同一战线上，却突然间在背后捅刀子！

　　李旭对这些质问充耳不闻，更不去回答，看了一眼已经吓得脸色苍白的王凯，拍拍他肩膀，说干得不错啊小子，混这道的就该心狠一点。

　　王凯害怕得浑身僵硬，但眼睛里却满是狠色，牙齿打颤道：“现在过江龙死了，你跟雷震子答应我的事，能兑现了吧？”

　　一边看着的雷震子哈哈大笑，说兑现，一定会兑现的！他手一挥，大声喊道：“弟兄们，给我把北区的人围起来！”

　　尽管他的手下都还没有从过江龙的死中恢复过来，但老大发话，他们只能照办。七十多个人呼啦啦分散成一个大圈，将过江龙的二十多个手下团团围在中间。

　　从老大死去，群龙无首，到现在被雷震子的人虎视眈眈的围起来，过江龙的手下们还全然不知道发生了什么事。

　　形势逆转得实在太快了。快得让人震惊，让人无法想象。

　　这一次，雷震子跟李旭站在了一起。

　　雷震子看着过江龙的手下们，冷笑道：“你们老大现在已经死了，给你们两分钟的时间做出选择。要么加入我，要么我把你们全部废了，二选一！”

　　过江龙的手下们面面相觑，没有人敢说话，一时间也不知道该怎么办好。

　　过了一会儿，雷震子举高了手。喊道：“已经过去一分钟了，还有一分钟。你们赶紧给我答案，否则老子就不客气了！”

　　过江龙的手下们彻底慌了，意识到这不是在开玩笑，纷纷垂下了武器，斗志尽失。

　　有的甚至将手中武器往地上一扔，看着过江龙那死不瞑目的面孔，一屁股坐下来，崩溃大哭；还有的则蹲下来，抱住了头，脸上满是无助和彷徨。

　　群龙无首，原本凝聚的团队，瞬间分离崩析。

　　我站在人群中，看着李旭的平静的脸，听着雷震子跋扈的语气，耳旁是晨晨撕心裂肺的哭声，只觉得胸口像压着巨石，喘不过气来，不由得想起刚才过江龙见到自己女时候的喜悦。这个男人是唐老师的前夫，虽然有暴力倾向，但他起码是爱晨晨的，否则也不会在法院把女儿判给了妻子之后，他还要千方百计的抢回来。

　　五岁一个孩子，就这么眼睁睁看着自己爸爸在面前死去，多么残忍。多么残酷！

　　活生生的生离死别啊。

　　我越想越觉得愤怒，最后终于忍无可忍，正准备走出来讨个说法，却被身后的东方雨拉住了手。她脸色很凝重，朝我摇了摇头。

　　看着她那双高深莫测的眼睛。我立即想起了来时她在路上说过会出现变故的话，只觉得更加愤慨难受，一把甩掉了她的手，径直越过人群，挤到过江龙那群手下面前。愤怒的大声喊：“都他妈给我住手！”

　　在这一声怒喝下，周围吵杂的声音静了不少，就连过江龙的那些手下们也都纷纷抬起了头。

　　我愤怒的看着李旭，沉声说：“你为什么要这样做！”

　　明对我的质问，李旭皱起了眉头，一时不知道该怎么回答我。

　　雷震子就骂开了，说我操，李旭，你这手下他妈怎么回事，赶紧叫他让开啊。办正事要紧！

　　李旭的脸色就沉了下来，对我说：“叶阳，你给我让开。”

　　“休想！”

　　我张开了双臂，大吼道：“过江龙和北区是我们的盟友，是一起并肩作战的伙伴。你怎么可以下这种毒手！”

　　“李旭，你今天要不给我一个交代，我就绝不会让你动林龙的手下！”

　　李旭面无表情的看着我，淡淡道：“没什么交代不交代的，雷震子想要现成的手下。而我则需要扩大地盘，所以过江龙必须死，仅此而已。”

　　“为了地盘，为了收编他的手下，你就能泯灭人性吗！”我咬牙切齿道：“过江龙是真诚跟我们合作的。我们一起未必就不能打赢雷震子，到时候要什么地盘不都有了吗！”

　　“那样风险太大了。”李旭说道：“万一干不掉雷震子，我们大半的人也得搭进去，而过肩龙则不同，他的北区最弱。地盘也不小，只要干掉了他，所有目的也就达到了。”

　　我讥诮的冷笑：“这么说来，你是一早就已经跟雷震子串通好，故意将过江龙的所有人都引出来。准备一网打尽的，是吗？”

　　李旭直言不讳道：“没错。”

　　得到了他确切的答案，我只觉得大脑慢慢变得空白，看着李旭，看着这个我一直视为兄长的男人。突然觉得他是如此的陌生。这个男人是一头魔鬼，为了利益可以不择手段，心狠手辣得让我感到恶心。

　　为什么要如此的冷血！

　　我踉跄了一下，开始觉得自己加入到李旭手下，是一件极其错误的事情。

　　“现在你得到答案了，可以让开了吗？”李旭沉声对我说，语气中已经有了些不耐烦。

　　我自嘲的笑了起来，看着他，说我如果不让开的话，你是不是会连我也一起杀了？

　　李旭眼中闪过一缕精光，随即摇头道：“不会。你是小薇最好的朋友，我不会杀你的。”

　　我冷笑起来，说如果我请求你把过江龙的手下全部放走，你肯不肯放？

　　李旭静静的看着我，过了好久，他才说：“放。”

　　“才怪了。”

　　我看着他半掖在身侧的右手，只觉得整颗心都碎成了无数块，失望透顶。悲声道：“你不用想着从腰上拔出匕首来捅我，李旭，你身手虽然好，但你还没法阴到我。既然你想杀我的话，堂堂正正来就行，不用说一套做一套！”

　　李旭猛地从腰间把匕首抽出，径直朝旁边的东方雨走去，冷漠地说道：“你想错了，我并不是想杀你，而是要干掉过江龙的女儿。斩草除根的道理你难道不明白吗？”


第212章 有人以一当百

　　我很清楚李旭的脾性，这个男人心狠手辣，既然他说要除掉晨晨，那就一定不会留手。

　　我睚呲欲裂，急忙扑了过去，先他一步挡在了东方雨面前，大声说：“你给我住手！”

　　李旭站住脚步，眯眼看我，说我杀过江龙你要替他讨公道，现在我杀他女儿，你也要拦着，存心跟我过不去是不是？

　　“她今年才五岁！”我大吼道：“你怎么能下得去这个手！”

　　李旭神情冷漠，说她亲眼目睹自己老爸被我杀了，心里肯定恨死我，要不把她除掉。迟早是个祸患。叶阳，因为你是小薇的好朋友，我才一直选择退让。但我的容忍是有限度的，我绝不会留一个祸患在世上，如果你拦我杀她。那我就杀你！

　　我冷笑，说晨晨是我班主任的女儿，你休想动她半根毫毛！杀我？那得看你有没有这个本事！

　　李旭深吸一口气，淡淡说：“既然话都说到这份上了，那你也别怪我不留情面了！”

　　李旭挥了挥手。对身后的一众手下说：“给我上，废了他！”

　　三十多个手下面面相觑，似乎是念及跟我的情分，一时犹豫着没有过来。尤其是归我管的那六个人，更是为难得很。忍不住劝说道：“阳哥，你说话别这么冲，跟老大认个错吧，我们不想跟你动手啊！”

　　李旭脸色一厉，骂道：“都他妈给我住嘴！打什么感情牌。现在他是老大还是我是老大？赶紧给我上，弄死他！”

　　那几个手下被喝得缩了缩头，再也不敢出声，尽管不情愿，但李旭毕竟是老大，而我只是个小头目，他们身为属下的必须得执行命令。

　　于是，李旭的三十多个手下，分散开，将我和东方雨团团围在了中间。

　　而雷震子的人，则把过江龙的人围在一边。

　　情况何其的诡异。

　　本该是并肩战斗的伙伴，却突然之间倒戈，变成了彻头彻尾的敌人。

　　过江龙的尸体静静的倒在地上，仍旧是一副睁大了眼睛的样子。

　　这个男人经常对妻子实施家暴，又是北区的老大，常年欺负下面的商贩，或许为人太烂，也或许该死。但如果是在跟雷震子的火拼中死去，我绝对不会多说半句话，可恰恰他就死在了身后的同伴手里，直至临死前一刻还是不明不白的，何其的憋屈。

　　所以我愤怒，我替他感到不甘心。

　　我无法容忍李旭的所作所为！

　　如此的冷血，如此扭曲的人性，为了自己利益能够丧心病狂到此等程度，不管他是李薇的哥哥还是谁。都已经不值得我替他卖命了！

　　我手里还提着棒球棍，眼里露出怒火，望着李旭，咬牙沉声道：“从今天开始，我叶阳正式脱离你李旭的队伍，以后跟西城区再无任何关系！”

　　说完之后，我双手抱拳，郑重的给李旭鞠了三躬，算是还了他这段日子照顾的恩情。

　　直到这一刻，我才明白。正是李薇一直都在外面住，不跟她哥在一起，她才没有变得跟李旭一样冷血残暴。

　　这是万幸。

　　鞠完躬之后，东方雨抱着晨晨，我拉起她的手，开始朝一边突围。

　　李旭冷冰冰的下命令道：“给我拦住了，一个都不能放走！”

　　手下们虽然万分不情愿，但还是大吼着朝我攻了上来。

　　我心中冰冷，径直走到了几个挡路的手下面前，并没有太多留手，连续抽了好几下，将其中两个人的棍子打落在地，他们无心跟我打，又担心被我的棍子打到，所以只能退到两边，露出了一个豁口。

　　我拉起东方雨毫不犹豫地走出了包围圈，并且对被雷震子困住的过江龙手下们大吼：“赶紧拿起武器，跟我杀出一条血路！”

　　早前因为过江龙被杀，那二十多个手下就已经满腹怨气，只是迫于雷震子的淫威，而且又心如死灰，所以才没有反抗而已。如今我一个外人都提他们出头了，这数十个男人自然丢不起脸再龟缩下去，加上在求生欲望的驱使下，纷纷拿起了武器，红着眼睛跟雷震子的人打在了一起。

　　不再因为人数的差距而害怕，反正老大都死了，他们这群社会的蛀虫已经没地方可去，倒不如拉上雷震子的人陪葬，打死一个算一个。因此二十多个人下手极狠，敢挡路的被大棍大棍打翻在地，一时间工地上叫骂声、惨叫声，不绝于耳。

　　我带着东方雨也加入了战团，但凡是碰上雷震子的人。劈头盖脸就是一棍子敲过去，敢还手的则再补上一脚，才走出十几步，就已经打翻了四个人。

　　然而过江龙的人虽然是反抗了，打得也凶，但雷震子的人毕竟太多，差不多是他们人数的四倍，在雷震子的指挥下，立即又外三层里三层重新围了起来，就连我也被阻断了退路。

　　“打。给我狠狠地打！”

　　雷震子在外围叫骂着，他的手下立即像受到了鼓舞，越打越狠，短短的几分钟，在不堪入耳的叫骂声下。就有人被打得头破血流，也有人被打翻在地，发出巨大的惨叫。

　　由于我要护着东方雨和晨晨，只能有人过来才将其打翻，并不能施展太多拳脚。眼见着身边的人越倒越多，心中不由得万分焦急。

　　再这样下去，可就真的是一个都逃不掉了。

　　就在这时候，外围突然传来了一个响亮而熟悉的声音：“走过路过，快快借过。不要挡道啊！”

　　声音刚落，外围的人群就传来了一阵骚乱。接着就是持续不断的惨叫声响起，不断有人被巨大的力量打翻在地，很快围住我们的人墙就出现了一个巨大缺口，露出了外面一个穿着破旧厚棉袄、腰挂葫芦、肩上扛着一根粗大圆木的男人来。

　　张青叶！

　　我正纳闷着这人怎么会出现在这里，就看到李旭和雷震子已经一同朝他扑了上去。

　　张青叶不急不忙把肩上圆木放下，竖在地上，随即双手扣住圆木头顶处，整个人借力跃起，两只脚直直踢出。分别踹中李旭和雷震子的胸口，将这两个身手不俗的南区西区老大，踢得倒飞出三米多远。

　　张青叶落回地面，又扛起了圆木，说我就一路过的。一早就让你们让路了，可你们不让我也没办法啊。

　　李旭和雷震子显然没吃过这么丢人的亏，相继从地上爬起，不断打着手势，破口大骂说去你妈的，给我上，把这个傻逼砍成肉泥！

　　这一次，不管是雷震子还是李旭的人，全都一拥而上，一百多人，叫喊着，扬起手中的棍子，密密麻麻的一片，朝张青叶打了过去。

　　尽管我知道这家伙身手很好，但被如此多的人围攻，我还是替他捏了一把汗。

　　但接下来所发生的事情，我就发现的担忧非常多余，更是直接颠覆了我的想象。

　　只见得那根有人头粗、六七米长、起码有三四百斤的圆木，被张青叶挥得呼呼作响，不仅在两个肩膀来回移动着，左扫、右扫、平扫、三百六十度旋转，圆木每一次移动，都势必会将一大批人撞翻，偶尔有几个猫着腰蹲着身体想要过去，也都被他一个一个踹飞回来，雷震子和李旭的人加起来有一百多，却愣是一个人都无法近身！

　　这条几百斤的圆木，就是一个强壮的男人也难以扛着走上十几步，可落在张青叶肩上，却像孙悟空玩弄金箍棒一样轻松，仿佛有用不完的力气，一下又一下的将攻上来的人掀翻。

　　真正的百人敌。


第213章 一个好消息

　　张青叶的突然出现，不仅化解了我们的危机，更是吸引了雷震子和李旭九成以上的手下，让得我们终于能够逃出生天。

　　不到五分钟，雷震子和李旭的手下就被扫趴了三四十个。张青叶的力量非常大，圆木被他挥舞得呼呼作响，普通人挨上一下的话，感觉就跟被车撞了一样，有两个被瓷实的打在胸口，当场就吐血了。

　　怎是一种震撼。

　　整个开发区里尘土飞扬，叫喊声震天。

　　最后，雷震子和李旭展开了人海战术，将手下分成两边，一边数十个人，七手八脚的用手臂将圆木的两头扣住。并且不断叠加重量，最终让得张青叶不得不被迫放弃圆木。

　　我看得出来，雷震子和李旭单纯的以为，张青叶只是空有一身蛮力，只要将他的武器击落，那就可以干掉他了。

　　殊不知扔掉了圆木的张青叶动作更加灵活，尽管陷入重重包围之中，但他随手从地上捡起一根棍子之后，两个区的人就又近不了他的身了。单手举起棍子，就能裆下一大片人的攻击。随后一记鞭腿横着扫过，对手手中的棍子就会被全部踢掉。

　　我担心人力终有穷时，张青叶迟早会被那么多人活活耗死，于是打算回去帮忙，可冷不丁看到他朝我打了个手势。意思是不用过来，赶紧走。

　　我看得出来，张青叶不是个鲁莽的人，他身手那么好，既然不需要我帮忙，那就证明他自己有脱身的办法。我这么个半吊子如果加入进去的话，没准还会拖后腿也说不定。

　　想到这里，我也就不再犹豫，趁着李旭和雷震子的注意力都被张青叶吸引住的时候，拉起东方雨朝开发区外狂奔而去。

　　过江龙那些手下倒也不笨，受伤的人互相搀扶着，顺便抬上了过江龙的尸体，一路跌跌撞撞的朝另外一个方向离开。

　　晨晨毕竟是个孩子，哭得累了，这会儿已经把头枕在东方雨肩膀上，沉沉地睡了过去。

　　之前我被金云超划了一刀，腰上的伤口虽然不深，而且已经自动止血，但流出来的血还是把我的衬衫和裤子都染红了，担心这个狼狈的样子会在大街上引起什么骚乱，所以一路上专挑小路走，好不容易找到一条比较幽深的巷子暂时歇息，只觉得气喘吁吁，从没有过的疲惫。

　　东方雨也累的不轻，我只好小心翼翼将睡熟了的晨晨接过来，两人紧挨着坐下。

　　我问她，说你既然早已经知道李旭背地里跟雷震子做了交易，为什么没有清楚的说出来？

　　东方雨冷笑，说我为什么要说？我有那个义务吗？在我眼里，不管是过江龙也好。李旭雷震子也罢，都是该死的人，死了谁我都不会觉得可惜。而且，如果我一早就告诉了你的话，过江龙或许不会死，但李旭却一定会把你杀了，你信不信？

　　我叹了口气，说信。

　　刚加入的时候她就跟我说过，李旭表面上跟我客客气气的，好像跟我感情很好的样子。但一旦我妨碍到了他的利益，这个男人就会毫不犹豫把我杀掉。如今，我总算是见识到了。

　　我其实也不喜欢过江龙，之所以对他的死耿耿于怀，应该只是因为他是晨晨的爸爸，以及临死前，他对晨晨说过的那番话而已。

　　没做好随时会死的觉悟，混什么社会呢。

　　对于过江龙这样的人来说，生前因为身份原因，被老百姓指着脊梁骨骂，所以死后也没人会怜悯，还让这世界少了个坏人，未尝不是一件好事。

　　人有时候很坚强，有时候又很脆弱，明明刚刚还跟你说着话，下一刻没准就阴阳两隔了。

　　如今我跟李旭已经正式决裂，西区的工厂是回不去了，以后在街上遇见李旭的人，双方也将是敌对的立场。

　　脱离了李旭的队伍，我一个光杆司令，如果还想走这条路的话，除非去其他地方，否则在西城区是绝对混不下去了。

　　短短的半天时间，就发生了如此多的事，让我有一种极度恍惚的感觉。

　　歇息了好久。从巷子里出来，到附近一间小诊所包扎好了伤口，我就让东方雨先走，然后送晨晨回去。

　　离开李旭这么个疯狗，不知为何。我心里反而轻松了些。但同时又很担心晨晨，她亲眼目睹了过江龙在自己面前死去，也不知道会不会在她心里留下什么阴影，着实让人担忧。

　　回到学校，我径直去了唐老师的员工宿舍。

　　下午的四点多。唐老师早已经下课了，正在家里做饭，看我一脸疲惫的回来，还以为我带着晨晨去哪里玩了呢。

　　但随即她就发现了我脸色的不对劲，就问咋了？

　　我不想瞒着她，犹豫了一下，将过江龙死去的消息告诉了她。

　　唐老师并没有我想象中那样情绪失控，只是听到消息的那一刻，她身体僵了僵，强笑说：“这样吗？我知道了。”

　　晨晨又哇的一声哭了起来。跑进了房间里，再砰的一下重重把门关上。

　　我想进去哄，可唐老师说不用，她只是看到林龙死了，一时间接受不了而已，很快就会好了。

　　“那唐姐您……”

　　“你也不用担心我。”唐老师脸色很平静，说我跟林龙是经过家里人介绍结婚的，并没有多少感情基础，婚后他又常年对我实施家暴，我对他仅剩的一点情义也早都无影无踪。他在外面做了很多坏事。我是知道的，既然当了黑社会，就得预备好会落得如此下场的一天。

　　“死了也好。免得一天到晚还对晨晨纠缠不清的，如果晨晨跟了他，以后准得被教坏不可。”

　　我看她眼里闪烁。就叹了口气，说唐姐，我不是外人，你不用强颜欢笑的，想哭就哭出来吧，这样会好受一些。

　　听到我的话后，唐老师一下子僵住了，她呆呆的看着我，随后无力的把头枕在了我肩膀上，像小女生一般嚎啕大哭起来。

　　我轻轻拍打着她后背，只觉得十分难受。

　　虽说唐老师跟过江龙确实没有太多情分，但一日夫妻百日恩，总不能是丁点感情都没有的。

　　我留下来吃了饭，一直待到晚上八点多，等到唐老师的情绪终于稳定了才离开。

　　我想回学校。但觉得回去之后也是无事可做，于是就给远在四中的李薇打了个电话。

　　不知不觉，她已经离开大半个月了。电话中，我跟她说起了今天的事，听完之后，李薇沉默了下，说我清楚我哥的为人，你不用顾及我的感受。他太冷血了，而且野心也大，最后会落得跟过江龙一样的下场，我丝毫都不意外，你离开是一件好事。

　　得到了李薇的理解，我终于轻松了很多。就问她和大壮在四中那边怎么样，过得习不习惯，她回答说还行，就是四中比二中乱，每天打架的人也多，但是她和大壮有几十个手下，倒也不用担心被人欺负，让我不要担心。

　　随后两人又聊了很多不相关的话题，临了我跟她说，如果有什么困难的话，记得第一时间通知我，不管路有多远，我也会马上赶过来。

　　挂了电话之后，沈乐怡的电话紧接着也来了，她跟我说，她已经说服了她爸，让他决定对百宏集团施以援手，两家的话事人明天会进行一次会晤，商谈合作的事宜。

　　这个喜讯让我高兴得差点跳起来，二话不说就赶往了妹妹的酒吧，准备将这个消息告诉她。

　　但没想到的是，才刚去到半路，我就在一段街上被几十个人团团围住了。


第214章 阳盟

　　这几十个人突然间跑出来，着实把我吓了一跳，以为是李旭或者雷震子的人，身体已经下意识做出了防备的姿势。

　　但仔细一看之后，我又发现这些人大部分身上都有伤，而且其中还有很多的熟面孔，所有人都没带武器，只是眼巴巴的看着我。

　　居然是过江龙的人！

　　“你们什么意思？”我沉着脸，看着这二十多个人，说是来找我麻烦的么？

　　虽然我有把握能跑得掉，但心里还是对这些人感到不爽。毕竟白天在开发区上我帮了他们很多，没想到晚上就来堵我了，实在太不厚道了些。

　　这些人并不说话，互相对视一眼之后，居然扑通一声，朝我跪了下来。

　　除去王凯和过江龙。总共是21个人，黑压压的一片，跪满了整条街。

　　“你们这是……”

　　我心中十分惊讶，万万没想到这些人居然会做出如此举动。

　　下跪了。证明他们对我并没有恶意，而且我在他们脸上也看不到多少凶狠的表情，每一个人眼中都充满着悲伤。

　　我上去拉了几个人，可他们居然都不肯起来，只是一味跪着，最后居然还集体朝我磕了个头。

　　我脑子一下子炸了。

　　不由得有些恼怒，大声说你们有事就赶紧说，男儿膝下有黄金，跪个屁跪！

　　这二十多个人抬起头来，我发现有大部分人已经哭了，抹着眼泪，呜呜咽咽的对我说：“叶阳，如今我们老大已经死了，北区势力最弱，如果没有人带领的话，迟早是要被李旭或者而雷震子吞并的。今天王凯已经下了最后通牒，说给我们最后一个晚上考虑，让我们归顺他，推他做老大，否则明天就带着雷震子把我们一锅端了，希望你能帮帮我们啊！”

　　“怎么帮？”我皱眉道：“我现在只有一个人，想帮也有心无力啊。”

　　过江龙的手下们恨得咬牙切齿，说王凯那王八蛋跟李旭暗算了老大，整就一吃里扒外的畜生，我们决不会归顺他的！叶阳，大伙儿今天商量了好久，都觉得你这个人不仅身手好，还重情重义，上一次大楼倒塌的时候。不仅替我们扛住掉下来的断墙，今天又不顾自己生命危险帮我们脱困……你对我们有恩，我们也都服你，所以恳请你能做我们新一任的老大，带领我们对抗雷震子和李旭，别让北区白白被那些王八蛋吞掉！

　　二十多个认又一次朝我磕头，悲伤中又像哀求，大声说：“求你了！”

　　我呆立当场。

　　无法置信的看着这些人。看着这一张张原本很陌生，但通过近几次接触，已经慢慢熟悉来的面孔，只觉得心中五味杂陈，复杂得很。

　　夜色下，二十多个人以头伏地，长久都没有抬起来。

　　我心中叹了口气，终于明白了东方雨那女人的可怕。

　　她之所以不告诉我李旭和雷震子之间的交易，是她已经知道过江龙会死。过江龙一死，他的手下们也就群龙无首，碍于生存，他们会尽快去找一个新的老大。王凯不可能，而又不甘心被李旭和雷震子鱼肉，所以最后势必就会找上帮了他们好多忙的我。

　　我之所以把东方雨带在身边，是看中了她的城府和计谋，可没想到歪打正着，她要找的居然也是我，并且说过会协助我，全力推动我上位。

　　青蛙的死，东方雨提前知道。所以事后我取代了他的位置，变成了李旭手下的一个小头目；过江龙的死，东方雨也照样提前知道，所以现在他的手下们心甘情愿的让我当他们的新老大。

　　死一个人。我就可以取代他的位置，东方雨知道，这是最快的上位方式。

　　尽管这全然不关我的事，也不是我能够控制的，但我心中还是本能的产生排斥。

　　“你们起来吧。”

　　我伸手拉了拉离得最近的一个人，发现他仍旧低着头，不愿意起来。于是我又去拉其他的人，仍旧如此，知道他们在来时已经商量好怎么应付我了。

　　“如果你不答应的话，我们是不会起来的。”过江龙的手下们坚定地说：“与其归顺王凯那种叛徒，还有被雷震子和李旭这两个卑鄙小人吞并，我们还不如跪死在这里算了！”

　　我沉着脸，没有说话。

　　其实。说不心动那是假的，只要我一声答应，自己就能正式成为北区的老大，完全接管过江龙的地盘。拥有手下数十人，每个月都有大笔保护费，也有更大的力量去保护妹妹和她的酒吧，诸如此类种种，直接甩之前那个小头目九条大街。

　　但是，我也有我的顾虑。

　　我太年轻了。

　　虽然自问身手很好，比之李旭、雷震子、过江龙，都要好。但毕竟没有这几个老狐狸那么老练、心狠手辣。我怕自己一旦当了北区老大之后，不仅没法带着人发展壮大，还随时随地都会被人阴了。地盘被吞还是好的，就怕那些人把警察找来，将我们的人抓去蹲牢子。

　　就在我犹豫不决的时候，突然间口袋里的手机震动了起来，拿出来一看，发现是条信息，东方雨发来的。

　　刚把信息打开，我就吃了一惊。

　　短信上，东方雨说：不出所料，现在你已经跟过江龙那些手下遇上了吧？不用犹豫。直接答应他们就行。因为今天在开发区那里，那个古怪的男人出现的缘故，雷震子和李旭同样伤了很多人，短时间内是没法对你展开报复的。你可以趁这个时候将北区的地盘环境熟悉好，巩固自己的实力，加上有我在身边，足以保你在西城区站稳阵脚。

　　我把手机关掉，深吸一口气，只觉得十分的震惊。

　　东方雨到底是什么来历，找个时间真的得好好了解清楚才行了。

　　我原本犹豫的决定，因为东方雨的这条息而变得坚定，一一扫过跪在地上的这二十多个人，沉声说：“好，我答应了！”

　　过江龙的手下们纷纷抬头，眼睛发亮，惊喜的说：“真的？”

　　我点点头，说我如今已经脱离了李旭的团队，也照样跟王凯和雷震子有仇，正好可以跟大家联合起来，干他一票大的！

　　“大家放心，只要我叶阳一天还在，李旭和雷震子就一天也没法吞掉咱们！”我大声道：“只要我们团结起来，管他什么南区西区，全都不惧！”

　　“吼！”

　　二十多个人齐齐怒喝一声，目光火热的看着我，脸上是压抑不住的狂热。

　　这是一种失而复得的信心，一种重新看到希望的兴奋。

　　“弟兄们！”我举起了右手。

　　其他人也把右手举起。

　　“从今天开始，我叶阳正式接替林龙林的位置，成为西城区北区新一任老大！”我沉着脸大声说：“从这一刻开始，咱们的队伍正式更名为阳盟！我叶阳发誓，一定会带领大家走向强大，到时候，不管是南区还是西区，都将被我们通通踩在脚下！”

　　随即，我在二十多个手下面前，重重把右手放下，大吼道：“不出半年时间，我定要让阳盟的名字，传遍西城区每一个角落！”

　　“老大万岁！”

　　二十一个手下狂热的走上来，将我团团围住，然后扶起我，用力的将我往天上抛去。

　　欢呼声一浪高过一浪，经久不息。

　　随后，我带着人返回了北区，和手下们连夜把过江龙的尸体运去烧掉，再把骨灰装好，在市郊外找了处地方好好安葬了。

　　第二天，我成为北区新一任老大的消息，在西城区悄然传开。


第215章 北区老大

　　过江龙所管辖的北区，跟李旭所在的西区，有很大不同。

　　李旭有个工厂，即便不出去收保护费也能自食其力，养活一群人。但过江龙没有工厂，手下们全是靠收保护费过活的，或者到网吧欺负一些叛逆期的年轻人，偶尔还去抢劫，简直是为了生活，无所不用其极。南、西、北三区，李旭的名声最好，雷震子次之，反而是过江龙的北区最烂，去到哪都一堆人指着脊梁骨骂，所管理的13条街商贩们怨声载道。就连平时路过的时候，老百姓们的目光都是怨愤的。

　　过江龙跟他的手下们，可以说是真真正正的社会蛀虫，败类、人渣，属于那种典型欺男霸女的流氓胚子。要不是我看这群渣宰还算重感情、有道义，真就不想当这个什么破老大。

　　什么过江龙给我留了一大块地盘，狗屎！活脱脱一个烂摊子。

　　而住的地方，跟李旭那种集体宿舍不同，过江龙享有一栋独立的平房，虽然是租的。但已经交足了三年的租金。房子不大，也就三十来平方，分两层，里面家具齐全，有冰箱有洗衣机。还有电脑，跟一般人家的小康生活差不多。

　　跟过江龙相比，手下们的待遇就差了很多。二十多个人，基本每人都在周围的住宅区里租有房子，当然是那种几百块一个月的小单间，连吃饭都得自己解决。要是发生什么事，像收租金、被人找麻烦等，一个电话就要到场。

　　单就这一点跟李旭相比，过江龙绝对算不上一个好老大，亏得这群手下还能对他死心塌地、不离不弃。

　　第二天上午，我和东方雨搬进了过江龙的房子，她住二楼，我住一楼。

　　先是在卧室的柜子里找到过江龙的所有财产，一个存折，外加五万块现金。存折里钱不多，只有两万块，如今过江龙死了，里面的钱自然也就拿不出来。另外还有几个笔记本，记录了二十多个手下的详细身份信息，以及每个月租金的收集和分发情况，倒也非常清晰。

　　现在十二月份才刚过去几天，所以北区的保护费还没有收。我把所有手下全部召集了起来，开始重新制定新的规矩。

　　首先，收保护费的时候，一定要客气，不能不给就砸店，尽量用劝说的口吻去交涉；其次不能再去抢劫，不能去网吧找那些小青年要“零花钱”，更不能随便欺负老百姓；最后，每个手下的工资。我都会在原来的基础上，再多加一些，起码能保证他们吃住都不成问题。

　　我们虽然是流氓，但也得具备自己的底线，去做一个有人性的流氓。

　　李旭的团队是自力更生型的，而过江龙的团队，则是放养型的，每个月的租金只要收上来，过江龙就不会再去管手下们做什么，只要不危害到他，烧杀抢掠都不会过问。

　　而我则必须要杜绝这一点。

　　北区所管辖的街道本来有13条，加上之前李旭给的3条，总共就有16条，商铺一百多间，每个月倒也能收起好几万的租金。不过北区这边很乱，商铺们时常会遭到小偷或者强盗啥的，手下们帮忙的时候，难免会受些小伤，医疗费就得花上不少。

　　所以，手下们不能再自己去找“零花钱”之后，即便我承诺给他们加工资，大伙儿的生活质量也并没有多少提高。

　　对此，东方雨给了我一个很好的提议，那就是拓展业务，不能再局限于收保护费上，可以去给人当打手、帮别人罩场子等，等凑够了钱，还能自己开一些能比较赚钱的娱乐场所，像酒吧KTV，赌场之类。

　　当然，这些业务都得我这个老大去联络，所以我找来了一个对北区比较熟悉的手下，问他周围有没有夜场赌场之类的地方。

　　这名手下听闻我要去罩场子，吃了一惊，为难的说这些场所虽然有。但都是在东区那边的，而且大多都已经被“绿头鸭”方志权控制得牢牢，我们北区的人如果想要跨地盘插手，只怕……只怕人家会不高兴啊。

　　我皱起眉头，才记起了还有东区这么个庞然大物。

　　西城区总共划分为东南西北四个区。各自的老大分别为东区的绿头鸭、南区雷震子、西区疯狗旭、北区过江龙。

　　混道子已经快一个月了，一直以来都是南、西、北三个区在不停地争斗，东区一直都没有插手，所以自然而然就让我忽略了绿头鸭的存在。

　　青蛙在的时候曾经跟我说过，四个区之中。西区北区都是最不入流的，只能靠吃保护费过活，南区雷震子勉强能有些黑业务来往，只有管辖着东区最繁华路段以及商业街的绿头鸭，既是地下老大，表面上又做着生意，才算得是真正意义上的黑白通吃。

　　绿头鸭有多少手下，估计没多少人知道。但他之所以一直没有管其他三个区的事情，不是他没有那个能力，而是他根本不屑！东区那么繁华。他一个黑白通吃的大人物基本上是衣食无忧，听说还跟本市的另外三个城区的黑老大有着一些生意上的来往，见多识广，人脉众多，手段通天。

　　西城区流传着一句话：宁可一同把雷振李旭林龙全部得罪。也不能去惹绿头鸭，足以可见这个方志权的厉害。

　　我遣走了那名手下，整个人陷入了沉思中。

　　想要让大伙儿生活过得好一点，光收这点儿保护费是远远不够的，所以业务必须得拓展，否则下面几十张嘴巴，可迟早得饿得呱呱大叫。

　　东区地方那么大，又有那么多的夜店赌场，他绿头鸭总不能全部都派人去管的，只要其中的一两家跟我们合作，小小的分一杯羹，也就能大大改善我们的生活了。

　　想到这里，我下定了决心，管他绿头鸭多大来头，总得去见识见识的，要是就这么被一个名头个唬住。那还混个锤子？

　　虽说今天才是我成为北区老大的第一天，但由于手下们的信服、主动接纳，我算是彻底接管了过江龙的地位，真正成为了北区的老大。

　　所有弟兄见到我，都会弯腰行礼。真诚的叫上一声老大。这种待遇，真不是在李旭手下时，那么个小小的头目能比的。难怪青蛙为了上位，不惜跟王磊和雷震子联手，在关键时候倒戈，也想要取代李旭。

　　下午的时候，我带着人到街上去收租，遇到了李旭的手下毛子，他居然带着七八个手下跟我们在同一条街上收保护费，仔细一想立即明白，西区是看过江龙死了，想把之前转给北区的三条街重新收回去！

　　我立即就火了，当场就要对这些出尔反尔的人动手，毛子见我们人多势众，加上昨天大家还是一个阵营的弟兄，最终选择让步，黑着脸带人离开了。在他们走的时候，我还放下狠话，让他回去告诉李旭，北区如今归我叶阳管了，他要是想要吞我的地盘，那就尽管放马过来！

　　毛子走了之后，王凯带着雷震子的十来个手下也来了，得意洋洋的样子，满打满算过江龙一死，手下们肯定非常恐慌，只要稍微施加压力，肯定就能把人降服，顺理成章成为北区的新任老大。结果被我带着人前后堵住，拳脚相加，棍棒到肉，将他和那十多个雷震子的手下打得头破血流，最后连滚带爬一样逃离。

　　然后到了晚上七点，吃过饭之后，我接到了易逍遥的电话，他跟我说了一个惊人的消息。


第216章 三人组

　　百宏集团跟沈氏房地产公司的会晤，终于在今天有了结果。

　　易逍遥在电话里对我说，沈乐怡家已经跟百宏集团达成很多个方面的合作，并且对百宏集团投资五个亿，后续还会陆续投入更多的资金。

　　然后，他顿了顿，又告诉了我一个更为惊人的消息。

　　百宏集团董事会，于今日中午通过投票决定，正式将董事长江婷之女柳茗烟，纳为下一任董事长候选人，从今日起开始对她进行严格的实训。

　　直到不久之后我才知道，一直不显山不露水，只靠颜值动世人的妹妹，在做生意上竟然有着惊人的天赋。那双能敏锐察觉市场走向的眼睛，更是为她日后成为商界霸主，奠定了厚实的基础。

　　告诉完我这两个消息之后，易逍遥又低声跟我说，之前联合公司用来进行垄断的货物，如今市场需求量非常大，联合公司已经将各个城区的货源分别集中了起来，准备统一批发销售。

　　我立即听出了他的言外之意，下意识的问：“西城区这边的货源，会集中在哪儿？”

　　“东区。”易逍遥沉声说：“这一次的货物，比我们之前烧掉的那些，多了四五倍不止。如果这一次能成功的话。一定能够对那些联合公司造成巨大的打击，减少百宏集团东山再起的难度——你去不去？”

　　“去！”我咬牙道：“到时候你叫我。”

　　就这样，到了晚上十二点，连热闹的大街也变得夜深人静的时候，易逍遥开着车来到了我所住的楼下。

　　让我没想到的是。苏逸晨这个小娘砸居然也来了！

　　“你瞪着我做什么？”苏逸晨看我吃惊的样子，翻了个白眼，说不好意思，我偷听到了我哥跟你打电话，加上老娘这段时间闲得慌，所以就过来凑凑热闹啦。

　　一边的易逍遥摊了摊手，表示无奈。

　　苏逸晨从车上下来，抬头看了看我身后住的地方，说哟呵，住私人楼哦，有钱了哈？

　　我瞪了她一眼，说既然你知道了，那我也老实跟你说。今天晚上的行动风险非常大，你不准去，乖乖留在这里睡觉！

　　苏逸晨看着我一阵冷笑，说当了西区的老大之后，果然不同凡响啊，连说话都牛气了呢？姓叶的，你在学校当甩手掌柜也就算了，大半个月没打过一次电话给我，是不是想把我也甩掉啊？

　　我又瞪了她一眼，说我又没跟你在一起过，你给我好好说话！

　　苏逸晨哼了一声，不再跟我贫嘴，径直从车里拉出一个行李袋，拉开拉链，从里面掏出了一件、两件……

　　行，准备了三件紧身衣，这小娘砸是铁了心要跟着一起去了。

　　东方雨在二楼上睡觉，我没有惊动她。将易逍遥和苏逸晨让进屋里，分别进房间里换好紧身衣，又戴上面具，一直忙活到了十二点半，几个人才又出来，开车离开。

　　集中如此大规模的货物，想要知道地点在哪儿，实在太简单了。

　　东区就在北区的隔壁，离得不远，易逍遥打着方向盘。驶出了住宅区，熟门熟路的开着，绕过几个路口，很快就进入了东区的区域。

　　在路上，易逍遥问我知不知道绿头鸭，我说知道，他就沉沉一点头，说这次货源集中的地方，就是归绿头鸭管的。这家伙不仅是东区的老大，更是一个黑白通吃的人物，手下人数非常多。

　　我皱起眉头，说这家伙真有这么厉害？

　　易逍遥看了我一眼，面无表情道：“别以为你做了北区老大之后，就可以自信了。我告诉你，你如果能不惹这绿头鸭的话，就尽量别去惹。绿头鸭的名头在整个市都是响亮的，外人可以不认识什么雷震子，也可以不认识什么过江龙，但却必须得认识他绿头鸭。”

　　易逍遥是从不跟我开玩笑的，连他都对这绿头鸭评价如此高，那说明此人确实不容小觑，我必须得郑重对待才行。

　　车子在已经无人的大街上慢慢开着，最后停在了一条比较偏僻的路边。

　　三人依次下车，一边观察着周围的情况，一边小心翼翼往前走着。

　　由于身着紧身衣。担心会被路人看到留下什么证据，三人只能尽量挑一些巷子走，七弯八拐的前进。

　　一直到了半夜两点，连很多路灯都熄灭了，白天繁华喧闹的街道也已经非常幽静，我们来到了一个物流仓储中心前。

　　这是一栋非常大的楼，很四方，只有一层，应该是为了能容纳大卡车进入，所以门口非常的高。

　　门口处有个保安亭。里面坐着个保安，正在打瞌睡。

　　除此之外，竟然已经没有其他的留守人员了。

　　不过想想也是，这存储中心大门紧锁，而且又离闹市区不远，估计没有人会突然发疯来闯这铜墙铁壁，自找苦吃的。

　　要是跟南区那边的工厂一样还好办，毫无防备的仓库，进去就能放火，可如今这物流存储中心。尽管没有几个人看守，可这门，这墙，怎么才能进得去？

　　三个人想了想，离开了大门口。绕到了旁边，立即发现侧面的墙壁上，有一排半米大的窗口，装的是合金窗，一路望过去。发现虽然大多数都紧闭着，但却有其中一扇开着一条小缝，明显没有关牢。

　　黑暗中，三人对视一眼，都松了口气。

　　随后事不宜迟。掂量了一下那扇窗离地的高度，发现竟然有四米多高，再像之前我和易逍遥配合的那样弹跳，显然已经够不着了。

　　怎么办？

　　三人用眼神交流了一会儿，决定采取叠人梯的方式。我在最下面，易逍遥居中，苏逸晨爬到最上面，三个人的高度叠加起来，终于够着了那扇窗。

　　苏逸晨小心翼翼把窗推开。打量了一下里面，发现没异样之后，从腰间拿下一捆绳子，抛了进去，另一头则留在外面。让我拉着，她得以顺着绳子进去。

　　苏逸晨进入仓库内之后，又在里面固定住绳子，让易逍遥上来，然后他又再把我拉上去。

　　担心发出太大声音，并不敢直接往下跳，所以只能让苏逸晨在下面撑着，三人又用叠罗汉的方式，相继落地。

　　安全进入存储中心内部之后，我们开始细心观察头顶，看有没有摄像头啥的，最后结果令人欣慰，一个都没有。

　　但接下来的一幕，却又让我们感到愕然。

　　仓库里空间很大，那种货源也多，但却全是放在铁架子上的，并没有紧挨着堆积在一起。这样一来，想要烧起来的话就很困难，根本难以把火连绵到别的地方去。

　　这可怎么办？

　　放眼望去，黑漆漆的仓库中，估计堆放了不下数百个铁架子，每一个铁架子又分为好几层，每一层摆放着十几箱货物，上下货物相隔甚远，实在没办法生起火来。

　　眼睁睁看着这么多货源堆在面前，明知道摧毁了之后，就能给那些联合公司造成极大打击，可我们却又偏偏束手无策。

　　难道逐箱逐箱捣毁吗？那得弄到猴年马月去了。

　　苏逸晨尤其气愤，恨恨说千辛万苦跑进来，没想到居然会是这么个结果！一边说着，还用力拍了一下旁边架子上的纸箱。

　　本是无心之举，却因此而触动到了什么东西，伴随着头顶上很多个地方亮起了警示灯，一种刺耳的鸣笛声在空旷的仓库里响了起来，在黑夜中尤其渗人，像凄厉的惨叫一般，远远的传了出去。

　　“这里装有震动感应系统，妈的！”易逍遥沉声说：“我们赶紧出去，再迟就来不及了！”

　　说着，他第一个往进来时的窗口跑了过去，打算自己在下面垫着，先把我们撑出去。

　　我不甘心的看了一眼那些架子上的货源，如此多的数量，只要全部摧毁的话，就能帮百宏集团减去很大一部分的压力，难道真要这么放弃了吗？

　　外面已经隐约传来脚步声了，而且易逍遥也已经在催促我赶紧离开，就在这千钧一发之际，我裤兜里的手机突然震动了起来。

　　我快速掏了出来，就看到屏幕上出现了两个久违的字母。

　　“WL”


第217章 无路可逃

　　上一次见到这个“WL”，是在纹身辉跟王磊做交易的时候，距离现在已经过去好几个月了。当时亏得这个WL给我提供的情报，让我知道了交易的确切时间与人数，否则也无法把陈硕和姜泽鹏给逮进监狱。

　　我已经大致能够推断得出来，WL是一个组织，小芸目前就在里面，应该是身份过于敏感的原因，不方便直接出现，一般都是用一些通讯设备给我提供情报。

　　我整颗心开始剧烈跳动，伸出手指点开了屏幕，看到短信上只有一句话：自动喷水灭火系统。

　　我心中一惊，豁然抬头，就看到头顶天花板上，每隔着不远就有一个下垂型的喷淋头。一排排过去，望不到尽头。

　　我瞬间就有了主意。

　　外面的脚步声越来越大了，随之而来的还有着吵吵嚷嚷的人声，似乎想要打开门进来检查；而易逍遥也在那边极力催促我，让我赶紧走。

　　我深吸一口气。强迫自己冷静下来，并没有急着走，而是走到一边的架子前，将其中一箱货搬了下来，径直扒开外面的纸皮。提在手里，用最快的速度爬上了几米高的铁架子。

　　随后，我掏出了打火机，将手中纸皮点燃，举高。凑到了天花板上的一个三指合并大小的白色圆形感应器下，激烈的灼烧着。

　　感应器原本亮着一盏小小的绿灯，在高温下，一闪一闪的，慢慢变成了红色。

　　原以为这样一烧，灭火系统就会自动喷水出来，但我还是想得太天真了，一整块纸皮烧完了，红灯还亮，但远远没有动静。

　　这时候，易逍遥和苏逸晨终于明白了我的举动，也学着我的样子，从货架上撕下几个纸皮，陆续爬上了另外的架子上，三个人就这么开始火去烧天花板上分布着的探测器。

　　这种自动喷水灭火系统具备一定的保险性，存储中心空间那么大，除非温度大面积上升，否则是不可能触发喷水功能的。

　　就在外面的门上已经响起钥匙开锁的声音，而我们也已经分别烧了好几个感应器，却仍旧没有动静，所以要死心放弃的时候，突然四面墙上的消防灯同时闪烁了起来，伴随着一阵更加刺耳的警报声，天花板上那些喷淋头终于喷出了大量冰冷的水，淋在了下面那数百个铁架子的货物上。

　　偌大的仓库里，除了警报声之外，还伴随着沙沙的喷水声，几百个喷淋头仿佛无止境一样往下喷着水，让得整个空间都似乎笼罩在了暴雨下，那些货物外层的纸箱，以肉眼可见的速度变得潮湿。

　　“可以走了！”

　　见到目的已经达到，三个人快速爬下了铁架子，但由于激发感应器浪费了太多时间，在我们落地同时，门口的卷闸门也被人抬起，露出了十几个穿着黑西装的彪形大汉，手里打着手电筒，看到里面的情况后都惊呆了，一边吵嚷着去开灯，一边召集人手进来，打算抢救货物。

　　但这种灭火系统网管内装有大量的水，一旦开启后，至少得把里面百分之六十以上的水全部喷光，才会停下。到了那时候，仓库里的这些货早已经报废了。

　　眼见着那么多人进来，我们只好急忙躲在旁边一个货架子后，在暂时不被发现的情况下，商量该怎么脱身。

　　进来时的那个小窗口是肯定行不通了，花费的时间太长，估计在叠人梯的时候就会被人逮住；但如果一直躲藏的话也不是办法，迟早是要被发现的。唯一的办法，只能趁着他们增援没来之前，硬闯出去。这些黑西装的人数固然有十几个，但是我们三人的身手也都不错，突破出去应该不是问题，反正我们穿着紧身衣，脸上也有面具，他们是没法认出来的。

　　商量好之后，易逍遥一马当先，苏逸晨紧跟着，我殿后，三个人朝门口方向狂奔而去。

　　门口的那些黑西装看到里面冷不丁冲出三个人，都有些懵逼，但很快也都反应过来，一边从腰上解下来警棍。一边用对讲机给同伴传递着消息，同时又朝我们围过来，打算将我们的去路堵住。

　　然而易逍遥冲锋的速度非常快，隔着几米远就已经往前扑出，斜侧着身体。用肩膀狠狠撞了过去，当场把一个黑西装撞飞。

　　其他人下意识用手中警棍朝易逍遥打去，但这时候我也已经近身了，张开双臂，学着易逍遥的样子扑出。巨大的力量当场把几个黑西装撞倒，人墙立即就露出了个缺口，让得苏逸晨能够第一时间通过。

　　随后我和易逍遥一个挺身而起，基本没有什么留手，对这些黑西装一阵雷霆般的攻击，又连续撂翻好几个人，并未恋战，径直冲出了门口。

　　存储中心外，已经停了十几辆物流车，其中还有七八辆小车。上面坐满了那种黑西装大汉，人数只怕不下二十多个。

　　趁着这些人还愣着的时候，我们头也不回往一边狂跑而去。

　　不久，身后就传来了一个女声的愤怒大喊：“给我追，抓住他们！”

　　我抽空回望了一眼。只见得黑压压一片黑西装手持警棍朝我们追来，登时吓了个半死，看到苏逸晨跑得最慢，干脆拉起了她的手，三个人疯狂地逃命。

　　如今货源被毁。目的已经达到，只要我们能逃得掉的话，那这次行动就算是成功了。

　　不过，绿头鸭损失这么惨重，当然不可能轻易放过我们。不仅几十个黑西装一路追着，还有几辆黑色小车也快速朝我们驶来，声势浩荡的样子，让得原本安静的大街又喧闹了起来。

　　担心被车子追上，我们舍弃了大马路。挑汽车不能进的偏僻小路夺路而逃。虽然易逍遥在前面带路，一路上我们也没有走过重复的，但身后的人实在太多，分散开追赶，而且每人身上还有对讲机。时刻报告着情况，断了我们想停下来找个地方躲藏的念头。

　　东城区虽然繁华，街道也多，但现在已经是下半夜，外面一个人都没有。更没办法利用来往的密集人流逃脱，被绿头鸭的手下撵着追。

　　我们都清楚，不能停下，一直逃下去也于事无补，只能找机会把这群人甩掉才行，否则迟早是要被追上的。

　　这样想着，三个人七弯八拐前进，从马路转移到小巷，再从小巷出来马路，又是逃了好几条街，却仍旧什么办法都没有，眼见着身后的人越来越近，心中急得乱成了麻花，宛如万头羊驼奔腾而过。

　　屋漏又逢连夜雨，就在我们一筹莫展的时候，正前方居然也并排开来了几辆小车，把我们前进的路堵住。情急之下，我们想换个方向继续逃，但已经被身后那几十个黑西装追上，呈扇形切断了我们的去路。

　　就停滞了这短短的几十秒钟，四面八方就已经出现了追击的人，把我们孤零零的堵在一段马路上，再也无路可逃。

　　这次真是糟糕了。

　　几十号人，每人手上都有警棍，我们身手虽然比一般人要好，但始终是敌不过他们人多势众的。如果被抓住了的话，以我们的身份，蹲牢子是最轻的，更严重的话没准还会牵连到百宏集团。到时候那些联合公司在媒体面前大肆捏造夸大事实，将会引发一系列的严重后果，想想都觉得可怕。

　　三个人紧挨在一起，一边防备着这些人，一边四下打量，看能不能发现找到突破的机会。

　　就在这时候，前面堵路的那几辆小车中，其中一辆走下来了一个穿着牛仔衫，身材高挑的女孩子。

　　看清楚她的样子之后，我和苏逸晨都吃了一惊，异口同声说：“怎么会是她？”


第218章 挟持

　　这个女孩子年纪跟我们差不多大，也是十八九岁的样子，一身蓝色牛仔装的打扮，中分长发，发尾卷成波浪型，看上去极为时尚。只不过长相很平凡，倒也不是说难看，只是属于那种毫不起眼的大众脸。

　　唯一让人在意的，是这女孩子那仿佛与生俱来的强大气场，就这么清清冷冷站在那里，鹤立鸡群的气质已经油然而生，让人无法忽视。

　　是方素素。

　　当初跟苏逸晨争夺大姐位置，单挑失败，因此主动退学，麾下一百多名手下全部解散的玫瑰堂二堂主。

　　从楼顶上她被苏逸晨用十字固锁昏，被人抬走了之后，我就再也没见过她了，没想到她居然会出现在这里。

　　看样子。她好像还能指挥这些黑西装，地位极高的样子，加上她姓方，跟绿头鸭方志权一个姓，难免不让人联想到她是不是绿头鸭的女儿。

　　不过，这些都不重要了。我们如今被堵住，尽快脱身才是最要紧的事情。

　　方素素站在人群前，面无表情的看着我们，冷冷说：“都给我把面具摘了！”

　　既不问我们是谁，也不问我们为什么要捣毁货源，浓浓的一股不容抗拒和命令口吻。

　　围住我们的那些黑西装。也都配合的迈前一步，有的用手掌击打着警棍，有的则故意用脚跺地，啪啦啦一阵响，证明他们人数众多，我们不用指望能够跑得掉。

　　我原本拉着苏逸晨的手。这时候抓得紧了一些，随即放开；然后又给易逍遥打了个眼色，三人都心中有数了，于是慢慢举起手，做出不再反抗的姿势。

　　由于我们都穿着紧身衣，手上也没武器，所以当我们做出投降举动的时候，那些黑西装都不由自主的松了口气，应该觉得我们已经构不成什么威胁了。

　　然而唯独只有方素素皱起眉头，加重了语气喝道：“我再说一遍，给我把面具摘了！”

　　冰冷的声音让我们心中一跳，暗道糟糕，没想到她并没有被转移注意力，咬定了要先看清楚我们的相貌。

　　面具是肯定不能摘的，要是摘了的话，方素素瞬间就会把我们认出来，这可怎么办？

　　三人把手举高，都在思考着对策。

　　但方素素却已经等得不耐烦了，偏头打了个眼色，站她旁边的四个黑西装立马会意，大摇大摆的走过来，我们也没反抗，被他们抓着手反拧在背后，推着来到了方素素面前。

　　方素素脸色冰寒，伸手就要过来撕我们的面具，但就在这时候，等候多时的我和易逍遥立即发难，瞬间挣脱这几个已经警惕力大减的黑西装，再补上一拳一脚，将他们打翻在地。

　　方素素反应也不慢，知道中招了，下意识就要抽身后退，但我没有给她这个机会，一步迈出，抓住了她的一条手臂，然后用力一拉，将她拉了回来。

　　方素素顺势将肩膀撞在了我胸口，在我吃痛的瞬间反抓住我的手，身体下蹲几公分，使出柔术的一个过肩摔，将我摔翻在地上。

　　但她能勉强对付我，却已经躲不过易逍遥的擒拿，被他用手掌捏住了喉咙，苏逸晨则制住了她双手。

　　从挣脱几个黑西装，到控制住方素素，前后不过十几秒钟，转眼的功夫，形势就逆转了。

　　“都别动！”

　　易逍遥装出一副沙哑的声音。沉声说：“谁敢过来的话，我就拧断她的脖子！”

　　说着手掌还果断的用力，捏得方素素闷哼一声，面露痛苦之色。

　　围住我们的那些黑西装从呆滞中惊醒，纷纷把警棍指向我们，叫嚣说你们这几个王八蛋，赶紧松开我们家小姐，要是她少了半根毫毛，我们就要你们全家人陪葬！

　　这些人估计是横行霸道惯了，明明自己处在弱势，还一副扯高气扬的样子，全然不知道如果把我们惹火了，会带来多么严重的后果。

　　我冷笑不已。

　　也没有易逍遥那么怜香惜玉，从他手中把方素素接过来，钳住她的脖子，将她整个人单手举起，任由这女的脸色变白，无法呼吸，怎么挣扎都不松开，大声说：“限十秒钟之内把路让开，否则我就杀了你们小姐！”

　　那些原本还在叫嚣的黑西装看到我居然单手把一个大活人举起来，都吓坏了，不断朝我摇手，慌张说这位爷，您可千万别激动，千万别激动啊！

　　“给我把路让开！”我又大声补充了一句。

　　这些黑西装彻底慌了，虽然不甘心，但他们小姐就在我手上，根本由不得他们不答应。而且方素素的脸色已经由白转青，看样子是撑不了多久了。只能互相推搡着，把路让开。

　　我哼了一声后，才把方素素放回地上。这娘们儿落地后一个踉跄，好不容易才站稳，随即剧烈的咳嗽起来。

　　我把人重新推回给易逍遥，由他来挟制着。警告这些黑西装不准跟上来，一行四人从他们让开的缺口小心地往外走，走出了十几步之后，加快了脚步，终于将那些黑西甩开。

　　路上苏逸晨挨过来低声问我，说你刚怎么那么狠。就不怕把方素素掐死了吗？

　　我心有余悸的看了她一眼，干脆抓住了她的手，苏逸晨立即感受到了我整条手臂的颤抖，愣了一下，才瞪眼道：“让你逞强！”

　　我叹了口气，说在刚才那种情况下，由不得我们迟疑的，万一那些人有更多的帮手赶来怎么办？用雷霆手段震慑那群王八蛋，是我们脱身的最好办法。

　　苏逸晨若有所思的点点头，说没想到大半个月没见，懂得挺多了呢？但随即她又皱起眉头，用力甩掉我的手。懊恼说少跟我这么亲密的，小心老娘跟你没完！

　　说变脸就变脸，简直比翻书还快。

　　一行四人在大街上快速移动，那些黑西装显然不甘心我们就这么逃脱了，一方面也是担心他们家小姐，所以在身后远远吊着，但一时不敢上来。

　　我们终究不会飞，也不能瞬移，而那些黑西装三番两次试图接近上来，我们也没有动手，所以他们断定我们不敢杀人，于是召集了更多的帮手。浩浩荡荡的跟在后面，人数只怕不下四五十个。

　　方素素这女的虽然被我们控制住，但却并没有多少害怕，冷笑说要么把我杀了，要么把我放了，否则拖着我这么个累赘。迟早是要被追上的。当然，我劝你们最好是束手就擒，乖乖交代自己的来历，并且坦诚为什么要捣毁那些货物，是谁指使的！回答得我满意了，本小姐或许还能留你们一条命。

　　我冷笑。说你还是担心自己吧，我们如果会死，那你也一定是同样的下场，好不了哪去的！

　　这时候易逍遥猛地站住了脚步，我就看到前面也出现了大批的黑西装，将我们前进的路彻底封死。

　　打算换路走。身后的追兵也已经临近了，兜兜转转一大圈，我们又成了刚开始那样被前后夹击，被迫无奈之下，只能往旁边一个地下停车场走去。

　　停车场很大，由于已经接近凌晨。所以里面只开了几盏灯，很黑。摸索着往前走了一段路，突然听到身旁传来一下拳脚到肉的闷响，知道有变故，于是想过去帮忙，谁料竟然被那不知道怎么挣脱了的方素素用力撞了一下，伸手去抓，却已经够不着，眼睁睁听着她的脚步声在黑暗中逐渐远去，直至消失不见。

　　方素素出去不久后，停车场外立即传来了震天的怒喝声，大批人打着手电筒朝这里冲了过来。

　　在那闪烁不定的亮光下，我看到易逍遥眼角被划了好大一道指甲痕，鲜血直流，知道他之所以失手，是被方素素偷袭了的缘故。

　　就这么眨眼的功夫，外面的黑西装就已经近身了，手中的警棍在电筒光的映射下，在墙上拉出极长的影子，密集得令人头皮发麻。

　　停车场里，目光所及之下，除了黑暗中若隐若现的汽车，连路都看不清楚。

　　怎么办？

　　对方人数众多，而且手中也有武器，我们绝不会是对手的。

　　逃不掉，打不过，这次真的是穷途末路了。

　　易逍遥随手从脚边拎起一块砖头，骂了声娘，就要冲上去跟这些人拼了。

　　但在这最后的关头，我拉住了他，并转头焦急的对苏逸晨说：“来的时候我好像看到你带了副耳塞，还在吗？赶紧把它给我！”


第219章 办法

　　苏逸晨一愣，说耳塞？你要耳塞来干什么？

　　我回头看了一眼，发现那些黑西装已经在二十米开外了，根本没有时间解释，径直将她领子上的拉链头拉到了小腹处，这小娘砸尖叫一声，下意识就要捂起已经暴露掉的文胸，并且恶狠狠的说：“你是不是找死！”

　　我不顾她的阻拦，一只手直接伸进了她紧身衣的内侧，在里面摸索一阵，期间手背还偶尔触碰到那两个硕大的柔软，好不容易在一个小口袋里摸到她来之前心血来潮放进去的耳塞，拿出来后径直插进了自己的手机里，然后再把耳塞塞进耳朵，里面立即传来了一个女声。

　　“往这边走！”

　　我拉起了苏逸晨的手。再招呼上易逍遥，三个人朝正左边狂奔而去。

　　尽管路上很黑，地面什么情况都看不清楚，但我们直线跑出十几米之后，居然半点障碍也没碰到。周围车子那么多，唯独只有这一条路上是空荡荡的，简直是匪夷所思。

　　我脚步没有停，带着易逍遥和苏逸晨折了个方向继续狂奔，最终来到了停车场的最后面。那里有一扇铁做的门，门把上装了把锁，看似牢固得很，但我抓着锁用力一拧，居然就开了！

　　我连忙把锁脱下来。撩开锁扣，将门推开，带着易逍遥和苏逸晨迅速钻了进去，之后再把门后面的插销推了上去，做完这一切之后，这扇铁做的门立即发出“轰”地一声巨响，很显然是那些黑西装在对面撞击着，连门框都震动了。

　　我看了一下插销，发现已经有了些许的变形，知道根本挡不住几下冲击的，回头一看身后是条楼梯，上面有灯光，不知道通往哪里。

　　情况紧急，我一马当先沿着楼梯跑了上去，易逍遥和苏逸晨紧随其后。一连往上跑了两层，下面仍旧能听到咚咚咚的撞门声。

　　一路上，通过细心观察，我们终于发现了，这是一栋酒店，地下一层是停车场，刚才进来的那个门口应该是酒店员工的快捷通道；而往上两层全是饭市，这个时间点已经打烊了，门也已经锁上，进不去；所以我们又往上跑了两层，就到了住宿的宾馆。

　　然而这里房间虽然多，但也必须得有钥匙才能进，走廊也多，但是空荡荡的，根本无处躲藏。

　　所以说，危机还并没有过去。

　　三人都有些气喘。苏逸晨就问我，说刚才黑漆漆一片，你是怎么知道那里能走的，又是怎么知道那里有扇门的？

　　我将手里的手机递过去给她看，上面的屏幕已经被锁定了，怎么也无法点进桌面去，只有屏幕中间还闪烁着“WL”这两个字母。

　　就在刚才易逍遥想去拼命的那一刻，我的手机还好好的，并且还收到了一条短信，打开后里面只有短短的四个字：戴上耳塞。

　　随后接过苏逸晨的耳塞之后。里面立即就传来了一个陌生的女声，我知道她一定是用了变声器，声音听起来怪怪的，很空灵。这个女声告诉我，我的手机已经被她入侵了，随后我按照她的指示，往左边直走，接着又折了个方向跑到停车场的尽头，就看到了刚才进来的那扇门。

　　我很想问对方是谁，但一路逃命又根本抽不出时间，上到来之后，手机里的声音已经消失了，只有屏幕还闪烁着“WL”这两个字母，证明这些都是真的，我们之所以暂时能逃脱，全靠那个女声在指挥。

　　苏逸晨半信半疑的看着我，说既然能知道停车场下面的情况，又能够入侵你的手机，并且给你传达语音信息，说明对方的黑客技术肯定非常高超。你认识这么厉害的人物吗？

　　我摇摇头，表示也是一头雾水。

　　随后苏逸晨又让我去联系手机里那个人，问问接下来该怎么走，不然干耗着可不是办法，万一下面那些人追上来的话就麻烦了。

　　于是我只好一边对着手机喂喂几声，一边又仔细去听。看能不能有什么声音传来。然而这一次耳塞里除了沙沙声之外，再也没有其他的声音了。

　　一直在旁边看的易逍遥看出了端倪，让我不要再试了，对方估计只是开通了单向语音，我们说话她是听不到的。

　　话音刚落。楼下就传来了一声巨响，显然是刚才那扇门被撞开了，随即就传来了非常多人爬楼梯的声音。

　　“追上来了，得赶紧离开这里！”易逍遥推了我们一把，沉声说大家分开走。能跑掉一个算一个！

　　说完没有再废话，自己一个人急匆匆的往另一条走廊跑去。

　　下面的动静越来越大、越来越近了。

　　我对苏逸晨说：“你继续往上面走，看其他地方还有没有下去的路，电梯肯定是有人守住的，千万不能坐。我等下把人引去另一边，帮你争取一下时间。”

　　然而苏逸晨并没有动，我就火了，说你还愣着干嘛？走啊！

　　“我们不要分开。”

　　苏逸晨抓住了我的手掌，深呼吸说：“要走一起走。”

　　我看了一眼楼梯下，已经隐约可以看到那些黑西装的影子了。情况紧急，只能把心一横，拉着苏逸晨继续往楼上跑去。

　　然而我低估了楼下那些人追击的速度，我们跑得快，对方同样也不慢。如今这个时间点。宾馆的客人和工作人员基本都睡了，听到动静想要起来，也需要时间。而且这里是东区，绿头鸭是这里的老大，就算有人来了，他的手下们也不怕。

　　半分钟不到，我们又往上爬了两层，仍旧还是宾馆，但冷不丁发现上面没有路了，这里已经是顶层。

　　而下面的人仍旧在紧追着。

　　我环顾四周。发现两边的走廊空荡荡的，除了旁边放着一个垃圾桶之外，根本没有其他东西可供躲藏。

　　这可怎么办？

　　苏逸晨学着我的样子打量着，最后把目光放在了身后的垃圾桶上，听着下面越来越近的脚步声。咬了咬嘴唇，低声说：“我有办法了，赶紧脱衣服。”

　　我一愣，一时间搞不懂她在说什么，苏逸晨却已经在帮拉我紧身衣的拉链。而且还是一拉到底，随后催促我自己动手，一边又去脱自己的。

　　尽管不知道她要搞什么，但我还是按照她说办，快速把一体的紧身衣给脱了下来。只留下一条大裤衩。苏逸晨更甚，紧身衣脱下来后，她身上只剩下了文胸跟一条蓝色的小内内，就像在山地公园跟艾成比赛游泳时一样，三点一式，将那傲人的身材完全的暴露出来。

　　随后，苏逸晨把我们的紧身衣扔进了那个垃圾桶里，又把各自的面具摘下来，同样扔了进去，露出了彼此真实的容貌。

　　这时候，下面的那些黑西装已经极近，苏逸晨深吸一口气，把后背倚在墙上，拉过我，双手抱着我的脖子，整个人直接跨了上来，再用两条修长美腿环住我的腰，将自己的嘴唇用力印在了我嘴上。

　　我的大脑瞬间空白。

　　因为担心这小娘砸掉下去，所以我只能下意识的托住她的屁屁，将她固定在身上。

　　两人就以这暧昧的姿势，像是壁咚一样，热切的深吻着。

　　只不过衣服几乎尽褪，两人的某个部位也紧贴在一起，轻轻摩擦着，身体的温度开始急速上升，驱散着冬天的寒冷。

　　五六个黑西装终于气喘吁吁的上来，并且第一眼就看到了我们，但是此刻的我们已经没有穿紧身衣，他们也没有见过我们的样子，只当我们是住宿的情侣，想要寻求刺激，所以才大半夜的跑出来门口亲热。


第220章 一辈子

　　上来的黑西装只有五六个，其他的应该是分散到这栋楼的各处去搜查了。由于苏逸晨高达八十五文的颜值，以及那傲人的身材，让得这几个傻逼睁大了眼睛，一眨不眨地盯着我们看。

　　苏逸晨松开了我的嘴，回头瞪了这几个黑西装一眼，理直气壮的说：“看什么看，没见过接吻吗？”

　　几个黑西装眼睛发直，并没有因为苏逸晨的话而转移视线，纷纷肆无忌惮扫视着她平坦的小腹、文胸下挺傲的雪白，以及一双几近无瑕疵的美·腿；同时又对我投来既嫉妒又仇恨的目光，似乎在懊恼我这么一个长相平凡的人，为什么居然会有如此美丽的女朋友。

　　“我草。”

　　苏逸晨被如此赤·裸裸的注视，让我觉得真是亏大发了，心想我都还没好好看过呢，却被你们这几个傻逼给一丝不漏的看光，绝对的无法忍受，于是大骂道：“看你妹啊！再看老子把你眼珠子扣下来塞你屁股里你信不信？我媳妇儿是你们能看的吗？赶紧滚！再不滚我等会儿打电话报警。告你们一个骚扰罪，让你们吃不了兜着走！”

　　几个黑西装被我兜头一顿吗，登时气得七窍生烟，但偷看人家女朋友又确实是自己理亏，最后愣是没憋出几个屁来，咬牙切齿的低声说：“不就找了个脸蛋儿好的女朋友吗？还指不定是第几手的了。神气个屁啊！”

　　这话说得非常小声，但我还是听见了，登时火冒三丈道：“你他妈在说什么啊？有种再给我说一遍试试！”一边说还一边抱着苏逸晨假装要往旁边走，说有本事你们给我站着，我特么这就回房间拿手机报警去，给你们来一次狠的！

　　几个黑西装看到我要动真格的。终于悻悻然的收回了目光，互相低声嘀咕几句，分散开去其他地方搜索，临了还不忘狠狠的瞪我一眼。

　　苏逸晨远远的朝他们招手，扯高气扬说：“一群屌丝，没见过美女吗？看得口水都流出来了。真是没出息。”说完了还捧着我的脸，用力在我嘴唇上亲了一口，发出啵的一声，随后两个人又热切的吻在了一起。

　　苏逸晨两条美·腿紧紧把我的腰箍住，两人的某个部位仍旧紧贴在一起，我甚至能清晰感觉到那幽谷已经溪水潺潺，整颗心剧烈跳动的同时，连脸都涨红了，不由感到极其的匪夷所思，心想这小娘砸如此气定神闲的样子，难道一点都不觉得尴尬吗？

　　我们都担心那些黑西装又回来，所以不敢松开，只能把戏往更逼真的地方去演。空气温度挺低，即便没有紧身衣的保暖，但我们仍旧不觉得冷，尤其是苏逸晨，这小娘砸到了最后连呼出来的气都是烫的，脸色终于也慢慢变得绯红起来，眼角余光打量着那些人离开的方向，发现好几分钟了也没有再回来，知道已经走了，于是推了我一把，恶狠狠说：“死了你，还不给我放开，老娘的便宜就这么好占吗？”

　　原本我还觉得有些尴尬的，但被她这么一说我却又理直气壮了，低声说这都怪你，要不是你提议这样做的，咱们会成现在这种样子吗？

　　苏逸晨习惯性的瞪起了眼说：“你放不放？”

　　“行，放。”

　　我无所谓的松开了托住她屁屁的双手，苏逸晨的身体立即堕了下去，惊得她低呼一声，差点跌在地上；幸好我又重新把她挺翘的屁屁扶住，这才重新把她固定好。

　　但这样一来，两个的某个部位就分了又合，尤其是合的时候用力撞了一下。撞得苏逸晨的鼻子发出一声极小且古怪的声音，不由得咬牙切齿说：“男人果真没一个是好东西，臭流氓！”

　　我想起从认识她以来，在她手上吃的各种苦头，心说都这种时候了，这小娘砸居然还一副得理不饶人的样子，真是不给她点颜色瞧瞧，她不知道花儿为什么这么红。

　　这样想着，我双手往里面探了探，从三角形的布料底下伸了进去，手指头的温度立即升高，甚至已经有了潮湿得像啫喱一般的触感。

　　苏逸晨的身体在这一瞬间绷紧。无法置信的看着我，眼里满是愤怒和错愕，震惊得说不出话来。

　　“让你老跟我贫嘴。”我狠狠地说道：“不给你一次教训，你这小娘砸还真不知道要对我好一点！”

　　手上的动作却不停，将三角形的布料往外撩开一些，早已蓄势待发的僵硬如铁像在黑夜中行走着，缓慢而困难。

　　黑暗中，叶二阳意欲探险，沿溪行，不知路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，有刀劈开之极窄峡谷，活像一线天。中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷，叶二阳甚异之；猜测其中定然万分惊险，正好引起它探险之心，复继续前行，欲穷究竟。

　　林尽水源，终近峡谷前，发现峡谷中并非想象中简单，不断有温暖如汤之溪水涌出，叶二阳首当其冲，被溪水淋得浑身湿透，惊异的同时，更加坚定心中探险之决心。

　　歇息十数秒，叶二阳遂强行冲击，只身进军峡谷之中。初时受峡谷窄小限制，行进极其困难，后因峡壁光滑及潮湿之缘故，终是缓缓深入。

　　走廊上，苏逸晨双手环住我脖子，但尖锐的指甲已经在我背后划了好几道血淋淋的印子，痛苦得两道柳眉都紧皱在了一起。

　　我吃惊的低头看了一眼，立马又收回视线，小心翼翼的问：“真的进去了？”

　　小娘砸整个人仿佛虚脱了一样。无力的倚在墙上，但一双眼睛却瞪得很大，里面满是怒火，咬牙切齿的低声说：“你……你给我记着，我这辈子都不会原谅你了！”

　　我慌了手脚，就说你别生气。我这不是一时冲动吗？等着，这就出来。

　　“不许动！”

　　苏逸晨恶狠狠的说：“再乱动我就咬死你！”

　　我进也不是，出来也不是，一时陷入两难之地。我们站的这里是走廊，虽然下半夜了，但谁能保证等下没有人会出来呢？如今我们身无寸缕，更是做了不该做的事情，万一被人撞个正着的话……

　　这时候，我发现苏逸晨脸色没有那么痛苦了，而叶二阳也因为潮湿的缘故，减缓了被紧箍的感觉，然而却实在忍受不了那惊人的无聊。下意识的往里面走了几步，最终被一层极薄但却富含弹性的屏障拦住，让我怅然若失。

　　我知道，这一层禁制就相当于雷池，现在绝不是跨越的时候，所以在心中叹了口气。慢慢的引导叶二阳，从峡谷中撤退出来。自然，也将一些温暖溪水带出，细线般滴落在地上，晶莹剔透，活像珍珠。

　　我松开了双手。转托为扶，慢慢把小娘砸放下，再从垃圾桶里将两人的紧身衣捞了回来。幸好垃圾桶还是新换的袋子，衣服并没有脏。

　　然而苏逸晨把脸转过一边，不肯穿衣服，还赌气似的不理我。

　　我只能提起她一只纤细而雪白的脚。擦干净白嫩脚底板下沾着的沙子，帮她放进紧身衣的裤筒里，随后又是第二只脚。

　　“天气这么冷，不穿衣服可不行。”我帮她撩起紧身衣，又将她的双手放了进去，一边拉起拉链。一边说：“这次是我错了。未来的日子里，我会尽量的去弥补今晚发生的事情，不知道苏大小姐能否原谅在下？”

　　苏逸晨挑了挑眉，哼道：“花多长时间弥补？”

　　“一辈子。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“不后悔？”

　　“绝不后悔。”

　　“行吧。”苏逸晨勉为其难的拍拍我肩膀，尽管脸上还是红红的，痛苦之色也没有完全消失。但还是大度的拍拍我肩膀，说看你小子这么有诚意的份儿上，老娘这次就勉为其难的原谅你了。

　　随后她也接过我手中的紧身衣，帮忙着给我穿上，两人最终又恢复了刚上来时的模样。

　　看着她美丽的脸，再回想起刚才发生的事情。心中某个柔软的地方被触动了，伸出手捋过她额前一缕凌乱发丝，突然觉得这小娘砸除了泼辣些，脾气古怪些，倒也……挑不出什么毛病来。

　　我将她拉过来，轻轻在她额头上吻了一下，然后帮她把面具戴回去，两人沿着走廊直走，再拐过一个弯，在尽头找到了一条新的楼梯，往下看时空荡荡的，那些黑西装应该已经走了。

　　一直下到一楼，就看到易逍遥已经在等候多时了，三人重新汇合之后，找到了酒店的正门，还好并没有锁住，我们才得以出来。

　　然而在街上走没多远，就又被巡逻的黑西装给发现了，自然免不了一阵狂追。不过这一次手机里又传来了那个陌生的女声，并且给了我比较详细的指示。在她的帮助下，我们通过那些复杂的街道小巷，终于甩掉了绿头鸭的人，有惊无险的回到了北区。

　　最后，我想问一下入侵我手机的那个女人到底是谁，认不认识小芸，又或者她正是小芸的时候，对方直接就把通讯挂断了，根本没有给我往下问的机会，而我的手机也终于恢复了正常运行。

　　直到很久之后我才知道，如果没有今天晚上的事情，没有这个入侵我手机的女人，我根本无法在不久之后，跟小芸重新见面。

　　从她离开之后，我们的第一次见面。


第221章 看场子

　　不出所料，第二天市内新闻就开始报道东区存储中心大批货源遭受到人为破坏的消息，但由于受当时的时间、地点等因素影响，嫌犯没有抓到，目前警察已经介入调查。

　　我心想，尽管当时是下半夜，但我们一路逃窜的时候很多次都跟绿头鸭的人发生了冲突，更是挟持了绿头鸭的女儿方素素，因此大街上，或者是之后的那栋酒店里，总是会我们所注意不到的摄像头，之所以警察没有顺着这些线索找上门来，应该是身为东区地下老大的绿头鸭，本身也是不干不净的，担心把这些线索提供出去之后，也会给自己招来麻烦，这才对外说一半藏一半。

　　绿头鸭虽然已经半洗白，但毕竟还是混道子的人。混道子的人一般不希望借助警察的力量，都想通过自己的手段去解决问题。

　　早前百宏集团已经对外宣布破产，但由于当时所有债务均已还清，所以现在跟沈氏房地产公司达成商业合作之后，有了大笔资金的运转，百宏集团及名下产业，就又重新进行了运转。

　　而我们三人在昨晚捣毁那一大批货源之后，着实对联合公司造成了极大打击，经过损失估计，起码要超八千万元人民币。

　　之前联合公司对百宏集团进行垄断，将货源价格压得极低，在当时就已经血亏。如今正打算把货源抬高价卖出去回本的，却又接二连三的被人破坏，这会儿估计已经对我们恨得咬牙切齿了。

　　尽管捣毁货物这种事情有违人道，但商业竞争就是如此的无所不用其极。我是站在妹妹这边的，而且妹妹一家帮了我实在太多太多，要不是柳长安当初对我的各种施以援手。我肯定早已经死了，柳长安如今也不会被重点监督，平时连家都不能回。

　　既然那些联合公司能做出商业垄断这种恶事，那就别怪我们手段下流了，要怪只能怪各为其主，没什么好说的。

　　接下来的三天，我每天花上大量时间外出，将整个北区每一个地方都走了个遍，一边熟悉自己的地盘，一边去熟悉那些从未见过的商贩。另一方面又让手下们去把本个月的租金给收起来，最后清点完后，有了三万多块钱。

　　晚上我则带着几个人过去东区那边，在各个夜店赌场出入着，发现大部分都已经被绿头鸭罩场了，所以头两天一点收获都没有。直至到了第三天的晚上，终于发现了一间KTV和一间赌场，都是新开张的，并没有太多的势力背景。因此，我摆出了自己的身份以及大致力量，两家店的老板立即欣然答应，让我带着人做他们店的保镖，也就是俗话说的，罩场子。其中KTV承诺一个月给我上供两万块钱，而赌场则是三万。

　　这样一来，我们每个月能得到的工资，直接就翻了一番，手下们再也不用在业余的时候，去干一些偷鸡摸狗还有抢劫欺负人的勾当，也能够自给自足，大大的改善生活状况了。

　　不过，白天要守街，晚上要罩场子，我们的工作量也大大增加，我考虑了一下，准备找时间对外招收一些新成员，是时候扩大势力了。到时候分成白班夜班轮流工作，能让手下们轻松很多。

　　期间李旭那边倒反常的没有什么动静，那三条已经划给了我们的街，他们没有再说要收回去。而王凯自从那天跑来耀武扬威被我打了之后，更是一个屁都没有，影儿都不见了。所以我得出结论，那天在开发区上的时候，李旭和雷震子的人，肯定被那个张青叶给打得好惨，以至于到现在都没有恢复过来。

　　对于那天张青叶的救命之恩，我一直都想当面跟他说声谢谢，怎奈这人行为怪异，我也没有他的联系方式，根本就找不到他。

　　因为百宏集团已经对外宣布，把妹妹当成了董事长继承人来培养，因此妹妹的时间变紧了，偶尔才会来酒吧一次，三天时间，我只见了她两次。

　　而酒吧也就交由邓菱代为管理，这个朴素的女生并没有什么功利心，对待酒吧里的其他服务员都很和气，一心一意只想要拿自己的工资，好去供自己弟弟上学。而她弟弟邓伟听说经过那天晚上之后，也变乖了，终于收敛了叛逆心，如今已经开始在学校一心一意的学习。

　　如此，就又过去了三天。

　　十二月中旬了，天气极冷，市内温度降到了零上一二度，虽然出门在外都得穿厚衣服，但却丝毫没有影响到酒吧和赌场这些场所的生意。

　　尤其是赌场，因为接近年关了，很多在今年赚足了钱，打算好好过一把瘾的商人富翁，都聚集了过来；而一些生活不如意的，则拿出自己用来过年的辛苦钱，打算搏一搏运气，单车变摩托。

　　可以说，赌场这种地方，永远都是贫富相差明显的情况，富的极富，而穷的则家徒四壁。

　　我所罩着的这个赌场规模只能算一般，空间有一个教室那么大。由于是犯法的，所以地点很隐秘，在一个百货商场的底下，总共有三个入口，都非常隐秘，其中有一个还是在公共厕所的旁边。

　　赌场内部设有很多机器。像老虎机、水果机、纸牌机、动物乐园的轮盘机等等。不过这些东西玩的人少，大多数还是以扑克牌为主，因为这种方式耗时少，运气好的话，来钱快，更有很多人围拢呐喊。热情高涨，给人相当兴奋的感觉。

　　赌场的老板是个女的，三十多岁，叫刘倩，我叫她倩姐。听说是红尘出身，阅历很深，说不上难看，化了妆之后，能有个六十分的颜值，打扮很性感。

　　那天晚上我带着四五个小弟照常过来守场，搬了张椅子在角落里坐着，看场中几十个人在大声吆喝。烟雾弥天；赢了的高兴得脸色涨红，输了的则失魂落魄，满脸不甘心。

　　其实，十赌九诈，赌场内部人员安排有很多托儿，伪装成是客人。在一旁煽风点火，怂恿别人去买这个点小，买那个点大；当然，自己也会掏钱买，而且往往还比一般人买得多，起一个带头的作用。总而言之。开赌场要会很多东西，也得请很多专业的人，虽然风险大，但确实来钱快，而且基本不会有亏损的情况。

　　倩姐的赌场自然也安排有托儿，虽然她不说。但我一个旁观者也看得出来。不过我是来罩场子拿上供的，不是来妨碍别人做生意的，别人输成什么样，或者又赢了多少钱，我一点都不在乎，更不会去眼红。赌博很危险。容易上瘾，打死我都不想去沾。

　　而且倩姐还对外开放高利贷，利息是3毛3，借贷期为月式。举个例子，如果有人从她这里借走一万块钱，本金*利率*存款期限=本金。那么到了一个月之后，那个人就得还上一万三千三百块钱，占本金的三分之一，着实是恐怖。

　　放高利贷的，身后基本都会有打手，一旦有借贷不还的。先是口头威胁，接着就是各种手段逼迫对方拿钱出来，无所不用其极，往往会逼得借贷人走投无路，自杀的有，家破人亡的则占了大多数。说实在的，放高利贷的人，比一些混道子的混混痞子，更加的可恶。刚开始谈合作的时候，倩姐还问我能不能给她兼顾当打手，每个月多给我一倍的工资，但被我直接拒绝了。

　　这几天赌场的情况很平静，并没有人闹事，所以我的工作很闲，偶尔困了还能作者打个瞌睡，倒也是挺轻松的。

　　一直守到晚上十一点多，赌场外面走进来了一个女生，十八九岁的样子，盘着头发，柔柔弱弱的；白T恤超短裤的打扮，胜雪的肌肤，尤其是一双修长美腿，几近无瑕疵，笔挺圆润，从进来后就吸引了大批男人的目光。其中最引人瞩目的，是她那张高大八十五文的脸，嚼着口香糖，一脸的玩世不恭。

　　我整个人仿佛被电击了一样，紧紧盯着苏逸晨，看着她径直来到那张长圆形的赌桌前，将手中一个黑色的布袋子打开，从中掏出两捆厚实的人民币，用力砸在桌子上，极为娴熟的开始了下注。

　　我看她那个袋子鼓鼓囊囊的，起码有十万块的现金。

　　我不知道这小娘砸为什么会无缘无故跑来赌钱，但我发现她一进来就被倩姐的托儿给盯上了，有个二十八九岁左右的高大男人，主动接近她，装出关怀的样子，嘘长问短，还教她赌钱时候需要注意什么，在接下来的几分钟里，竟然带着她连赢好几把，让得苏逸晨对这男的好感大增。

　　那托儿成功博取了苏逸晨的好感，于是也装模作样的拿出钱跟她一起压，但接下来却开始了连输，小娘砸花钱大手大脚的，不一会儿就已经砸出去了三四万，彻底火了，将袋子里的钱全都倒了出来，准备一次性全压上去。

　　我看到，不仅是那个托儿，还是发牌员，都露出了意味深长的奸笑。


第222章 我不认识你

　　这赌场是倩姐开的，如果是不相干的人，我也懒得去管他们输不输钱，有没有被下套；但是苏逸晨不同，她跟我关系深，而且十万多块钱不是小数目，我可不能眼睁睁看着她被骗了。

　　当然，我跟这赌场是合作关系，互相有利益来往，总不能就这么直接走出去，阻止苏逸晨下注，否则会被当成是妨碍人家做生意，难引起倩姐的恶感。

　　于是，我来到了一边的主台上，跟正在看账本的倩姐说。对面那个女孩儿是我朋友，家里并不是很富裕，您能不能指挥一下手下，放过她？

　　看场子已经很多天了，我很少过问赌场上的事情。由于懂规矩，所以倩姐一直对我很满意。现在看我提出这种要求，先是一愣，但处事圆滑的她并没有立即答应，舔了舔红艳的嘴唇。说哦呦，叶阳你的朋友啊？行，我看看吧。

　　说着她站了起来，扭捏着婀娜的身姿，来到一边。仔细打量着赌桌上的情况。当她看到苏逸晨，以及她身前那红彤彤的人民币的时候，眼睛冒光了，既没有拒绝，也没有答应，而是模凌两可道：“如果这姑娘真是你朋友的话，那我自然会让她在这里好好尽兴，不输钱；只是——你怎么证明她真的是你朋友呢？”

　　我皱起眉头，意识到苏逸晨的钱太多，已经被倩姐盯上了，这贪财的女人并不舍得就这么松手。

　　“你跟我过来，我证明给你看。”

　　说着，我径直朝赌桌走了过去，而倩姐则在后面跟着。

　　来到苏逸晨身后，发现她果然已经把钱全压上去，玩的是三公，发牌员已经在发牌了。

　　我拉了拉苏逸晨的胳膊，低声问：“小娘砸，你怎么来这里了？”

　　苏逸晨正专心致志看着发牌，这时候回头看了我一眼，本想答应来着，结果又看到了站在我身后的倩姐，立即瞪起了眼睛，说你谁呀，我不认识你，你可别对我动手动脚的！

　　我脑子一懵，同样瞪起了眼睛，说你开什么玩笑，别跟我胡闹！

　　苏逸晨用力甩掉了我的手，伸出穿着一双平底鞋的小巧的脚。用力在我腿上踹了一下，生气道：“都说了姐姐不认识你，少来占我便宜，想死了你！”

　　“你！”我一下子被气得说不出话来，心说一个星期前咱们才差点做了那种事，还没过去几天呢，这么快就翻脸不认人了？

　　身后的倩姐立即顺势把我拉到一边，调笑说小阳啊，倩姐知道那女孩儿漂亮，你已经看上她了。不过呢。既然你们并不认识，那人家在这里赌两把过过瘾，也是人家的自由，你阻拦了不好，还会妨碍到我赌场做生意，闹得双方不愉快的下场，可就不好了吧？

　　我想说话，但一时又找不到什么理由反驳她，倩姐就笑道：“权当给倩姐两份薄面嘛，别在这里闹出太大动静，影响不好。你要是真的喜欢这女孩儿，倩姐给你支支招：追求的时候要懂浪漫，像买花啊、写诗啊之类的，别担心俗套，是个女的都喜欢，永远都不会过时；其次是要懂套路，可以没钱，但一定要温柔体贴。她要是学生的话，就大晚上的等她下课，天气热了送点喝的，天气冷了送件衣服，坚持下去，保管能感动得她稀里哗啦的。”

　　我心急那边的情况，想要回去给小娘砸提个醒，但倩姐干脆搂住了我脖子。把整个脸都凑了过来，一股浓重的香水味直往我鼻子钻。她笑呵呵的伸出一根手指，挑了挑我下巴，用极其诱惑的声音低声说：“如果实在追不上，也没事儿。不有倩姐在吗？正好我也还没结婚，女人三十如狼虎，到时候定叫你知道什么叫闺房之乐，欲仙欲死。反正像你这样的小鲜肉，倩姐也不吃亏。”

　　我原本心里还有些烦躁的。被她这么一说，登时就变得尴尬起来，而且转头一看，赌桌那边已经出了结果，不出所料的，苏逸晨全压上去的钱，已经一次性输光了。我知道倩姐拖延时间的目的已经达到了，可自己却偏偏又气不起来。

　　“行了，倩姐看账去，你帮忙看着点场子吧。”倩姐眼中露出一丝意味深长的味道。我知道，她是笑我还太嫩。

　　我叹了口气，又走了回去，发现输光了钱的苏逸晨一脸懊恼的样子，刚刚站她身边的那个托儿也已经到别处去了。看到我之后气不打一处来，瞪眼骂道：“都怪你！哪来的扫把星，运气这么差，一来就害得我把钱输光了！”劈头盖脸对我一顿骂，全然不知道自己是被人下套了。

　　骂完之后还不解气。又狠狠往我身上踹了几脚，说给我等着，老娘这就去取钱，再回来把输了的给赢回来！

　　撂下狠话后，这才气冲冲的出去了。

　　倩姐一直在那边注意着。听到苏逸晨的话后松了口气，终于确认我们并不认识，这样小娘砸就算在这里输了钱，也怪不到她头上。毕竟我这北区老大也有着自己的名声，她区区一家赌场，还不敢把我往死里得罪了。

　　我走到旁边，吩咐几个手下留守在这里，有什么情况就给我打电话，我出去一下。

　　随后沿着苏逸晨离开的出口，急匆匆跟了上去。

　　现在已经是晚上十点多。天气冷，街上行人很少。苏逸晨掖紧了衣服，急匆匆走着。

　　我远远地叫了她一声，这小娘砸居然还装作没听见的样子，连头都不回，仍旧自顾自往前走。

　　我火了，大步流星冲了上去，拉住她的手，沉声说你今天奇奇怪怪的，到底是怎么回事？

　　苏逸晨这才回过头来，鬼鬼祟祟的往我身后看了一眼，说没人跟来吧？

　　我一愣，说什么人跟来？就我一个。

　　苏逸晨这才松了口气，昂着头看我，说怎么样，我刚才演的戏够逼真吧？

　　我看着她笑眯眯的脸，不由得气结道：“你指的是刚才假装不认识我这个？是啊，挺逼真的，逼真得我都想揍你了。”

　　苏逸晨白了我一眼，说跟你提过多少次了，跟女孩子说话的时候，要尽量温柔一点。

　　“我温柔个屁！”我把她拉过来，扬起手对着她屁股就是一巴掌，咬牙说让你假装不认识我，刚才在里面的时，对我又打又骂的，胆儿肥了是不是？

　　苏逸晨还想还手，但力气远不如我，被我制住双手动弹不得，气得直跺脚。

　　我把她拉到一边，说看你平时鬼精鬼精的，怎么这次就这么笨了呢，刚才你的钱被赌场那些人联合起来骗了知不知道？钱多了没地方花还是咋地，居然跑去这种地方挥霍。

　　苏逸晨眨了眨眼睛，说我知道被下套了啊，我故意输钱的。

　　“什么？”

　　我睁大了眼睛，摸摸她的额头，想看看有没有生病，可苏逸晨打掉我的手，给我解释说：“现在我已经有了一个特殊的身份，近期要对这些地方进行明察暗访，看看这些赌场夜店什么的，有多少的藏污纳垢，一旦隐藏了些违法犯罪的事情，就要及时举报，请有关部门过来查封，还市民们一个良好的生活环境！”

　　我听了个云里雾里，意识到她这样做很危险，说你爸是副厅级的官儿，派谁来不好，非要让自己女儿亲自去，脑子里怎么想的？

　　苏逸晨拍拍我肩膀，说这你就不懂了吧，姐姐身手不俗，而且还长得漂亮，出入这种地方会方便很多的。

　　“就你？”我气极反笑：“你家里又不是做生意的，去一次就扔十万块钱，要是东区的赌场全去一遍，岂不是得花上千万了？”

　　“你还说我笨呢，明明自己也没多聪明。”小娘砸神神秘秘的凑到我耳边，小声的说了一句话。听完之后，我彻底的震惊了，半信半疑道：“真的？”


第223章 爱情

　　苏逸晨努了努嘴，说这些钱，都是以往端掉那些地下赌场之后，所扣下的赃款，如今被我用来试探花出去，其实也没什么损失。舍不了孩子套不着狼，反正最后都会找回来的。

　　她见我还是不相信的样子，就说你忘记我爸是什么身份了吗？让有关部门积极配合调查，一百万他也能帮我要来。

　　我哼了一声，说我姑且信你一次。不过捣毁那些黑地方是警察的职责，你来凑什么热闹？我警告你，下次别再让我看见你在这些地方出现，否则我要你好看！

　　苏逸晨气鼓鼓的挣脱我的手，说你可以进，凭啥我不能进？叶阳。我现在就跟你挑明了说，只要你一天还在混道子，那我就一定也会跟着进来，谁说话都不好使！

　　我冷笑，说你是铁了心要跟我对着干了是不是？

　　苏逸晨抬头挺胸。毫不畏惧地看着我的眼睛，寸步不让道：“就要跟你对着干，咋滴！”

　　“不咋滴。”我一把把她的身体转了过来，有所准备的她立即知道要发生什么，尖叫一声。开始了剧烈的挣扎，还一拳往我脸上打了过来。

　　我头一偏躲掉，哎哟说你个小娘砸，连自家男人都敢打，想谋杀亲夫了还是怎么着？

　　苏逸晨咬牙说什么谋杀亲夫。臭不要脸！

　　“妈的。”我忍无可忍的再次把她身体转了过来，一手将她的肩膀搂住，一只手扬起，重重打在了她屁屁上，发出清脆的一声“啪！”

　　“让你顶嘴！”我无视在怀里挣扎的苏逸晨，又是重重一巴掌打下去，接着再来一巴掌，一连打了五下，这小娘砸终于老实了不少，我松开她，她立即捂住了屁屁，脸色涨红，目光愤怒得恨不得将我吞下肚子里去。

　　我看了看四周围，幸好没人，不然这小娘砸估计直接就跟我拼了。

　　“行了，别再用这种目光看我，我还有事要忙，你给我早点回家。”我朝她挥挥手，转身就准备回去。可苏逸晨叫住我，说你打了我，这么轻易就想走吗？

　　我感到有些好笑，想再威胁一下她，好让她知道我的厉害。可刚转回身，一个香香而柔软的身体就猛地抱住了我，随即一张温暖的小嘴就印在了我唇上。

　　大脑一片空白。

　　看着这个第一次如此主动的女孩儿，心中只觉得万分的复杂。

　　只好也环住她的腰，两人在花丛边深情的拥吻着。

　　过了好久，她才放开我，得意的舔舔嘴唇，挑眉道：“起码得这样补偿我一下才行。”

　　有时候，爱情就是来得如此突然。

　　我伸出手摸了摸她挺翘的屁屁，说还疼不疼？疼的话我下次就不再这么用力了。

　　苏逸晨踮起脚，从正面抱着我的脖子，说本来疼的，你摸了就不疼了。

　　我啧了一声，说你一个女孩子家，怎么也没羞没躁的，还要不要脸皮了。

　　小娘砸没答话，更加用力的搂紧我脖子，然后两条腿离地，又牢牢的箍紧了我的腰。

　　我担心她太吃力，只好习惯性的托着她的屁屁，这样一来，她就比我高了整整半个头。

　　我说你怎么喜欢这种拥抱的姿势，不怕被人看到丢脸吗？

　　她说丢脸就丢脸吧，反正我就是喜欢。

　　然后我又把她抱紧了一些。

　　小芸喜欢牵手，妹妹喜欢让我背，如今这小娘砸则喜欢正面抱。

　　真是不尽相同。

　　我抱着她，沿着一边的绿化带慢慢向前走着，不由得叹了口气，说：“你知道刘小芸当初是为什么离开我的吗？”

　　“知道啊。”苏逸晨在我额头上吻了一下，说你放心，我嫉妒心没那么重，我知道你跟叶北的关系，我也不会要求你必须离开她。如果，我是说如果，她也不介意的话，我想我会很乐意跟她好好相处的，就怕……

　　我皱起眉头，说就怕什么？

　　“就怕叶北会要求你离开我，到时候你会怎么办？”

　　“不知道。”我叹了口气，说那样的选择我已经经历过了，至死也不想再有第二次。我不能离开我妹妹，我也不会让你离开我。不过呢，我妹妹不是小器的人。解释清楚的话，我想她会理解的。我虽然无法对你们其中一个人一心一意，但对你们每一个人，却都是真心实意。只希望你们能原谅一下我的自私，以及我的多情。

　　苏逸晨眨了眨眼睛。说那如果我像叶北那样遇到危险的话，你也会不惜扭断自己的手腕，不顾一切的救我吗？

　　我又啧了一声，用力在她屁屁上抓了一下，瞪眼道：“不要明知故问。”

　　苏逸晨破天荒的嘻嘻一笑，用力抱紧了我脖子。

　　回想起这么久以来，我们从刚开始的敌对，到后来的各种针对，再到最后的互相顶嘴，此刻能够互相拥抱在一起，着实不是一件容易的事情。

　　人啊，总是该乐观一些，有些事情表面上看着很坏，但未尝不会向着好的一方面慢慢改变。

　　苏逸晨松开我的脖子，双手捧着我的脸。用自己鼻尖轻轻触碰着我的鼻子，说你要不要给我家当上门女婿算了，虽然我家不算顶富裕，但以后想过个小康的生活，总不是什么难事。好过你整天在外面打打杀杀的，指不定哪天就会受什么意外。

　　我遥摇头，说我要是能拉下这个脸，早就已经开上豪车，住上洋房了。我知道你们都很有钱。也有势，但我有我的尊严，男人啊，就该干出一番大事业，轰轰烈烈的过这一生。

　　苏逸晨犹豫了一下，没有说话。

　　我笑了笑，说我知道你的顾虑。我答应过某个人，即便做不成好人，那也一定不会去做坏人。你放心，我虽然混道子。但起码还有良心，也有自己的底线，不会带着人去抢劫，更不会去杀人放火。要我说呢，那些表面上清清白白、做正当生意、可背后却干着一些肮脏事情、什么都藏着掖着的人，比我可恨得多。

　　苏逸晨轻轻摸了摸我的刘海，说你真是不要脸了，一个街边的臭流氓也能把自己说得那么高大上，我听着都替你感到害躁，也就只有我跟叶北不嫌弃你罢了。

　　我装出不服气的样子，说当流氓怎么了。我迟早要成为这全世界最牛逼的流氓，万人敬仰！到时候啊，我就买一间世上最大的房子，给你们好好住着，不让任何人打扰。

　　苏逸晨自然不会放心里去，微微一笑，再次环上我脖子，闭上眼睛，柔软的嘴唇印上了我的嘴。

　　看着她那长长的睫毛，毫无瑕疵的脸，以及慢慢变得粗重起来的呼吸，我心跳加速，用舌头顶开了她的贝齿，直接伸了进去，在她充满香气嘴里不断索求着。

　　深吻着，慢慢将她的身体放下来一些，最终两人的部位再次严丝合缝紧贴在一起，苏逸晨立即察觉到了什么，松开我的嘴巴，眯着眼危险说：“你想干嘛？”

　　我无奈说这次是你自己主动的，可不能怪我。

　　苏逸晨脸色立即变了，挣扎着想要下来，但我紧紧抱着她的屁屁，她根本挣脱不开，不由得懊恼道：“你个臭流氓，再不松开我可跟你没完！”

　　我说你一口一个臭流氓的，叫得挺溜啊？反正是你自己送上门来的，要不占这个便宜，岂不是对不住流氓的称号？

　　这小娘砸立即慌了，哀求说：“亲爱的，乖乖的，好阳阳，看在我这么诚恳的份儿上，放了我行不行？”

　　我挑了挑眉头，任她怎么求饶都不松开，反而压得更紧了，说反正这里又没人，要不咱们就接着上次未完的事情好了！


第224章 砸场子

　　苏逸晨似乎对上次的事情还有阴影，兀地尖叫，说我才不要！你个臭流氓，赶紧放我下来！

　　然而她这么一动，下面紧贴着的地方就摩擦得更加厉害，眨眼间这小娘砸已经一脸绯红，几乎要滴出水来。

　　我哈哈一笑，说总算是找到惩罚你的办法了，让你整天凶巴巴的，不知道温柔一些。

　　不过，嘴上虽然这样说，但总不能真的就这么做。上一次突然的入侵，尽管只到一半，并没有越过那一步雷池，但这小娘砸肯定已经痛了好几天，否则也不会没来找过我。

　　我摇摇头，不想再捉弄她了，只能松开她的屁屁，让她慢慢下来。

　　苏逸晨瞪着我，说臭流氓。你要是胆敢对其他女人也这样，我可绝饶不了你！

　　“不敢了。”我举手投降道：“真不敢了，以后都不敢了。”

　　苏逸晨哼了一声，说我走了，你别太想我，有时间的话记得给我打个电话。

　　我犹豫了一下，又走了上来，帮她捋过额头上被风吹散的发丝，轻声说：“万一哪天我运气不好，死掉了。你就把我忘了吧。你家庭条件这么好，长得又漂亮，我都觉得自己配不上你。”

　　苏逸晨一愣，随即瞪起眼睛，说你以后别再说这么无聊的问题，你之前受过那么多伤都没事，怎么可能会轻易死掉呢。

　　她又抱着我的脖子，说如果你真的有什么意外的话，那我也就不活了。我笑着摸摸她的头，说好吧，既然你这么担心我，那我就勉为其难的，不死了。

　　这时候，手机响了，我拿出来一接，里面立即传来一阵闹哄哄的声音，一个手下惊慌的对我说：“老大，你去哪儿了？赌场这里有麻烦啊，您赶紧回来吧！”

　　苏逸晨看我脸色有了很大变化，就问怎么了？我挂掉电话，说没多大事儿，赌场那边好像有人闹事，手下们催我赶紧回去呢。

　　她就皱起眉头，说要不要我去帮忙？

　　“你帮不了。”我给她外套的纽扣系上，轻声说天气冷了，我没法陪在你身边，所以你可要自己注意保暖了。

　　我推了推她，说现在已经很晚了，你赶紧回去吧，早点睡觉，不用担心我的。

　　说完后没有再犹豫，径直朝来路小跑了回去。但跑出十几步后，却又止不住回过头来，发现苏逸晨还在站着，只好又大声补充一句：“赶紧回去！”

　　这才急匆匆的走了。

　　倩姐的赌场入口有三个，很隐秘，如果不是熟客，一般人真的很难发现。

　　然而当我回到赌场之后，刚进来，就听到里面传来了吵杂的声音。进去一看，眼前的情况让我有些震惊。

　　原本热火朝天的气氛不见了，数十个赌客无一人敢说话，乖乖的站在两边；室内椅子东倒西歪，地上散了满地的扑克牌，还有一些鲜艳的大红人民币，却没有人敢伸手去捡。

　　赌场内多了十来个人，着装我很熟悉，正是那天晚上追我们的黑西装，为首一个我更加熟悉，一身牛仔装打扮的方素素！

　　此时这个长相平凡的女孩子，正对一脸惶恐的倩姐大声说着什么，五个手下站在身后，同样不敢抬头，显得非常惊慌。

　　“什么事？”

　　我慢慢走上前来，沉声问。

　　包括方素素在内，室内数十道目光全部集中在了我身上，各种意味的都有，但却仍旧没有人说话。

　　“哟，这不是叶阳嘛。”方素素愣了一下，随即也认出了我来，冷冷道：“怎么，我刚听刘倩说这里已经有人罩了，是北区的新老大，名字叫叶阳。当时听着还很熟悉。没想到还真是你。”

　　看着她眼中的不屑，我没有拐弯抹角，直入主题道：“你想怎么样？”

　　方素素是绿头鸭的女儿，这几天我派人出去打探，已经证实了这个猜测。换成一般人。敢如此明目张胆的砸场子，我二话不说就找人开打了，但对方毕竟是东区的人，而这里也是绿头鸭的地盘，凡事还是低调点好。否则一旦被报复的话，不仅赌场没有好日子过，我也会惹得一身骚。

　　“我想怎么样？”方素素嗤笑一声，说这个赌场从开张以来，还没有向我禀报过呢，无视我东区的规矩，就这么堂而皇之的请了你这个北区老大看场子，摆明了不把绿头鸭放在眼里了呗？

　　“刘倩我认得，在圈子里也是有点身份的，我不想让她太难堪。”方素素抱手道：“这样吧。叶阳，你只要带着你的人主动跟这个赌场取消合作，乖乖回你的北区，那么我就不再追究你越界的责任，也不找这个赌场的麻烦。更保证从此之后没人敢在这里闹事，就连警察来检查，我也会提前派人过来通知。”

　　说完之后，方素素看了看我，又看向倩姐。面无表情道：“到底要如何做，两位考虑一下吧。”

　　倩姐牙齿紧咬着嘴唇，脸色不住变幻，显然在天人交战。

　　我知道，绿头鸭作为东区的老大。对下面地下商业管理得很严，严到什么程度呢？每一家他罩场的夜店或者赌场，他不单单是索取上供那么简单，而是直接参股！美其名曰是对这些地方提供更加深入的保护，固然没人敢来找麻烦了。但是赌场的利润他至少得抽掉整整一半！

　　像倩姐这个赌场，如果一个月盈利三十万的话，绿头鸭得收一半，这种吸血般的手段堪称残忍，否则她也不会明知绿头鸭的规矩，也冒险来跟我合作了。

　　赌客们对于绿头鸭女儿的到来，都显得寒蝉若噤，他们不是什么高官贵族，充其量只是一介平民百姓而已，根本不敢得罪绿头鸭这么个黑白通吃的黑老大。

　　所有人如今的想法。可不管你到底是谁在罩场，赶紧走人算逑，可别妨碍了他们发财。赌场怎么样，跟他们半毛钱关系都没有。

　　倩姐思索了好半天，硬是为难得不知道说什么好，如果真答应了绿头鸭的话，那么她的赌场开下去也没什么意义了，整就一个替别人敛财的工具，她就是连关门大吉，都得经过绿头鸭同意才行。

　　我深吸一口气，知道这样耗下去没什么意义，于是淡淡开口道：“方素素，我也不跟你绕圈子。刘倩这个赌场是我罩着了，你要是想来闹事的话，我劝你还是尽早作罢，早点离开。要真想一门心思找茬的话，我可不管你是绿头鸭的女儿，哪怕是你爹来了，我也一样不给他这个面子！”

　　方素素身后的十多个黑西装立即要过来动手，尽管方素素张开手拦下了，但他们还是脸色凶狠地骂道：“小崽子，你他妈有种再说一句试试？信不信爷爷们过去给你脑袋都拧下来！”

　　我所带来的五个手下这时候也不甘示弱，手里抄了棍子，在我背后一字排开，警惕的看着这群气焰嚣张的人。

　　方素素挑了挑眉头，嗤笑道：“有意思。叶阳，看来几个月不见，你的变化还是挺大的嘛，再也不是在二中的时候，那个连女人都不敢打的软蛋了。”

　　她调侃了一句之后，脸色立马变得严肃起来，说不过既然你这么说，那我也挑明讲好了。叶阳，既然你现在成了北区的老大，那么一定对其他区的情况也很了解吧？我一介女流并不想跟你动手，但我想你对南区雷震子一定熟悉得很。昨天我东区已经跟他达成了一些合作，你信不信只要我一声令下，雷震子即刻就会带着所有人过来，把你北区一锅端了？


第225章 偷听

　　听到方素素的话，我不屑一顾，面无表情道：“不用想着拿雷震子来威胁我，他现在手下一堆伤员，连自己都还自顾不暇呢。我劝你还是尽早离开，别逼我对你动手。”

　　方素素眯起了眼睛，说我现在人数是你的一倍，你觉得我会怕你吗？这里是东区，是我的地盘！你信不信我一个电话就能叫来几十个人，让你连这门口都出不去？

　　我无所谓的耸耸肩，说彼此这么互相威胁没什么意思的，刘倩的赌场是我北区罩着了，你东区要是想插手，那就拿出点实力来，别光说不练。

　　方素素身后十多个黑西装立即炸毛了。用手里的警棍对准我，破口大骂说王八蛋，你他妈给我们家小姐放尊重点！

　　而我身后几个手下也早看这群嚣张的黑西装不爽了，终于鼓起勇气回骂，两边人互相对峙着。或用手里兵器指着对方，爆发了一阵剧烈的口水仗。

　　一向自视甚高的东区，被实力最弱的北区当着面骂了，气得暴跳如雷，那十多个黑西装要不是方素素拦着，估计早已经跟我们打起来了。

　　“你东区实力确实强，但我想以你们这种压迫式的压榨，下面管理的地下商业，肯定早已经怨声连载了吧？”我平淡道：“倩姐早两年毕竟也曾富贵过，人脉也有。要是你方家真的强行对这里动手，我不肯定其余的赌场夜店会不会出现乱子，但是一定会有很多人出来抗议就是了。”

　　我望向脸色微变的方素素，冷笑道：“我想，你们一直都在担心这一点的，对吧？”

　　方素素紧盯着我，脸色不住变幻，显然是被我说中了。

　　随后她舒了口气，脸色竟然缓和不少，还破天荒的笑了笑，说叶阳，咱们以前在二中的时候虽然不是同一个阵型的，却也没有什么直接性的恩怨，好歹同窗一场，这一次我就不跟你计较了。我知道你北区穷，而我东区也没有那么小气，姑且就让你越界一次罢。

　　我知道这女人不像是肯吃亏的那种人，一直在留意她的神色，并没有急着说话。

　　果然，方素素紧接着又说：“不过呢，你北区要想在这里混口饭吃，那可得拿出自己的本事才行。”她意味深长的看了我一眼，不再多说废话，带着十来个黑西装径直出去了。

　　方素素最后一句话的意思我明白，她的目的只是为了给自己一个台阶下而已，绿头鸭手下众多，表面上说不再插手这个赌场，但回头就可以指使一些跟他不相干的人过来闹事了。因此方素素说让我拿出实力来，未尝不是一种警告。

　　东区的人离开之后，赌场内很快又恢复了那种热火朝天的氛围。这些赌徒们说好听点是不拘小节，说得难听了就是事不关己，高高挂起，自私自利，就算天塌下来了也没事，别妨碍他们赢钱就成。

　　地下赌场这种地方鱼龙混杂，打架斗殴的事情经常会发生，见得太多，也就习以为常了。

　　倩姐让人整理好室内凌乱的东西，回头感激的冲我笑笑。说小阳，这次多亏你在，不然我这赌场可就真的完了。绿头鸭的那些人虽然名义上是过来罩场子，但赌场的盈利起码得被他们抽掉一半，实在是太霸道了。果然，我之前答应跟你合作，是正确的。

　　“不用客气的。”我摇头道：“这都是我的本分而已。”

　　倩姐回头环视了一下重新恢复秩序的赌场，大松一口气，心情也好了不少，笑呵呵道：“小阳啊，这一次你帮了这么大的忙，我可得好好感谢你才行。”她径直回了旁边的账台，从抽屉里拿出了一个黑色的布袋子，我仔细一看，正是刚才苏逸晨拿来的那个。

　　倩姐将这个钱袋递给我，说：“这里面是十万块钱，都是从刚才那个小姑娘手里赢来的，你拿回去吧。我知道，那女孩儿是你的朋友，刚才我有个手下到外面买东西，正好看到你们在……在亲热，所以……”

　　看到我皱起眉头，倩姐又立马解释道：“你不要多想，那手下恰好只是路过的，并没有去跟踪你。”

　　我知道倩姐说的都是实话。因为以我如今的警惕力，一般人如果想要偷偷摸过来，并不是一件容易的事情。

　　“那这些钱又是……”

　　“哦，既然你跟那个女孩儿关系深，那这些钱我自然应该还给她的。”倩姐把脸凑过来。轻声说：“倩姐从不坑自己人，何况这些钱还是我让手下使了些手段赢回来的，你可得替我保密一下才行。”

　　我摸了摸鼻子，心想不管如何，这些钱都是小娘砸带来的。一下子输了那么多，连我都替她心疼了，只好接过来，说了声谢谢。

　　倩姐拍拍我肩膀，说小阳啊，我的赌场以后可就交给你了啊，替我好好看着，这个要求不过分吧？

　　“不过分，应该的。”我心情大好，笑眯眯说。

　　随后到了差不多十一点。我让几个手下留下来继续看着，自己单独离开。

　　因为我接到了一个小弟电话，另一家我罩着的KTV，好像出现了些情况。

　　这家KTV名字叫“蓝颜”，规模虽然不是很大。只能说中等，就跟妹妹的酒吧差不多，但由于位于闹市区，生意也是相当的好。

　　蓝颜KTV离倩姐的赌场不远，我走了五六分钟的路就到了。远远就看到两个小弟在门口等我，我径直走过去，问他们现在人在哪里。

　　两个小弟朝楼上使了个眼色，说在208包间，几个弟兄不敢进去，所以听不到他们在商量什么。

　　我皱起眉头，说除了李旭之外，还有谁在里面？

　　两个小弟答：“李旭的手下好像有八个，加上他自己，还有另外一个穿着黑衣服的人。总共十个。”

　　“穿黑衣服的人？”我皱眉道：“看清楚样子了吗？”

　　两个小弟摇头，说那人长得倒没多高大，就是给人一种很强的压迫感，因为连衣帽和口罩的缘故，我们看不到他的样子。

　　我点点头。表示知道了。带着人径直进了KTV，里面的服务员都认识我，朝我投来了尊敬的目光。

　　KTV的老板叫唐勇，三十多岁，我找到他。跟他说起208包间里面的几个人，是我的对头，为了安全着想，看有什么办法能够听见他们谈话。

　　如果换成一般人的话，唐勇肯定是不会答应的，因为这涉及到了客人的隐私，偷听人家谈话不地道；但我不同，这家KTV的安全是由我来负责的，说的话自然有一定的分量。况且那些人如果真的有心闹事，等到他们闹起来后，一切可都晚了，不怕一万，就怕个万一。

　　唐勇想了想之后，又再三确认包间里的是不是我的仇人，最后问得我烦了，直接告诉他里面有一个是西区老大李旭，实力比我北区更强，无缘无故跑过来东区，如果不是来针对我的，那也一定是跟绿头鸭有着什么交易。

　　唐勇听到这话彻底慌了，再也顾不上什么道德，带着我径直上了二楼，转过两个弯，到了走廊最尽头的一个包间跟前，指着上面的门牌号说，这里就是208了。

　　随后他又指了指紧挨着门口的一个已经被锁上的厕所，用专门的钥匙打开，将我让进去，指着里面墙上一条手指缝大的裂痕，说这栋楼的质量不太行，到处都有这种裂纹，绝大部分已经重新用石灰扫过了，在外面看不出来。唯独只有这个厕所的，由于位于角落，不好修补，只能将整个厕所都锁起来，禁止使用了。

　　我点点头，表示知道，然后让唐勇先出去，把厕所的门关上之后，凑近了角落的那条缝，仔细听着，隔壁立即就传来了隐隐约约的说话声。

　　然而当我听到一个熟悉的阴柔声音时，瞬间惊出了一身冷汗。


第226章 多虑了

　　有人说，如果忘记一个人，那么会先忘记他的声音。

　　可当这个声音响起的时候，我没有一点陌生的感觉。

　　厕所里的这条墙缝，正位于角落上，只能听，却看不到对面的情况，让我心急如焚。

　　幸好这208的包间没有放音乐，否则估计连说话的声音都听不到。

　　我把耳朵尽最大努力凑了上去，凝神闭息，专心的听着。

　　然而这一次，那个阴柔的声音消失了，反而是换成了李旭的声音。由于相隔得太远，只能听到他低声在说什么“到时候把工作分配好”、“见机行事”等断断续续的话。

　　我不禁皱起眉头，心想李旭出现在这里。跟一个黑衣服的人秘密会晤，是不是在密谋着什么？这个黑衣人是谁？雷震子？还是绿头鸭的人？

　　还是说，是王磊？

　　这个荒唐的念头一出来，我立即又摇头否定了。

　　那个王八蛋受了那么重的伤，又从建业大桥上摔了下去。我绝不相信在那种情况下，他还能够活下来。

　　一定不可能是他。

　　我在心里安慰着自己。

　　这时候，隔壁放起了音乐，完全的把说话的声音盖过去了，我等了半天仍旧听不到任何有用的东西。只能死心，从厕所里出来。

　　随后我找到了唐勇，让他不要担心，虽然听不到208包间那些人到底在说什么，但今天晚上我会在这里守着，直到那些人全部走光为止。

　　听到我的话后，这个蓝颜KTV的老板才放下心来。

　　随后我在一楼找了个角落坐下，耐心的等着，一直等到了午夜十二点半，李旭一行人才终于从二楼下来。

　　人数跟手下们说的一样，是十个，李旭走在前面，一个身材偏瘦、穿着一件黑色连帽衫、脸上带着口罩的男人紧跟着，最后是八个手下，浩浩荡荡的出了KTV。

　　从李旭一行人出现之后，我的所有注意力就放在了那个黑衣人身上，把他全身上下都打量了一遍。当看到他两条手臂都完好无损之后，才松了口气，意识到果然是自己多虑了。天朝接近十四亿的人口，连相貌都有相似的，更遑论是声音呢？

　　但尽管已经确认这个黑衣人不是王磊，可我心中还是有个疙瘩，有点不死心，于是悄悄的也跟了出去，远远的吊在李旭那群人的身后，发现走了没多远，李旭竟然就带着手下和那个黑衣人分开了，分别朝不同的两个方向匆匆离开。

　　我考虑了一下，舍弃了李旭的人，径直朝那个黑衣人追了上去。

　　这家伙走路速度很快，但他不知道被我跟踪了，最后在一个街口被我追上，朝他大声喊道：“等一下！”

　　黑衣人身体很明显的僵了一下，霍地转过身来，帽檐下是一双露出阴森光芒的眼睛，锐利得刺眼。

　　我跟这家伙相隔不过三米，如此近距离的打量他，那种熟悉的感觉又冒出来了，而且对方身上突兀流露出来的杀机，让我条件反射地做出了防御姿势，盯着他，沉声说：“把你口罩摘了！”

　　这黑衣人没说话，就这么定定的看着我，看了有十多秒钟，才冷冷说：“你算个什么？我为何要听你的话。”声音变得很沙哑。应该是故意的，没有半点在KTV里听到阴柔。

　　我皱起眉头，觉得自己用强硬的姿态要人家脱口罩，确实不妥当，于是放缓了语气，说我是北区的叶阳，遇见了也算是有缘分，大家交个朋友如何？

　　黑衣人阴测测的笑了起来，说交朋友？呵呵，叶阳，你什么时候变得这么大度了，如果我把口罩摘了的话，你估计当场就会跟我拼命了吧？

　　“你果然认识我？”

　　我身体一下子紧绷了起来，刚才那番话当然不是要跟他交朋友，而是想引他把口罩脱下来而已。

　　这黑衣人将双手从衣兜里抽出，我以为他是要动手，结果他只是去拉了拉衣服的帽子，让帽檐压得更低，竟然直接遮住了那双有些凶光毕露的眼睛。

　　“我们很快就会再见的，等着吧。”

　　这黑衣人冷笑一声，没有再跟我说话，转身快步离开。

　　我放弃了继续去追，因为这家伙我还弄不清楚到底是什么身份，要是绿头鸭的人，贸然得罪的话，指不定会引发什么后果。

　　李旭的突然出现，就好像是一场闹剧，雷声大雨点小，虎头蛇尾。

　　之后我又各自到KTV和赌场看了一遍，都没有什么状况发生。于是吩咐几个手下继续看着，自己回了北区。

　　自从拓展了业务之后，我整天往外跑，而北区的街道就交给了东方雨管理。这女人跟我说话的时候虽然冷冰冰的，但在工作上却做得非常好。我每天没来得及洗的衣服，她也帮忙洗了，有洁癖一样，看不得家里有半点脏的地方，经常打扫着。

　　就这样到了第二天。

　　一大早醒来，我就坐车到了市中心，看了十多家摩托车门店，一直找到接近中午十二点，才相中了一辆雅马哈R1，深蓝色的外观。线条很柔美，属于公路赛式车，最高时速能达320公里，抬速的浪声听着非常舒服。这家店是专卖店，车子都是进口的。手续也齐全，但价格非常贵，问了才知道要三万五千块，着实把我吓了一跳。

　　天人交战了好久，咬咬牙。终究还是买了，再多交1000块钱，让老板帮忙上牌，效率很好，当即就能提车。

　　市里虽然不禁摩。但我还没有驾照和行驶证，避免碰到交警，只能抄小路回了二中。趁着吃午饭的时候找到了苏逸晨，将昨天晚上倩姐还回来的十万块钱递给了她。

　　这小娘砸接过钱的时候显得非常惊讶，问我是怎么要回来的。我只是笑笑说山人自有妙计，并没有说明原因。

　　然后我又问起了这段时间学校里的情况，苏逸晨说没发生太大的事情，一切都很好，让我放心。

　　这一个多星期唐老师还打了好几次电话给我。说我落下的课程太多了，必须得找时间帮我补回来才行，对此我感到很头疼，只好假装不在，暂时不接她电话。

　　不知为何。今天一整天我都感到自己有点心神不宁，总觉得会有什么事情发生一样，就连本来驾轻就熟的翻围墙，在跨越时也被绊了一下，险些让上面的玻璃给伤到。

　　我不知道这股恐惧来自哪里，反正就是莫名的心慌，心乱了好久，只能给妹妹打了个电话，得知她正在做培训，每天要学习很多东西，忙是忙，但没什么情况发生。

　　然后我又打电话给东方雨，问她家里是不是出事了，也没有。

　　我站在大街上，惘然四顾，只觉得更加的烦闷。

　　于是我又打电话给李薇，发现她同样没事，这才松了口气。

　　以前跟她在一起久了，习惯了什么事都跟她说；可如今我孤零零的，身边找不到半个随时就能够说心里话的人，实在相当难过。

　　在电话里跟李薇聊了很久，偶尔大壮也会凑过来吼两声，三人互相开着玩笑，以前那种铁三角的感觉又回来了，我的也心情也就慢慢变好。

　　李薇好像跟大壮在外面买东西，四周围突然变得吵杂起来，她说前面好像发生了什么事，招呼着大壮一起，让我等她一下，然后把电话挂了。

　　我猜测应该是路上有人打架或者是闹事，李薇和大壮身手都不错，应该不会出什么事，所以没有太担心，开着车往北区驶去。

　　但让我没想到的是，才刚离开闹市区不久，路两边就走出了十几个人，将我前后路团团堵住。

　　李旭手里拿了条铁棍，拦在我面前，说小阳，下车吧，咱们好好谈谈。


第227章 惊变

　　李旭带来的人有18个，连两个小头目毛子、棍子，都来了，每个人手里都拿着武器，虎视眈眈的看着我。

　　自从李旭当着我的面把过江龙杀了之后，我就已经跟他断绝了关系，而我如今成了北区的老大，自然就跟他成了敌对的关系。

　　这几天两边人之所以没有撕破脸皮开打，是因为李旭的手下跟我的情分还在，一时之间彼此都下不去手。

　　可现在看来，这一张张熟悉的面孔上满是怒火和冷漠，我就知道那丁点儿情分，已经拧巴了。

　　我把摩托车停下来，用撑子撑好，前后看了看，发现本就不大的路已经被堵得严严实实，想要突围，估计得付出极大代价才行。

　　“你这一次是来要我的命的吗？”我看着李旭，冷冷道：“那可得拼上命才行，否则我能直接废掉你一半的人。”

　　李旭耸耸肩，说小阳。毕竟你是小薇的好朋友，不到万不得已，我实在不想跟你动手。如果你现在答应退了北区老大这个位置，从此不再管北区的事情，我就放你一条生路。

　　我看着他一本正经的说着这种混账话，不由得冷笑：“去你妈的！”

　　李旭也不生气，就站在那里看着我。平静地说：“叶阳，你心肠太软了，凡事瞻前顾后，这里又担心，那里又要考虑的，这样的性格注定不适合混道子。”

　　“青蛙和过江龙，我已经活生生地给你上了两节课。可你怎么还是一点改变都没有？”李旭的脸上有了些莫名的笑意，摇头道：“人啊，一旦有了些权力，也就变得更加贪心了。我李旭曾经发过誓，要彻底的把整个西城区都纳入掌中，所以为了清除障碍，小阳。你是我第一个拿来开刀的对象。”

　　“那可得看你有没有本事了。”我冷漠道：“别到头来把自己的小命也给搭了进去。”

　　李旭不置可否的笑了笑，话也比平时多了起来，说你还不明白这个社会的生存规则吗？一个人能打并没什么用，最重要的是人手要多，地盘要大，这样影响力才够震撼。

　　“窝在北区的这几条街里，固然能让一些手无寸铁的商贩们害怕，但出了这个区之后呢？屁个都不是。”李旭自嘲道：“当然，我也是一样。”

　　我皱起眉头，说你说了这么多，到底想表达些什么？

　　李旭摸着手中的棍子，叹了口气，说我是在跟你说明，若想在这个世界立足，权力、地盘，才是最重要的东西！

　　“不过呢。”李旭冷笑道：“估计跟你说也是白说了！”

　　话音一落，他已经抄起手中铁棍，一马当先朝我冲了过来，周围所有人也都一拥而上。

　　混战一触即发。

　　我知道，越是危险的境地，就越是要冷静，如今淬不及防之下，被李旭带着人半路拦截了，加上手中又没有武器，一旦有点小小的失误，铁定就是被轮棍打死的下场。

　　这一刻，我的毛孔感知能力出奇的敏锐，一个错身让开李旭打来的棍子，再反身一脚将他逼开；这时候其他人的攻击也临近了，我干脆就地往旁边一滚，让得那些人的棍子全部打了个空；落入人群中的我把脚用力往上蹬出，直接踹在了其中两个人的脸上，趁着他们倒地的空隙，抓住了其中一个人手中的棍子，用力一拖，就到了手里。

　　为了夺得一条棍子，我背后挨了四五棍子，幸好打我的人角度不对，并未用上死力，但即便是这样，被打中的地方仍旧火辣辣的痛，异常难受。

　　“王八蛋！”

　　我被打得冒了火气。同样没有留手，拿着棍子在身外轮了一圈，呼呼作响，让得这些人纷纷避让，躲得慢的，则被直接抽在脸上，一头栽倒在地上，彻底丧失了抵抗力。

　　面对二十来个算得上是熟悉的人，我强迫自己狠下心来，因为我知道，一旦害怕了，离死也就不远了。

　　我清楚这其中的危险性，李旭是铁了心要干掉我，而我又不甘心束手待毙。所以这一场混战，不是他死，就是我亡，难以有第二个选择了。

　　这种对熟悉的人下死手的感觉，着实让人难受。

　　我大吼着，疯狂挥舞着手中的棍子。这一次我再也没有保留，用尽了全身力气，朝这些围攻我的人展开攻击。棍子每敲中一个人，那么就会有一个人倒下，再也无法站起。

　　完全的一副以命搏命的架势。

　　尽管我身手不俗，但李旭带来的人实在太多，同时朝我打过来的棍子，密密麻麻，格挡起开头几次之后，就已经花了大量的力气，被李旭寻了个空隙一脚踢在后背心，整个人失去平衡跌倒，身上立即又被打了十几棍。

　　各种疼痛潮水一样涌来，感觉双手的骨头都要被打碎了。

　　我怒吼着，一边用手护着头部，一边顽强攻击，心中极急。身体受伤还能养好，但大脑受伤，搞不好就当场挂掉了。

　　人数实在太多，四周围能看到的全是脚，只要我刚站起来，就又被打回去，一站起来，再被打回去，综合格斗根本难以发挥出应有的威力。

　　心中不禁绝望。

　　难道我今天就真的要死在这儿了吗？

　　想起妹妹，想起小芸，想起小娘砸，还有一群等着管教的手下；跟易逍遥的决斗也还没有分出胜负，远在四中的李薇、大壮，我发现自己竟然还有着如此多的牵挂。

　　那些熟悉的面孔一一在我脑里浮现。心中兀地生出一股强烈的愤怒和不甘，大吼着，身体仿佛突破了极限，爆发出一股前所未有的力量，双手大张，将围住我的十几个人，像快速盛开的鲜花一样，向四周围推开出去。

　　包括李旭在内，起码超三分之二的人都跌倒在了地上，这样一来我就不再局限于刚才那点小小的空间，综合格斗终于有了用武之地，用最快的速度将伤害进行到最大化，提着棍子走过去，这边有人想站起来。我兜头就是一棍，那边有人起来，我再甩出一记鞭腿。十几秒钟的时间，我已经攻击了七八个人，皆是用尽了力气，打得他们再也没有反抗之力。

　　人的身体有时候很顽强，有时候又很脆弱。比如我，短短的一年时间里，有时候短短一天所受的伤，就能比得上普通人一辈子的量，可我最后还是活了下来；反观李薇，她被王磊捅了一刀，抢救了72个小时还没有脱离危险，如果后来没有喝小半瓶蛇胆花的汁液，估计她还要在医院趟上一两个月才能下床。

　　当然，这其中有着一定的运气成分，我受的基本都是外伤，而李薇的则是要害，严重程度自然也不一样。而且我还持续那种变态训练整整半年时间，一直在吃蛇胆花的花瓣，身体素质自然要比一般人强太多。

　　李旭是所有人之中反应最快的。很快就已经重新站了起来，环视一圈，发现自己的手下竟然躺了满地都是，十八个人里面，超过一半已经丧失了战斗力，其中还包括一个小头目棍子。

　　“一群废物！”李旭脸色有些狰狞，恶狠狠的骂了一句。随即从地上捡起一根棍子，几步来到我面前，高举着朝我的头打来。

　　我自然不惧，横着棍子格挡住，又一连跟李旭对敲了好几下，震得虎口发麻，连手臂都泛酸了。

　　比体力。李旭不如我；比格斗本事；他也不如我；比身体灵活程度；这个心狠手辣的男人，仍旧不如我。

　　所以不到两分钟，李旭就被我逼出了破绽，一棍子打在他头上，将他打翻在地，流了满脸的血。

　　我提着棍子，准备将他彻底解决掉。但他居然不断在地上后退着，惊慌的说：“小阳，有话好好说，我们之间的仇恨还没到不死不休的地步，你可千万不要激动啊！”

　　我看着他假装在支撑身体、实则掖在腰间的右手，冷笑道：“你是不是在等我放松警惕了，也想像对付青蛙和过江龙一样。捅我一刀？”

　　李旭抹了一把脸上的鲜血，强笑道：“怎么可能呢，小阳，我可是一直都把你当成了弟弟看待的，刚才只不过是对你脱离队伍出去自立门户，而感到有些恼火才说的气话而已，你可别往心里去了啊。”

　　俗话说抬手不打笑脸人。如今这李旭对我嬉皮笑脸的，我还真下不去敲烂他脑袋这个手了，想起当初没认识他之前，他在纹身辉、过江龙手下，助我两次脱离险境，这份情谊，我一直都记在心里，虽然这些都是李薇拜托他的。

　　确实如他所说，我跟他之间并没有不死不休的仇恨，所以我犹豫了好久，终究是放过他了，回头瞪了一眼那七八个将我围住，但又不敢上来的人，沉声说：“不想死的就全给我滚一边去！”

　　这些人立即吓得退后了好几步，再也不敢上来。

　　李旭的手下算是西城区里面比较能打的混混了，但18个人不到几分钟就被我撂下一大半，足以可见我在用尽全力的情况下，有着极其可怕的力量。

　　我哼了一声，转身想走回后面自己的摩托车，但还没迈出两步，就听到身后传来李旭的玩味的声音：“叶阳，你忘记之前我跟你说过的话了吗？”

　　我一愣，猛地回头，愤怒的说：“你说什么？”

　　这一次，我发现李旭脸上的惊慌不见了，取而代之的是浓浓的嘲讽。他嗤笑道：“我不是早已经说过了吗，就你这种优柔寡断的性格，在这一行是混不下去的！”

　　他将右手伸进了裤兜里，从里面摸出一台黑色的手机，按了上面的接听键，再放开扬声器，里面立即传来了一个熟悉而阴柔的声音：“你好啊叶阳，两个月不见了，还记得我吗？”

　　“王磊！”

　　我浑身一僵，整个人仿佛被雷电击中，脑子里嗡嗡地像是有十万只蜜蜂在盘旋，让我大脑瞬间空白。

　　这家伙没死，这王八蛋居然真的没死！

　　“哎，真是头疼啊，大老远的还让我跑过来四中。”手机里继续传来王磊阴测测的声音，他玩味道：“叶北那小贱人在百宏集团里，我找不到她，真是倒霉催的。不过呢，李薇这个男人婆竟然活过来了，实在让我大吃一惊哪，上一次我捅了她一刀，没死，这一次我要是捅她两刀、三刀的话，你说会怎么样呢？”

　　说着，这王八蛋好像也开了扬声器，我立即听到手机里传来了两个熟悉的声音，李薇在惨叫，大壮在狂骂，乱糟糟的，像被人围攻了一样。

　　听着李薇那惨烈的叫声，我瞬间红了眼睛。

　　对着电话里大吼道：“王磊，要是老李她少了半根汗毛，我定要将你碎尸万段！”

　　气急攻心之下，连有人悄悄潜伏在了身后也不自知。

　　等到我有所察觉、豁然回身的时候，就看到一个矮小却不失强壮的身影，以迅猛的速度，将我整个人撞飞了出去；同时，一把锋利的刀子在烈日下泛着寒光，狠狠捅进了我肚子里。

　　电话那头立即传来王磊的狂笑声：“你他妈还是顾好自己吧，哈哈！老子回来报仇了，这一次，我要让你们所有人都去死，全都死！”


第228章 搏斗

　　尽管我已经在身后那个人偷袭的瞬间，极力的扭转身体，避开要害，但刀子还是毫不留情捅进了我肚子里，只不过偏了，扎在了靠近腰边的位置，手掌长的匕首几乎捅进去一半，我能清晰感觉到刀刃划开皮肤和肌肉的感觉，巨大的疼痛立即蔓延全身。

　　这个偷袭的人力量非常巨大，将我撞飞出去了好几米远，遥遥的看着我，粗狂的大嗓门发出如钟的声音，冷笑道：“李旭，你不是经常吹你西区的人很能打的吗，怎么，被这小子一个就撂翻了大半的人？”

　　身后的李旭面无表情道：“别他妈废话，这小子邪门得很，身体像铁做的。怎么都打不死，妈的。”

　　雷震子不屑的呸了一口，说这一次把这小子干掉了，他手下所有人都得归我管，而北区地盘我也得接收一半！

　　李旭脸色一厉，捂着头上仍旧不断流血的伤口。森然说：“早就已经说好，人归你，地盘归我，你他妈这么快就想越界了？”

　　“谁的贡献大，谁分得到的报酬就多，现在是我解决的叶阳。所以我多拿一半的地盘，也没什么不对。”雷震子嗤笑道：“李旭，你也不要不服气，你的人伤了那么多，而我的人则很快就要赶来了，别把我惹毛。否则到时候老子连你也一块干掉！”

　　面对雷震子赤裸裸的威胁，李旭脸色阴沉，深吸几口气，似乎在极力压抑着愤怒，但却不再说话了。

　　“不过话说回来。”雷震子疑惑道：“王磊那个家伙真是奇怪啊，简直是见一次变一次样，不仅把这次伏击设计得这么完美，还算准了时机打电话过来，让这小子分神，否则我也没法偷袭得手。”

　　雷震子看向我，说叶阳，你跟王磊到底有什么深仇大恨，让他这么千方百计的想弄死你？

　　我用手掌死死抓着腰上的伤口，咬牙切齿的，不发一言，更没有去回答他的问题。

　　这一次被半路埋伏，王磊在背后操纵，李旭打头阵，雷震子侍机偷袭，简直是环环相扣，每一步都是绝境，铁了心要拿我的命。

　　不过，以王磊跟我这不共戴天的仇恨，换我也一样会这样做。

　　只是让我觉得愤怒的，是这些人为达目的而不择手段的行径。混这一行的，最基本的道义，就是祸不及家人，无论本人犯了什么错，家里人都是无辜的，不能够去骚扰和伤害。

　　尤其是王磊这个人渣，他是非要折磨我身边的人才觉得开心，才觉得痛快。这个王八蛋的性格已经扭曲了，就是一个不折不扣的畜生。

　　见我没说话，雷震子只当是我伤口太过疼痛的缘故，反抓着匕首站在我面前，居高临下地看着我。冷冷说：“告诉我之前在开发区的时候，那个扛木头的人现在在哪里，妈个逼的伤了老子几十个手下，等我找到他，非扒了他的皮不可！”

　　我意识到他说的是张青叶，不禁冷笑，说几十个手下都受伤了？这可是好事儿啊，哈哈，雷震子，你个傻逼，肉痛不死你！

　　雷震子脸色一狠，上来又朝我胸口踢了一脚。骂道：“既然你想死，那我就让你死！”骂完之后抄起手中匕首，狠狠的朝我喉咙捅来。

　　我腰上的伤经过几分钟时间暗自休息，疼痛终于缓解了很多，这一次终于有力气反抗，在刀尖即将碰到喉咙的时候，双手捏住了雷震子的手腕，阻止他的匕首继续前进。

　　每一个能够当上老大的人，本身都有着一定的本事，雷震子自然也不例外。别看他长得跟冬瓜一样，但力气非常大，如今我拼命的捏住他的手腕，匕首居然还是被他一点一点的捅了过来。

　　当然，这也有我担心伤口鲜血流得更多，不敢用死力的原因。

　　两人都在咬牙较劲着，我知道长久下会对我不利，况且雷震子的手下很快就来了，一旁还有个虎视眈眈的李旭，到时候被重重包围，可就真的是插翅难飞，神仙都救不了我。

　　于是，我非常突然的把双手的力气完全抽掉，随后身体一偏，雷震子整个人就失去了平衡往前倾倒，我顺势将右手探到了他胯下，对准他的裤裆就是一拳，拳头瓷实的打在了他的鸟上，痛得雷震子脸色扭曲，用双手捂住，扑通一下栽倒在地上。翻腾着，发出了凄厉的惨叫。

　　对付什么样的人，就该用什么样的方法来对待他，也别怪我卑鄙无耻了。

　　眼见着雷震子吃瘪，李旭担心我跑掉，立即又吩咐十来个已经重新站起的手下上来攻击我。我随手捡了根棍子，咬牙站起，一手捂着腰上的伤口，困难的抵挡着。

　　一边招架，一边狂骂，说李旭你个畜生。为了让对付我，居然联合了王磊那个王八蛋，连自己妹妹都下得去手！

　　李旭冷漠的笑笑，说话可不能这么说，她虽然是我捡回来的便宜妹妹，可我也很疼爱她的啊，这不看你跟她关系好，先把你送下去等她了么？

　　顿了顿，他又笑道：“王磊那个变态如今已经今非昔比了，我也指不定他会做出些什么事来，又或者……我妹妹已经被杀了也说不定呢。”

　　“混蛋，你闭嘴！”我大吼道：“如果李薇出了什么事的话。哪怕你是她哥，我也要你给她陪葬！”

　　李旭也火了，说婆婆妈妈个鸡八，少你妈一口一个李薇的，什么狗屎妹妹，要死就一起去死好了！

　　“我杀了你！”

　　我舍弃了全身的防御。提着棍子，疯狂朝四周围抽打着，硬是逼开了一条路，朝李旭扑了过去。

　　李旭早先头上有伤，但现在伤口已经止住流血，不像我。被打得头破血流，衬衫早已经被血染红了，所以根本不惧，主动朝我迎了上来。

　　两个人眨眼间遇上，将手中棍子朝对方身体的各个方向打去，每一下都用尽了全力。不时会发出噼里啪啦的碰撞声，震得手臂泛酸，虎口发麻。

　　我身上虽然很狼狈，也流了很多血，但大多都是皮外伤，暂时还能够忍受得了。跟李旭搏斗，还不至于落入下风。

　　看着这男人脸上的冷漠，再想起刚才电话里王磊那猖獗的声音，以及李薇惨烈的尖叫，我整颗心都揪了起来。

　　早上那股不详的预感，又开始在心头蔓延了。

　　以王磊的脾性。一旦李薇或者大壮落入他手里，决计会被万般折磨，受尽无数的痛苦。

　　心中不由想起李薇之前在急救时，急救室门口那盏亮了七十二个小时的红灯，以及躺在病床上的她，那煞白的脸色。每一样，都深深刺激着我的神经。

　　直觉告诉我，我现在必须得离开这里，过去四中一趟，否则我一定会后悔的。

　　想到这里，我大吼一声，用上了所有力气，高举着棍子朝李旭打了下来，他反应也够快，举棍格挡，但下一秒手中的棍子就被我硬生生打断，我手中棍子落势不减，径直打在了他头上。

　　仅一下，李旭双手就垂落了下来，步伐踉跄，几乎要站不稳；紧接着又被我跳起反身一脚，踢中胸口，哇地吐出一大口鲜血，倒飞出了三四米开外。

　　我脸色狰狞的回身，只觉得整个人都要气炸了，兀地大吼：“不想死的就赶紧滚！”

　　李旭的十来个手下立即齐刷刷退后一步，脸色惊恐，再也不敢上前。

　　我倒提着棍子，一步一步来到已经丧失抵抗力了的李旭身边，将他裤兜里的手机给掏了出来，点开拨号界面，找到了通话列表，给最新的那个来电记录回拨了过去。

　　嘟嘟嘟响了三声，很快就接通了。

　　手机里立即传来了王磊阴柔的声音：“我知道是你，叶阳。李旭跟雷震子这两个废物一定是挡不住你的。”

　　“王八蛋！”我仇恨的说：“你把李薇怎么样了！”

　　“谁知道呢。”王磊嗤了一声，“兴许是死了吧。”

　　“我警告你，要是她出了什么事，我绝饶不了你！”

　　“这话我早已经听腻了。”王磊哈哈大笑道：“可我现在还不是活得好好的吗？你有哪一次杀得了我？你个废物啊！”

　　“过来四中吧，叶阳！”王磊残忍地笑道：“你不是想找我报仇的吗？来啊，我等着你！不过我得提前告诉你，来得慢了，你可就连这男人婆最后一面都见不到了！”

　　“给我等着！”

　　我扔掉了手机，只觉得整个人快要失去理智，从来没有如此的愤怒过。

　　走到后面将摩托车扶起，发动引擎，一扭加速，立即往前面疾驰而去。

　　哪怕在路经李旭那些手下旁边的时候，被雷震子从旁边飞扑而出，顺势又把匕首插入了我后背，让我整个人失去平衡，连带着摩托车甩飞出去，把车头都撞了个稀烂，我也没有去理会。

　　艰难爬起来，重新把摩托车扶起，再次发动引擎，骑着离开了这个地方。

　　一路上，我有些魂不守舍，莫名的惊慌居然让我双手都颤抖了起来。

　　乱糟糟的心中只有唯一一个念头：“等我，一定要等我！”


第229章 疯狂

　　二中在西城区，四中在东城区，两个学校，刚好位于城市的两边，相隔七十多公里。

　　一路上，我不断的加速，再加速，上高速路的时候，尽管摩托车的最高时速不能超过五十公里，但我一度抬到了九十多，连头发都吹得倒竖了起来。

　　不管交警如何吹口哨，不管十字路口的电子警察如何拍摄，更不管红灯绿灯，一味的往前冲着。

　　哪怕是死也不管了。

　　背上插着的那把匕首，被我拔出来扔到了路边，鲜血已经彻底把我的衣服染红，招来路上无数人惊讶的目光。

　　从中午一点驶出北区，到一点四十到达东城区，花了四十分钟。

　　我没有来过东城区，只能按照手机的地图，知道了前往四中的具体路线。

　　血流得太多。让我眼前发黑，很疲惫，这是要休克的征兆。

　　但我咬牙坚持住了。

　　终于，两点整，我来到了四中所处的地方，不远处是一条斜坡，路面很大。坡顶上就屹立着一所学校，很大，内景看不到，但看规模，跟二中差不多。

　　我正准备开车上去，却冷不丁听到旁边传来了吵杂的声音，有人惊慌的大喊。说那边出事了，好吓人啊，快点报警吧！

　　我把车停在路边，抓住了一个焦急逃离的女生，问她出事的地方在哪里，赶紧告诉我！

　　这女孩子年纪跟我差不多，应该是四中的学生。看我满身是血的，吓得闭眼大叫，但在我在三逼问之下，才心惊胆战的给我指了一个方向，说就在不远的前面，拐个弯就看到了。那里有个女孩已经死了，流了好多血，怪吓人的！

　　我心中一凛，再也顾不上其他，疯了似的跑了上去。

　　一路上全是落荒而跑的人，嘴里充斥着各种讨论声，全是“吓人”、“报警”、“真可怜”这些字眼，让我愈发的感到焦虑。

　　终于，我往这些人相反的方向跑了一段路，拐过一个弯，面前出现了一个小超市。

　　眼前一幕让我呆立当场。

　　大壮倒在超市正门外的台阶上，满身是血，肥硕的肚子上是两个刺目的血窟窿，正不断往外冒着血，沿着肚皮流下，已经在台阶下的地面形成了极大一摊。

　　大壮失去了原本灵活的动作，卡在几级台阶的中间，既掉不下来，也爬不上去，声音沙哑地在怒吼着：“偷袭爷爷，敢偷袭爷爷，啊！王八蛋，偷袭爷爷，小薇啊，王八蛋，都去死！小薇、小薇哇！”

　　悲愤而又语无伦次，破风箱一般，像是绝望的老狼，在发出惨烈而凄厉的叫声。

　　超市外是一个空地，就离着大壮不远，有五个穿着黑色连衣帽的人，其中一个是坐在椅子上，其余四个则一字在他背后排开。

　　这些人的打扮，就跟昨天晚上我在蓝颜KTV里见到的那个黑衣人一样，帽檐压得极低，不发一言，更对大壮的惨叫无动于衷。

　　在椅子后的那四个黑衣人手上。我看到了四把还往下滴着血的匕首，是那么的刺目。

　　看到我出现，坐在椅子上那一个黑衣人终于抬起了头，缓缓把帽子放下，再将脸上的口罩取下来，露出了王磊那张阴柔而略带苍白的脸。

　　“你终于来了。”王磊斜靠在椅子上，啧啧两声道：“瞧瞧这头死肥猪，都这样叫了半个小时了，还没断气呢。”

　　看着这畜生那似嘲非讽的脸色，我的拳头紧抓了起来，眼球充血，感觉连视线都变红了。

　　王磊哈哈大笑，说你现在是不是特别后悔昨天晚上没有留下我啊？要是当时你扯掉我口罩的话，你就能认出我来。而你的好兄弟李薇也就不会死了！

　　我身体僵了一下，立即撒腿来到了大壮的身边，想要问她李薇在哪里。

　　大壮额头被磕破了一个口子，鲜血将他的双眼都黏住了，我只能帮他用袖子擦干净，好不容易恢复了视线，大壮哇地一声，当场哭了起来。

　　“阳子，你终于来了。”大壮抽泣说：“我不中用，我没给小薇保护好，我……我该死啊！哇啊，你快去杀了那些人，给小薇报仇，全杀死，通通杀了！”

　　认识那么久，大壮是第一次在我面前，哭得像个三岁孩子。

　　他仿佛受到了非常大的刺激，脑袋不知道伤到了哪，除了肚子上的两个血窟窿，其他地方还有着不同程度的刀伤。

　　我抬起头，环顾四周，终于在身后超市门口的地上，发现了一个躺着的身影。

　　看到她，我整个人如遭电击，全身力气好像都被抽空了，大脑再也无法思考其他东西。

　　我有那么一瞬间不敢过去，害怕得到那个让我恐惧的结果。

　　但最终还是踉跄着迈上台阶，一步一步走近。

　　李薇安静地躺着，穿着白衬衫、牛仔裤，一如既往熟悉的打扮。

　　只是此刻脸色煞白，再没有半点血色，紧闭着眼睛，脸上没有了往日阳光而灿烂的笑容，刘海下的眉心，弥留着一丝痛苦。

　　小腹上。跟大壮一样，刺目的几个血窟窿，鲜血将大半的衬衫染红，在地上积了极大一摊。

　　我无力地跪倒在地上，慢慢扶起李薇，发现她的身体好像没有温度了，也没有呼吸了，更没有了半点生机。

　　我无措地打量着她全身，发现双手、乃至是全身，都止不住的颤抖。

　　我把她抱在怀里，看着她这张白皙而熟悉的脸，整颗心被击打得粉碎，痛得无法呼吸。

　　我来晚了。

　　为什么会这样子。

　　我看去李薇的脸，又抬头看去四周围。神经质似的动作，以此来掩饰内心的强烈恐惧。

　　超市内的人已经走光，就连广场上也没有半个人围观，寒风吹过，刮得人脸生痛。

　　我执起李薇的手，放在脸上摩擦着，想要给她带去一点温度。但是不行，怎么捂都是冷冰冰的，一点起色都没有，让我彻底绝望。

　　我仰着头，发出了古怪而又低沉的哭声。

　　眼泪大滴大滴流出，滴落在李薇的脸上。

　　我吓了一跳，又连忙用袖子去擦，谁料越擦越多。渐渐地，我不再管，想籍此让她生气，从而睁开眼睛，责备我两句。

　　我摸着她的下巴，轻轻摇晃着，低声哽咽。痛苦地说：“天哪，我心好慌，咱别开玩笑了，回答我一句好不好。你怎么忍心离我而去，我怎么能够失去你。”

　　终于，我把自己的脸紧贴在她脸上，轻轻摩擦着。任由自己哭得涕泪横流，撕心裂肺。

　　“求求你，醒来好不好。”

　　我紧紧抱着李薇瘦弱的肩膀，张大着嘴，发出了野兽般“嗷嗷啊”的怪叫，整个人完全的失去了理智。

　　为什么，才离开了短短一个多月的时间。甚至在上午的时候我们还在通电话，谈天说地，聊得热火朝天。

　　眨眼间天人永隔。

　　我从来不信上帝，从来不信什么佛祖。

　　但我这一次信了。

　　把李薇放回地上，死命磕着头，磕一下，就诚恳的祈祷一句，疯子似的又哭又笑。

　　一连磕了十几下，额头破了，流了满脸的血却不自知，结果却发现根本毫无用处。

　　我只好又重新把她抱回坏里，剧烈咳嗽着，突然哇地吐出了一口鲜血，尽数喷在了胸前。

　　为什么死的是你而不是我，为什么要你替我遭这种罪。

　　我大吼着，说我该死，千不该万不该，不该叫你过去四中。

　　转而吼叫又变成了哀求，说你回答我一句好不好，只要回答我了，我以后会好好听你的话。不再跟别人打架，不再受伤让你当心，也不再混道子，再也……不混了。

　　“你脸肿成这样，不去找校医看一下吗？”

　　“要你管啊？一边呆着去。”

　　“好心被当成了驴肝肺，样子衰，活该被修理得那么惨！”

　　“你比我好吗？长得那么像男人，还剪了个春哥头，连名字都是男的，李威？快别笑死我了！”

　　“你找死？”

　　“怎么地，男人婆！”

　　我亲吻着她的额头，回忆起第一次相遇时间的情景，那时我还是个被无数人耻笑的窝囊废，还是个被陈硕一天打好几次的废物。

　　茫茫人海中遇见了你。你柔弱的身影挡在我面前，居高临下看着那个我的仇人，霸气侧漏地说：“不管你是谁，叶阳是老娘这辈子的第一个同桌，你不能动他。”

　　这辈子如果没有遇到你，我想，我到现在还是个一无是处的穷学生。

　　是你让我蜕变，是你让我成长。我们相知相熟，无话不谈，朝夕相伴。

　　经历了离别生死，循环了数百日夜，走过了春夏秋冬，你怎舍得离我而去。

　　我压抑着的哭声终于变成了凄厉的惨吼，“啊啊啊啊，为什么要这样啊！”

　　痛苦如潮水般将我淹没，我发现这世界变得黑白了，慢慢地，连自己的声音也消失了。转过头去，天地间只有下面空地上的王磊，还是彩色的。

　　刹那间睚呲欲裂。

　　“你先睡会儿，我去去就回。”

　　我把李薇的身体轻轻放回地上，整个人如箭射出，直扑过去。


第230章 王磊的改变

　　大壮不知道从什么时候已经昏过去了，肥硕的身体倒在台阶的中间，无声无息。

　　刚来时我已经听说，附近虽然有个派出所，但是正在搬迁中，虽然有人报警，但警察一时也无法过来处理。

　　王磊肯定是打探到了这么个信息，所以才钻空子下手。

　　此刻的我已经被仇恨燃烧得失去了理智，大吼着，不顾一切地朝王磊冲过去，想要将这个生平的最大仇人碎尸万段。

　　李薇这么好，为什么要她死！

　　十几米的距离，眨眼便到。

　　我已经准备好将王磊脑袋给拧下来，可这王八蛋竟然不慌不忙的从椅子上站起，脸上挂着冷笑，竟然没有逃跑的意思。

　　就在我来到他三步开外，拳头以最大的力量往他脸上打去的时候，王磊终于有所动作了。

　　他不慌不忙伸出左手，手掌就这么轻轻地抓住了我的拳头，只是被力量冲得倒退了一小步，而我用尽全力的一拳，则被他轻松的从正面挡下了。

　　我睁大了眼睛，脸上全是无法置信。

　　我对自己的身手有着非常大的自信，我敢说，我用尽全力的一拳，除了那个张青叶，就连易逍遥都不一定能如此轻松的挡下，大壮不行。李薇不行，李旭和雷震子，同样不行，可王磊是怎么做到的？

　　“很震惊是吗？”王磊眯着眼睛，冷笑道：“既然当初你可以在一个月的时间中变强，那么我也可以！”

　　说着他抬起了右脚，用力的踢在了我胸口。我整个人被他踢得倒退出去了四五步，一屁股蹲坐在地上，只觉得胸腔内气血翻滚，忍不住又往外吐了一口鲜血。

　　我艰难的爬起来，却不死心，又大吼着朝他扑了过去。

　　但是不出意外，我一次次的发起攻击。却又一次次的被挡下，最终再次被王磊一拳打在脸上，巨大的力量瞬间把我打翻在地。

　　由此至终，站在他身后的四个黑衣人，都静静的站着，既不说话，也没有出手。

　　我趴在地上，粗重的呼吸着。被李旭和雷震子埋伏所受的伤，已经让这副身体到了强弩之末，血流得太多，很是疲惫了。

　　我抬头看着王磊那张变得冷漠起来的脸，捂着胸口，低声惨叫着，又慢慢的坐了起来。

　　我很不甘心，自己为什么这么弱，无法保护李薇，更无法替她报仇。明明仇人就站在面前，可我却只能做着一些无用的事情，无法对他造成半点伤害。

　　这个当初人人喊打的过街老鼠，为什么短短的两个月不见，就产生了翻天覆地的变化？

　　“你是不是很好奇我在这段时间里经历了什么？”王磊居高临下地看着我，森然的笑了笑，用双手抓住自己的衣领，用力往外一撕，身上穿的那件黑色连帽衫，就被他撕成了两边。

　　我睁大了眼睛，觉得眼前一切颠覆了想象。

　　王磊原本被易逍遥齐根斩断的左手，居然又回来了！

　　不是假肢，也不是什么伪装，而是真真切切有血有肉的手臂！

　　只不过，左手臂看上去要比右手臂大上很多，也粗壮很多，肌肉乍现，给人非常违和的感觉。

　　王磊低头看着自己的左手，抓了抓拳头，手臂上立即青筋裸露，手臂处的肱二头肌高高胀起，给人非常大的视觉冲击。

　　“我之所以能有如今的改变，还得多亏了你呢。”王磊狞笑道：“要不是你把我打下大桥，我也就无法获救，无法得到锻炼，更无法移植上这一条手臂。”

　　“我吃了那么多的苦头。没日没夜的进行着惨绝人寰的训练，通通都他妈是拜你所赐啊！”王磊高声咆哮着，用自己那条粗壮的左手，掐住我脖子，单手提了起来，看着我不断挣扎的样子，一脸嫌弃道：“啧啧，瞧瞧你，哭得连鼻涕都出来了，那个男人婆对你来说就那么重要吗？早知道我就多等几天时间，把叶北那小贱人给抓住好了，看着你那满地打滚疯狂的样子，也不失为一件赏心悦目的事情，哈哈！”

　　王磊虽然是在笑。但是那笑容十分残忍，眼里露出了刻骨的仇恨，转而又成了咬牙切齿的模样，抬起脚，膝盖用力撞在了我的肚子上，发出一声沙袋砸落在地上般的闷响，痛得我下意识要弓起身体，神经紧绷着，几乎连牙齿都要崩碎。

　　王磊哈哈狂笑着，又第二下、第三下，一次又一次地撞着我的小腹，好像要将我活活折磨死。

　　突然间，王磊脸色一变，突兀地把我扔回了地上，左手臂好像被火烧到了一样，用右手紧紧捂住，脸色充满痛苦，回头低喝道：“快点拿药过来！”

　　身后那几个黑衣人立即送上来一个寻常抽屉大小的黑色盒子，在地上打开，王磊从里面抽出一只拇指大的注射器，将针头刺进手腕上的静脉，缓缓把针筒里的液体挤进去，歇息了一会儿，脸上的痛苦才逐渐消退。

　　“妈的，这手臂的排斥到底什么时候才能完全消失。”王磊站起来，舒了口气，随即又变得咬牙切齿起来，走上前一脚把我踢得在地上翻了几个圈，最后用脚踩住我的脸，脸色狰狞地说道：“我跟你说过的，我这一次回来，定让你们全部去死，全都要死！”

　　他大喝一声，又是一脚踢在我肚子上，直接把我踢飞出去好几米。后背重重撞在台阶上，才停了下来。

　　我无力的张了张嘴，只觉得浑身要散架了，意识有些模糊不清，内心是无穷的绝望。

　　我意识到，身体已经到了极限，再也打不过王磊了。

　　我极力翻了个身。一点一点从台阶上爬了上去，视线触及到前面不远静躺着的身影，脑里李薇已经醒来的幻想顷刻间被击得粉碎。

　　我一点一点爬过去，花了好大劲才回到李薇身边，重新将她抱在怀里，看着她煞白的脸色，悲从心来。

　　我知道。自己以后再也看不到她灿烂的笑容，再也听不到她温暖的声音了。

　　我轻轻抚摸着她的脸，实在不知道该怎么办才好。事情来得如此突然，我根本还没有做好失去她的准备。

　　这是怎一种痛楚。

　　“对不起。”我轻声说。觉得自己已经生无可恋，心如死灰。

　　自己还是太弱，没法保护李薇不说，甚至还没法帮她报仇，多么的讽刺。

　　这时候，王磊从下面走了上来，唰地一声从腰间抽出一把匕首，反握在手里，一步一步的朝我走了过来。

　　“我他妈终于打败你了。”王磊脸色狰狞，哈哈大笑着，将手中匕首高高举起，用力的朝我捅死扎了下来。

　　我出神地凝视着李薇的脸，没有去理会落下的刀子，因为……已经没有那个力气了。

　　尽管很不心，但我已经看不到丝毫生还的希望。

　　就在我准备闭上眼睛，准备好迎接匕首捅进身体的时候，突然旁边响起一阵风声，一个人影以极快的速度奔了过来。眨眼间就到了面前，随即一条腿横着扫出，径直踢中王磊的胸口，把他踢下了台阶，速度不减，一连滑着出去七八米，最终达到了那四个黑衣人脚下，才停了下来。

　　“凡事留一线，日后好相见。没必要赶尽杀绝的。”站在我身前这男人，淡淡望着外面连续吐出三大口鲜血的王磊，如是说。

　　我身体一僵，抬起头，立即就对上了张青叶的脸。

　　尽管不知道他为何出现在这里，尽管我们之间并不算熟悉。但怀着心中最后一丝希望，我还是朝他磕了个头，哭泣说：“前辈，您这么厉害，求你救救她吧，只要能把她救活，我叶阳下半生哪怕做牛做马也毫无怨言。来报答你的大恩大德！”

　　张青叶皱起眉头，伸出两根手指头，在李薇颈脖上摸了摸，随即眼睛中闪过一丝亮光，但很快又消失了。

　　他摇了摇头，叹息道：“想要救她，除非是那个男人亲自出马。我……没有办法。”

　　话音未落，身后就传来了王磊愤怒的声音：“你他妈到底是谁？敢来插手我的事情，信不信我灭你全家！”

　　张青叶捋了捋那缕遮住左眼的头发，脸上第一次出现了怒色，正要呵斥两句，却冷不丁看到王磊身后那几个黑衣人胸口上，都各自佩戴着一枚拇指大小的徽章。上面是一个大写字母“W”，登时脸色一变，大声说：“你们竟然是W情报组、黄松戈手下的人？你们忘记了组织上不能对无辜人出手的铁律了吗！”

　　除了王磊，那几个黑衣人立即僵住，面面相觑，似乎都被张青叶的话唬住了。

　　“去你妈的。”王磊被张青叶那一脚伤得不轻，手持匕首又冲了上来，恶狠狠地骂道：“管你他妈什么铁律，叶阳害我家破人亡，老子一定要杀了他！”

　　他知道自己打不过张青叶，并不跟他拼命，而是使了个虚招，明面上匕首是朝张青叶捅去，但在对方闪躲的瞬间，右脚猛地朝我后背心踢了过来。

　　看得出来，王磊这一脚已经用尽了全力，如果踢在我身上的话，估计能当场把我脊梁骨踢断。

　　然而他小看了张青叶的反应能力，在躲避匕首的瞬间，右脚也已经伸出，往我肩膀踹了一下，把我整个人都踹回了地上。

　　但是这样一来，王磊的脚虽然踢不到我，但却踢在了李薇身上，把她整个人从超市门口踢了进去，随后传来一阵噼里啪啦的动静，显然是撞到了什么东西。

　　“你该死！”

　　我怒吼着要找王磊拼命，可这孙子已经头也不回的往外跑，同时还朝那几个黑衣人用力招手：“赶紧动手吧，我们该撤了！妈的，这长头发的怪胎是谁，怎么知道我们身份的？”

　　几个黑衣人里面，有一个从衣领内掏出一个遥控器，对着超市按了上面一个按钮，只听到超市内传来嘀嘀一声怪响，随即另一边又传来啪啦一声，仿佛有个窗口的玻璃被打碎了，张青叶脸色剧变，拉起还在发呆的我径直往外跑去，路上还顺着把大壮也拉上，三个人刚走下台阶，身后就传来轰隆一声，巨大的热浪直接把我们掀飞，整个超市被炸得四分五裂，连顶部都被冲上了半空。

　　我被爆炸的冲击推出了好远，直到爆炸声消失，整个超市已经化身一片火海之后，我才得以爬起来，望着原本超市门口的方向，紧抓着拳头，无力地把头伏在地上，发出了痛苦的哭声：

　　“不啊！”


第231章 散伙

　　王磊想要销毁证据，更想将我直接炸死，因此早已经在超市里安放好了炸药。如果不是张青叶突然出现，我铁定会被炸得粉身碎骨。

　　超市在熊熊烈火中化为一片废墟，我很多次都想要冲进去，结果都被张青叶拦下。

　　远处不时传来人们恐惧的尖叫，但面对这如同灾难一般的情景，却也只能远远看着，不敢过来。

　　我目光环视着，发现早已没了王磊跟几个黑衣人的踪影。

　　张青叶站在旁边，凝视着面前的熊熊烈火，叹息道：“那姑娘挺好一苗子，可惜了啊。”

　　“两天前我在南城区偶遇一个人，虽然看不清楚他的样子，但是像极我一个熟人。一路跟他来到了东城区，却发现跟丢了。”张青叶摘下腰间的大葫芦，喝了一口酒，看到我仍旧呆呆跪着，只好过来拍拍我肩膀。轻声说：“生死有命，人各有天。你要学着看开。”

　　“如何看开？”我在心中默念着这几个字，只觉得自己分外滑稽可笑。

　　李薇死了，我没法帮她报仇，最后竟然连她的身体都没保护好。还有比我更废的人吗？

　　我一直以为自己已经足够坚强，但眼看着最亲密的伙伴连道别的话都没有，就这样在我面前香消玉殒，心中撕心裂肺般的疼痛，才明白自己其实比谁都脆弱。

　　“你放心。刚才那几个人是我那死鬼师弟的手下，到时候他们查清楚了我的身份，自然就不敢再给你下黑手了。”张青叶看着远处正在偷偷围观的人群，说警察很快就会来，我这身份太敏感，就先走一步了。

　　他转身要离开，却突然又站住了脚步，鼻子在空气中嗅了几下，就又走回了我身边。这一次，他使劲的在我身上闻了几下，脸上立即变色，惊讶道：“你身上为什么会有蛇胆花的味道，你认识我徒弟吗？”

　　张青叶正想继续往下问，就听到不远处已经传来了警车的鸣笛声，只好从那件破棉袄的口袋里，摸出一张挺老旧的照片，放在我手里，说这照片上的就是我徒弟，我到这个城市目的就是来找他的，你如果认识他，那请跟他说明一下情况，我会感谢你的。

　　说完之后，这个浪人一般的怪异男人，显得很冷的样子，掖了掖衣领，就这么急匆匆的离开了。

　　我抬头望天，任由眼泪大滴大滴滴落在满是血污的手背上，看着灰蒙蒙的天空，看着那流动着的云朵，只觉得整个灵魂都被抽空了。

　　在麻木中。不仅是警察，消防队、救护车等，都来了。

　　给现场灭火了之后，我疯了似的跑了进去，在那些被烧得黑乎乎的废墟中翻找了好久，哪怕不断有人过来拉我我也没理会，一直刨得指甲全部外翻，双手鲜血淋漓，最终还是一无所获。

　　我昏迷了过去。

　　三天之后在医院醒来，第一眼就看到了脸色憔悴的妹妹。

　　她告诉我。那间爆炸的超市已经仔细检查过了，并没有看到李薇的尸体；大壮肚子被捅了三刀，由于脂肪太厚的缘故，刀子没有伤及脾脏，经过抢救之后，目前已经脱离了生命危险；而警方对这起爆炸也开始立案调查，但目前还没有新的进展。

　　我木然地听着，木然地点头。

　　我知道，王磊之所以敢闹出那么大的动静，肯定已经准备好了一切退路；如今超市爆炸了，什么痕迹都已经被烧得干干净净，警察很难会查到他的头上来。

　　李薇死了。

　　我花了整整一个星期才接受了这个现实。

　　这期间里，夜深人静的时候，我总是会一遍一遍地想，怎么去准备，怎么去复仇，甚至已经把复仇的每一步都详细的推敲过了。

　　然而在半个月后，出院的前一天晚上，我整个人卷缩在病床上，想起了李薇走之前那张煞白的脸，还有王磊那双无时无刻闪烁着恶毒精光的眼睛，恐惧得浑身发抖。

　　于是，所有复仇计划都被我全盘推翻。

　　失去了李薇，我几近崩溃。可万一下一次轮到了妹妹，或者是苏逸晨。我该怎么办？

　　混道子这一行，水太深，树敌太多，自己或许可以全身而退，可身边的人呢？

　　王磊这个没有底线的畜生自不必说。而李旭和雷震子，也都不是什么善类，万一跟他们的仇恨累积到了一定程度上，又像王磊一样对她们下手，我该怎么办？

　　这种撕心裂肺的痛苦，真的不想再经历了。

　　所以，我将对这些人的仇恨，通通都深埋在了心底。

　　我曾经以为，自己学习不好，没有钱，也没有势，唯一的出路，就是去混道子，建立自己的势力，打下一片领地，才有力量去保护自己所爱的人。

　　但是混了道子之后，我才意识到，以自己的性格，根本无法在这一行立足，更无法往下走得更远。

　　我觉得很害怕。害怕还没有变强，身边的人就已经一个又一个的离去，到头来自己变成了真正的孤家寡人。

　　杜绝身边的人受到伤害，唯一的办法，就是脱离这个圈子。恢复正常人的生活。这样一来，仇人少了，自身也会安全得多。

　　人就是这么一种奇怪的生物，悲痛过后，还是得继续过日子。

　　学校放寒假了。

　　唐老师打过电话给我。苏逸晨也来探望过我，就这样到了出院那天。

　　我去看望刚醒来的大壮，医生说他还要再住院半个月才能下床，我让他不要有心里负担，医药费我会帮着出。出不起，就借，总会有解决的办法。

　　而李薇在学校的东西，他回去了也会帮忙着收拾。

　　妹妹去帮我办理出院手续，我则在病房里换回了平时穿的衣服。突然摸到了裤兜里的一张照片，心中一紧，意识到是那天张青叶临走前交给我的，说那是他的徒弟。

　　当时我实在太过彷徨，连他说了些什么话都听不清。把这照片塞进裤兜里，就再也记不起来了。

　　可此刻，当我再次拿出这张照片，看清楚里面那个十四五岁少年的样子时，整个人完全惊呆了。

　　这是易逍遥的照片！

　　尽管照片里的他年纪很小，满脸的稚气，头发是那种锅盖型的学生式，但已经能看出是个帅哥的坯子。尤其是那眼睛、脸部轮廓、鼻子等，跟现在简直一模一样。

　　原来张青叶就是易逍遥的师傅，是威廉的师兄！

　　难怪他一眼就能看出我会综合格斗，难怪他会闻出我身上会有蛇胆花的味道。

　　两脚把我踢吐血，一脚将王磊扫飞出十多米远，肩扛圆木面对上百人围攻丝毫不落下风，这到底是怎样的一个怪物？

　　易逍遥最为擅长的，是鞭腿，而张青叶最常用的攻击，同样是鞭腿，师徒俩果然有着非常大的共同点。

　　我叹了口气，把照片收了起来，打算晚点再找个时间把这些告诉易逍遥。

　　随后我和妹妹出了医院，我开着摩托车载着她回到了北区。原本我的摩托车已经被交警顺藤摸瓜找到，扣押了的，但在我住院的期间，妹妹通过关系帮我要了回来。

　　东方雨知道我要回来，因此早已经把所有手下都叫了回来，二十多个人聚集在房子外面的空地上，个个气愤填膺，只觉得肺都要气炸了。

　　我刚回来，他们就把我团团围住，各自怒骂着，说要找李旭和雷震子算账，哪怕打不过，哪怕所有人都死了，也要这两个王八蛋吃不了兜着走，绝不能让老大吃亏！

　　看着这几十张越来越熟悉的面孔，我心中百感交集，许久都说不出话来。

　　22个人，每一个人的名字我都记得，他们对我来说，是朋友，是手下，同样，也是兄弟。我们从最初的互相敌视，到最后成为一个团队，却也经历了许多。

　　只不过，我们今天就要分开了。

　　我拉着妹妹的手，站在最高处，缓缓扫过下面每一个手下的脸，强迫自己狠下心来，大声说：“不要再叫我老大了！从今天开始，北区再无叶阳，再无阳盟，我们的团队……正式解散！”


第232章 新的生活

　　听到我的话，愤怒的手下们慢慢平静下来，面面相觑，脸上开始露出惘然。

　　随后有几个人嬉皮笑脸的贴上来，说老大，你可别逗我们了，这玩笑一点都不好笑。

　　“你们可以不接受，也可以不散伙。”我沉声说：“但从今天开始，我不再是北区的老大，也不会再回这里了。”

　　然后，我看向了东方雨，看着她一脸平静的神色，轻声说“你懂我意思的。”

　　说完之后，我转身准备走，可一群手下立即把我去路堵住，人人脸上都挂着惊慌，询问说：“老大，为什么要把阳盟解散掉。我们好不容易才聚在一起，好不容易才过得比以前好了，你不能扔下我们啊！”

　　“你走了的话，我们怎么办？北区怎么办？跟雷震子和李旭的仇怎么办！”

　　二十多个手下发出了各种哀求的声音。

　　我闭上眼睛，只觉得胸口像被石头压住，喘不过气来，很难受。

　　相处了这么久，说没有半点感情，那自然是假的。我也当然想换上一副笑脸，去跟手下们说，刚才那些话都是玩笑，大家不必当真。

　　可不能。

　　我深吸一口气。既不回答，也不说话，拉着妹妹径直挤出了人群。

　　走出很远，发现身后的手下们已经全部跪了下来，痛哭出声。

　　我强迫自己不去回头，不断在心中跟自己说：“不用去理会。一切都结束了，全都结束了！”

　　一直走出了北区，我终于觉得心情轻松了些，于是把妹妹背起来，像当初一样，我背着她，她张开双手，兄妹俩在大街上大声欢呼着、笑着，模仿天空飞翔的鸟儿。

　　只是，笑着笑着，就笑出了泪。

　　原本，失去了李薇，以我的性格，一定会走上极端，哪怕穷尽一生，也要将王磊碎尸万段；同时，也会用最残暴的方式，去找李旭和雷震子复仇。

　　但是，报仇了之后呢？

　　继续混这一行，然后又惹上几十个李旭和雷震子，或者又冒出一个跟王磊一样恶毒无底线的人渣，眼睁睁看着身边的人他们当成报复的工具？

　　绝对不能再出现这种事情了。

　　所以我选择了另一个极端，彻底的脱离这一行，为了活着的人着想，将以往所有的仇恨都通通压在心底，不再理会。

　　那时候答应过李薇的。

　　不混道子了，再也不混了。

　　就这样到了下午，我跟着妹妹回到了百宏集团——一栋位于市中心附近的商业大厦，三十二层，占地面积25000平方米，是市内最大的建筑。

　　如今有了沈氏房地产公司的资金支援，这栋原本已经被架空了的大厦又重新恢复了活力。虽然实力远不如当初，但起码是正常运转了。

　　妹妹如今已经被当成了董事长继承人来培养，加上现任董事长正是她妈妈江婷，所以我跟她商量，问她能不能在里面给我介绍一份工作。累点无所谓，只要有工资拿就行。

　　然后妹妹联系了一下关系，给我在广告策划部找到了一份文员的工作，当天就到人事部给我办理了入职手续，明天开始正式上班。

　　到了晚上，我打电话把易逍遥叫了出来，并将照片交给了他。

　　果然，一向沉稳的易逍遥听到张青叶这三个字的时候，脸色变了，我只好把这段时间遇到的事情，全都告诉了他。

　　当他听到张青叶会主动来找他的时候，才松了口气。脸上罕见的出现了一丝惊喜。看得出来，他们师徒已经分别很久了，但是感情却相当好，否则张青叶也不会千挑万选，找到市郊外那个峡谷，给易逍遥种了一大片的蛇胆花。

　　随后我又跟他说起自己已经退黑从商的事情，易逍遥皱起了眉头，很认真的看着我，盯了一阵子，突然就叹了口气。

　　“经商不适合你。”他说，“这一个行业，远没有你想象中那么简单，甚至比混道子更让人觉得复杂，你要好自为之。”

　　我点点头，说我会注意的。

　　尽管商界同样是藏污纳垢的地方，但我想，应该远没有混道子那么危险，没有那么血腥，也没有那么让人提心吊胆。

　　进了百宏集团之后，我跟妹妹的距离就近了很多，这样一来，我既可以经常和她见面，也能最大限度的保护她了。

　　大厦内设有宿舍区，环境非常好，有空调彩电洗衣机，一厅一室，三十多平方米。一般三到五个人住的，但因为妹妹关系的缘故，我得到了独处一室的优待。

　　第二天八点，我换好了分发给我的一套专门黑色工作西装，兴冲冲的来到了广告策划部报道。

　　让我没想到的是，妹妹居然也在，策划部里所有工作人员都到了，人数约莫有二十多人，男女参半。

　　今天妹妹穿的是黑色西装裙，脚上踩着高跟鞋。高挑的身材，紧致的衣服，将她的曲线勾勒得淋漓尽致。那盈盈一握的蛮腰，以及绝美的容貌，让一干男员工看得眼睛都直了，呼吸急促，脸色憋红。

　　妹妹胸口挂着一个工作牌，上面写着“策划部总监：柳茗烟”的字样，腰杆笔挺地站着，整个策划部的人都不敢直视她的眼睛。

　　看到我过来，妹妹眼里有了些笑意，只是并不太明显，平静地向大家介绍我道：“这位是叶阳，部门里新招收的同事，以后主要负责文案撰写和资料整理等工作，具体一些的，由赵主管你来分配。”

　　这时候，一个四十多岁的男人走了出来。看上去很和善，但却是秃顶的，让得他给我第一感觉不太好，总有点虚伪的感觉；偏瘦，笑起来的时候，眼角有皱纹。同样是黑西装的打扮，胸口的工作牌写着“策划部主管：赵志华”的字样。

　　策划部总监下面，还有个策划部经理，然后才到策划部主管，所以妹妹的职位要比这个赵志华高两级。

　　“明白了柳总。”赵志华朝我笑了笑，和蔼地说：“叶阳是吧？小伙子看着醒头醒脑的。估计很能干，我会好好培养的。”

　　妹妹脸色仍旧清冷，淡淡地点头，说那么开始工作吧，今天有个新产品需要策划一个比较有新意的广告，大家加把劲。

　　说完之后。妹妹径直离开了，只是在回身的瞬间望了我一眼，俏皮地眨了眨眼睛。

　　这让我的心情好了些。

　　除了赵志华之外，同事们给我的第一印象都还不错，心想应该会比较好相处的。

　　但没想到妹妹前脚赶走，大家后脚就散开了。各忙各的，专心致志的样子，谁都没有说话，更没有来搭理我。

　　我傻愣愣站着，心说这不应该先彼此介绍一下，好互相熟悉熟悉的吗？

　　赵志华咳嗽了一声。拍拍我肩膀，说小阳呀，反正你的工作也比较轻松，去把策划部的卫生搞一下吧，环境好了，对大家的工作效率提升有很大帮助的。

　　我挠挠头。答应了一声，虽然意识到打扫卫生是有专人干的，但也只当是赵主管有意要磨砺我，所以二话不说就去了。

　　策划部很大，我来来回回总共拖了好几次地，随后又擦窗、抹桌面，摆物品，一直忙活到临近中午，足足干了三个多小时才好。

　　这期间，那些女同事们不断拿异样的目光看我，而男同事看我的目光则更加赤裸，含蓄点说是有深意，但说白了就是拿我当傻逼看，就差没当面说出来了。

　　随后又有几个男同事互相对视一眼，开始义正词严的吩咐我去给他们端开水，我心想着自己初来乍到，菜鸟一个，为了得到大家好感，多吃点亏无所谓，于是就默默的照办；结果女同事们竟然也纷纷效仿，更加夸张地指使起我来，甚至有一个还让我到外面给她买卫生巾……

　　尽管心里有气，但我仍旧是忍了，部队里都有老兵欺负新兵的规矩，这里应该也不例外，兴许熬过今天就好了呢？

　　然而我想得还是太美好了。

　　接下来的三天里，每天八点钟上班，赵志华就开始吩咐我打扫卫生，上午一次，下午一次，期间二十多个同事，不断地指挥我干活，端茶、倒水，整理他们的文件等等，仿佛无休止一样。

　　终于，到了第四天下午，有个男同事让我帮他打印出来的数据表装订成文件夹，忍无可忍的我终于直接拒绝了，沉声说：“不，这是你自己的工作，我不干。”

　　这个男同事听罢一愣，随即整张脸就精彩了，阴阳怪气地大声说：“大家快来看啊，这小子心高气傲得，前辈交给他一点工作都不肯干，还把我骂了！”


第233章 穿小鞋

　　这个男同事名字叫龚亮，24岁，负责的是网络管理部分。

　　听到他的话，其他同事也都放下了手头的工作，纷纷聚集过来看热闹。

　　人一多，龚亮底气就壮了，装出一副生气的样子，朝我吹胡子瞪眼道：“小子，连前辈都骂，胆子真是够大啊，有本事你再骂一句试试！”

　　“我没骂你。”我皱眉说：“你不要污蔑我。”

　　“没有骂？”龚亮冷笑道：“刚才你说话那么大声，所有人基本都听到了，你还想狡辩？”

　　其他人面面相觑一阵，很快就开始一致对外，男的跟龚亮抱团。不怀好意地看着我；而大部分女的，则七嘴八舌地奚落开了，说一个毛头小子，拽什么拽呀，也不瞧瞧是什么身份。能进策划部真是你的福气了，让你多干点活儿话还那么多，真不知道心里是怎么想的，眼高手低还是怎么着，前辈不磨砺你。你能成长起来吗？

　　我被一群人逼在角落里，百口莫辩，看着龚亮一脸玩味地看着我，冒了一肚子火。

　　这家伙倒打一耙不算，还三言两语就让我成为了策划部的头号公敌，本就不好的形象更是一落千丈。

　　很多次我都想大声反驳，但又意识到自己好不容易脱离道子，决心想换一种奋斗方式，加上这又是我的第一份正式点的工作，总不能一个星期不到就丢了，想了好久，还是决定退让，给这个龚亮道歉：“对不起，龚前辈，刚才我说话语气太重了，现在给你道歉。”

　　同事们立即哗然起来，吵吵嚷说果然是这小子骂人了，刚才还狡辩呢，果真不是什么好鸟啊！

　　龚亮看着我，眼里出现了一丝幸灾乐祸，但却极力装出一副严肃的表情，咳嗽两声说：“既然叶阳已经道歉，那么大家也就别为难他了，毕竟是同事，以后还要在一起相处的，和睦些吧。”

　　这时候，主管赵志华从外面进来，看到大家聚集在一起，还以为是出了什么事，沉着脸问：“什么情况？”

　　同事们似乎有些害怕赵志华，尤其是女员工，吓得缩了缩头，慢吞吞地转过身去，装作不关自己事的样子。

　　龚亮强笑着，把刚才发生的事情经过讲了一遍。当然，讲述的是我先骂他的那个版本。

　　听完之后，赵志华皱了一下眉头，但很快又舒展开了，拍拍我的肩膀，说没事儿，年轻人嘛，火气大，跟同事有点小矛盾，可以理解的。

　　赵主管温和的语气让我的紧绷的神经缓和不少。心中满是感激，正想说话，可他却又话锋一转，道：“不过呢，小阳，虽然你刚来，不懂事，但我们也有我们的规矩，龚亮已经在策划部待了三年，比这里大部分的人做得都久，是老前辈，他让你多干点活儿是为你好，目的是磨砺你，希望你能理解。”

　　我略微一想，觉得赵主管说得有道理，偏头去看了一眼龚亮，发现他神情肃穆，郑重地朝我点点头，沉声说：“我的本意确实是为你好的，可是你曲解了我的意思。”

　　我挠挠头，觉得有些不解，心说难道真是自己太敏感，阴谋论太重，总是只看到片面的东西，忽略了人家真正的意思？

　　可是……端茶倒水。这又算哪门子磨砺啊？而且我刚才明明没有骂人，却被龚亮当众污蔑了，这一点让我非常不爽。

　　不过既然赵总管已经这么说了，那说明以往很多新进来的员工，也都有过跟我一样的经历，所以心里才平衡不少。

　　原以为很快赵志华就会给我安排正式点的工作了，可这样又过去了两天，每天还是除了打扫卫生、给同事送水，就是帮他们打印东西、装订文件等一些琐碎的东西。期间开过两次会，全员都参加了。唯独安排我仍旧去打扫卫生，偶尔我靠近一下想听听到底在说些什么，都被一顿呵斥：“工作的时候要专心点，不要东张西望！”

　　就这样，进来广告策划部整整一个星期，除了打杂，什么东西都不会。周一所有人都在写自己的工作总结，唯独只有我傻愣愣坐着，根本不知道怎么写。之后到了中午，策划部经理过来了。召集大家开了个例会，在会上劈头盖脸骂了我一顿，原因是赵志华的报告上说，分配给我的工作全都没有完成。

　　我当场就懵了。

　　我每天第一个上班，最后一个下班。所有卫生是我搞的，各种给同事帮忙，为什么到头来却说我的工作全部不达标？

　　直至我想了好久才了解到，策划部不同于其他部门，能够进来这里的。不能是新手，既然不是新手，那么就会拥有自己单独的工作。当初妹妹说过，我的工作是负责撰写文案和文件整理，其他的则可以交给赵主管来分配。可赵志华根本不给我工作的机会和时间。全天时间都是让我打杂，久而久之就把这个当成了自己的本职。

　　策划部不招新人，所以根本就没有前辈磨砺菜鸟这一说法。

　　我终于恍然大悟。

　　是赵志华在给我穿小鞋。

　　可我之前并不认识他，也没得罪过他，他为什么要给我下绊子？这对他来说。到底有什么好处？

　　策划部经理是一个四十多岁的女人，叫梁敏，长得并不好看，属于那种很古板的类型，整天沉着一张脸。活像谁都欠她钱似的。听说因为脾气差，没男人要，所以就一直单着，活脱脱的老处女。

　　例会上把我臭骂了之后，还将我这个月的提成和全勤全部扣掉了。并警告我说下次要还完不成工作任务的话，立马给她卷铺盖滚蛋！公司不是福利社，不养闲人，不管我是谁带进来的，违反了这里的规则，就得受到惩罚！

　　在我被骂的时候，所有同事看我的目光都是玩味的，幸灾乐祸的，没有一个人出来替我说话。而我也只能默默忍受着，不去反驳，也不去说明原因，担心这个不讲道理的经理，会借此说我顶撞领导而将我开除掉。

　　散会之后，赵志华终于不再让我打扫卫生了，让我好好做好自己的本职工作。

　　原以为终于可以松一口气了，但我很快又陷入了新的难题。

　　作为一个纯新人，打杂了一个星期，我对自己的工作半点都不了解，厚着脸皮去求同事们教，可每个人都假装自己很忙，忙得连说话的时间都没有，所以到头来竟然没有一个人肯帮我。

　　被迫无奈之下，我只能自己翻阅大量的资料，认清楚自己工作的本质，定位好方向，每天多加班三四个小时，忙活整整三天时间，终于开始慢慢适应了。

　　尽管被主管穿小鞋，尽管在这里过得并不好，但我还是毫无怨言。苦些，累些，都不算什么，总比在外面打打杀杀要强。

　　妹妹身为策划部总监，办公室在另外一边，下面所有事情都交给赵志华和梁敏来管，所以很少会过来，我也难得见她几次。偶尔下班了回到宿舍，才有机会给她打电话，或者开个视频聊天。

　　妹妹经常会问我在工作上有没有遇到什么困难，每次我都说很好，同事们很热情，主管对我也好，我在这里过得很开心。

　　我不想把不开心的事情告诉她，怕她不让我在这里工作，然后我又得回去混道子，过上打打杀杀、提心吊胆的生活。

　　毕竟妹妹也不容易，如今百宏集团元气大伤，她作为董事长候选人，还有好长一段路要走，我还是不要带给她太大的困扰了。

　　就这样，到了进来之后的第十天。

　　我遇到了一件事。

　　这件事，成为了我不久之后彻底转变的重要契机。


第234章 原因

　　那天中午，同事们都去餐厅吃饭了，由于受到排斥，我也识趣的离开，准备回宿舍自己吃。

　　这个时间点人很少，宿舍区一般没人，也就只有这个时候，我能轻松一些，感觉不到那股压抑。

　　然而当我穿过走廊、准备前往自己房间的时候，突然看到旁边的一个宿舍门被打开了一条缝，不经意往里面扫了一眼，立即就吃了一惊。

　　透过这条门缝，我发现里面有两个人正在互相拉扯着，看得出是一男一女，推搡的时候还伴随着低低的怒骂声。

　　我很纳闷。男女宿舍区是分开的，这里是男宿舍，怎么会有女人在里面？

　　不过不管怎样，我也并不打算管这闲事，兴许这是人家夫妻在吵架呢？

　　这样想着。我就准备继续走，可冷不丁听到里面那个女的，竟然从一开始的痛骂，变成了求救，一声声“救命”不断从里面传出。分外刺耳，而且还越来越大声。

　　我脑子一炸，立即意识到里面的不可能是夫妻，没准是有男员工把人家姑娘硬拖进来，意欲施暴也说不定。

　　所以也顾不上吃饭了。门本来就没锁，被我一推更是立即大开，一瞬间便将里面的两人看得清清楚楚。

　　只见得一个穿着西装裙的女生倒在地上，身上压着一个偏胖的中年男人，这男人正不断在女生身上乱摸着，就连裙子都已经被他褪掉一小半了，猴急猴急的模样，还不时狠毒的咒骂：“婊子，想升职还不给玩，哪有这么好的事情？让你他妈平时装出一副清高的模样，老子今天就要好好的蹂躏蹂躏你！”

　　那女生奋力挣扎着，怎奈力气没有对方大，连嘴巴也被捂住了，眼泪沿成线流下，已经浸湿了头发。

　　“喂，该住手了。”我站在门口，皱着眉喝了一声。

　　压在那女生身上的中年男人身体一僵，回过头来，当我们四目相对的时候，彼此都吃了一惊。

　　我睁大了眼睛，怎么都想不到，这中年男人居然会是我们部门的主管，赵志华！

　　赵志华看清楚是我之后，眯起了眼，眼里精光一闪，既没有从那女生身上起来，也没有惊慌失措，咳嗽了一声，和蔼道：“是小阳呀？怎么没跟大家去餐厅吃饭呢？”

　　身下的女生想要起来，但被他死死压着。嘴巴还被捂住，只能发出“呜呜呜”的声音。

　　“赵主管，现在还是白天呢，您这么做的话，不怕被其他人看到吗？”我皱眉道：“放开人家姑娘吧，做这种事情最紧要是你情我愿，用强的有什么意思？”

　　不知是不是我委婉的语气给了赵志华底气，让得他认为我是个软蛋，这个秃顶的老男人脸上浮现一丝怒色，皮笑肉不笑道：“呵呵。领导在做什么事，下属不需要过问。小阳，你赶紧出去吧，顺便把门带上。下次在工作评价上，我会把你的评语写得更好一点，这样对你以后发展会有很大帮助。”

　　话说到这里已经很明显了。

　　赵志华现在是半威胁半贿赂的态度，让我假装看不见这件事，当个路人，以后他就不为难我了。

　　我偏了偏头，看了一眼那个女生，发现有点面熟，仔细一想才记起，她的名字好像叫萧涵，跟我一样是同属广告策划部的，因为长得好看，平时一直很受男同事的欢迎。跟其他女的不同，虽然这萧涵同样没搭理过我，却也没有奚落和给过我白眼，算得上是策划部里少有的几个保持着中立的人。

　　其实我很想转头就走，不去管这闲事，但犹豫了好多次，最终还是没有逃得掉自己的底线。

　　赵志华就火了，应该是担心等会吃完饭很多人回宿舍，到时候会坏他好事，所以加重了语气说：“赶紧走啊你。还傻站在这里做什么？”

　　“赶紧起来啊你。”我有样学样道：“还压在人家身上做什么？”

　　赵志华脸色黑了，目露凶光，狠狠的看着我说：“小王八蛋，你不想混了是不是？”

　　“老王八蛋，你要还想混的话就赶紧起来！”

　　“我操！你他妈的翻天了你！”忍无可忍的赵志华霍地站了起来，二话不说就挥拳朝我打了过来。

　　这个老男人看得出是纵欲过度，脚步不稳，拳头看上去软绵绵的，虽然不想跟他打，但我还是偏头躲掉了他的攻击。稍微退后两步，看到身后那萧涵已经站起来整理衣服，知道目的达到了，干脆直接退出了宿舍，不再跟他纠缠。

　　赵志华在身后气急败坏地咒骂，倒也没有不依不饶追上来，我知道，这一次算是彻底得罪他了，也不知道以后会被他怎么报复。

　　我叹了口气，回到自己的宿舍。闷闷的吃着饭，心想开除就开除吧，大不了在附近公司再找个新工作好了。

　　这时候，宿舍门吱呀开了一条缝，从外面探进一个脑袋来。我皱起眉头，说有什么事吗？

　　“那个……”

　　萧涵打开门走了进来，应该是刚脱离魔爪的原因，眼睛红红的，脸上还有泪痕。说谢谢你帮了我，要不是你突然出现，我估计已经遭毒手了。

　　我嗯了一声，说遇到这种事是女人的不幸。要不要我帮你报警？

　　萧涵一惊，随即摆手说不用。我已经在这里做了三年了，知道赵志华的脾气，只要我不张扬的话，他是不会把我开除掉的。我家境不太好，我还需要这份工作！

　　我点点头。没有再说什么。既然人家不想报复，那么我一个外人就更不需要去着急了。

　　“不好意思，因为我的缘故，连累得你被赵志华记恨上了。”萧涵朝我鞠了一躬，以示感谢。

　　这女孩子年纪应该比我大一两岁。个子一米六左右，身材极好，穿着紧致的西装裙，更是把那傲人的曲线凸显得淋漓尽致。五官很精致，虽没有妹妹和小娘砸那么惊心动魄。却也给人一种眼前一亮的感觉，颜值有七十文。

　　说话的时候，她一直在小心翼翼地观察我，偶尔皱眉，偶尔又很疑惑的样子，见我一直在闷头吃饭，并没有对她流露出多少的兴趣，才悄悄松了口气。

　　“这十来天你的日子过得很不好，有想过是什么原因吗？”

　　萧涵在旁边找了张凳子坐下，离着我有两米远，轻声说。

　　这个女孩子很会观言察色，看着我惘然地抬起头，立即明白我并不知道，看了一眼门口的方向，似乎在担心那个赵志华会不会突然之间闯进来。小声说：“这么跟你说吧，我当初进来的时候，还是个实习生，然后给赵志华包了一个五千块钱的红包，他才给我转正的；而部里总共有11个女的，大部分都跟他都有……那种关系。”

　　我也不笨，立即明白了她的意思，皱眉说你的意思是，因为我没有贿赂他，所以他才处处针对我？

　　“这只是其中一个原因。”

　　萧涵犹豫了一下，似乎有些为难，就说接下来我告诉你的事情，你能不能答应我守口如瓶，不告诉第三个人？

　　“可以。”我点头应允。

　　萧涵舒了口气，似乎觉得我不是什么大嘴巴的人，于是把凳子搬过来一些，紧挨着我坐下，小声说：“你之所以会被赵志华处处针对，你没有拿东西贿赂他只是其中一个原因，而最重要的，其实是因为柳总的缘故。”

　　我脸色一寒，沉声问：“策划部总监柳茗烟，柳总？”


第235章 变本加厉

　　萧涵没料到我会露出这么大反应，吓了一跳，立即退后几步，忐忑地说：“你干嘛？”

　　“没事，有点震惊而已。”我低下头，不让她看到我铁青的脸色，“你继续说。”

　　萧涵拍拍胸口，似乎被吓得不轻，重新坐了回去，继续低声说：“你刚来不久，所以不知道，赵志华这个人嫉妒心很重，跟他有过关系的那些女员工，他就当成了是自己的人，不允许她们谈恋爱。更不允许男同事追她们。一旦有人敢违抗他的命令，下场就是跟你一样的各种为难针对，直至他在策划部完全混不下去为止。”

　　我恍然起来，心说难怪进来十多天了，也没有发现那些女同事跟异性有过接触，甚至连电话都没一个。

　　“总监大人柳总，年纪轻轻就有了这么高的职位，再加上她绝色的容貌，更是让她变成了全公司男人的女神。”萧涵更加小声的对我说：“而赵志华对柳总她，早已经憧憬了不是一天两天了。老爱没事就过去献辛勤，这是全部门的人都知道的事情。”

　　“策划部从不招新人，哪怕是对广告策划很熟悉的人，刚进来的时候，也只能挂个实习生的头衔。留在公司观察一个月作为试用期，而你是柳总直接招收进来的，这是特例中的特例，在以往可没有一个人能有这种待遇。”萧涵一脸好奇地看着我，指了指天花板，说还有这个宿舍，在大厦里数量非常少，一般是拥有五年工期以上的老员工，或者是公司各部门主管级别以上的人员才有资格入住。而且员工的话，还得三五个挤在一起的，哪像你，一个什么贡献都没有的新人，就能住上独立的一间，这让其他人怎么想？

　　我皱起眉头，沉默不语。

　　萧涵叹气道：“所以啊，从你进来的第一天开始，赵志华就已经把你当成是柳总的男朋友了。以他这么重的嫉妒心，你觉得他会轻易放过你这么个情敌吗？”

　　说完之后，她又犹豫了一下，问我，说你跟柳总之间……真的是男女朋友关系吗？

　　虽然我跟妹妹关系好，也确实算得上是情侣，但为了不给她带去什么闲言蜚语，还是不要让别人知道我们关系的好，于是摇了摇头，说不，我跟柳总并不是很熟悉，她是我一个远房亲戚，家里人央求了好久，她才答应走后门让我进公司的。

　　萧涵恍然大悟地点点头。喃喃说：“原来是这样啊。”

　　她突然叹了口气，说那你可算是倒霉透了，被这么一个烂人缠上，又因为我的关系，以后的日子恐怕更加难过了。

　　我不置可否地笑笑，轻声说没关系的，即便天天打扫卫生，也比在外面要好。

　　萧涵听不懂我话里的意思，也附和道：“是啊。百宏集团作为行业里的领头羊，给员工的福利待遇很好。五险一金，工资也比其他公司要高出一大截。这也是为什么那些女员工屡屡受到赵志华的毒害，却迟迟不肯辞职的原因。”

　　“你们为什么不去投诉他？”我奇怪道：“一两个人还会担心他反咬一口，可所有人一起联名的话，公司高层肯定就会管了吧？”

　　“哪有这么简单。”萧涵自嘲地笑笑：“赵志华在董事会里有后台的，那样的人物，我们怎么惹得起呢？而且，就算把那畜生收拾了又怎样，到头来我们还不是被开除的结果？现在这种年代，大部分女人，都已经觉得贞操已经不是很重要了，简直是可悲。”

　　这时候，我已经把饭吃完了，就朝她点点头，说谢谢你告诉我这些。

　　萧涵又犹豫了一下，说那你以后有什么打算？

　　我看着她，惘然说：“什么什么打算？”

　　“赵志华一定不会放过你的。”萧涵咬着嘴唇说：“你能容忍他一直给你穿小鞋吗？”

　　“不能容忍又如何？既然你已经说了投诉他没用，那我还能去杀了他不成？”我嗤笑道：“放心吧，穿小鞋就穿小鞋，多干点活儿，少拿点工资无所谓，我来这里并不是为了钱。”

　　萧涵还想说什么，但我已经推着她往外走，说趁着人都下去吃饭了，你赶紧离开吧。不然被人撞见孤男寡女共处一室，传出些什么话就不好了。

　　送走了萧涵之后，休息了半个小时，就又到了下午的上班时间。

　　果然如她所说，赵志华看到我们没有报警之后。确实是气定神闲的，没有太异常的举动。只是这个衣冠禽兽偶尔看向我的时候，那双三角眼里会露出一些森然，不知道在想些什么。而且通过萧涵的遭遇，我对这家伙的注意力也集中了一些。发现他总爱凑去女人堆里，在别人看不到的另一边，伸出咸猪手去占便宜。

　　我暗自叹息，突然觉得商界远没有自己想得那么简单，跟传闻中的娱乐圈一样，藏污纳垢，穿小鞋，各种贿赂、潜规则，肮脏得令人窒息。

　　不过，这个世界就是这样。每一个行业都有这种现象发生，我只是在以往见得太少，一时没法接受而已。

　　就这样又过去了两天。

　　赵志华终于按耐不住，开始对我进行报复了。

　　白天上班的时候，他再也没有那副和蔼可亲的样子。只要我在工作上出现了那么一丝纰漏，他就能抓住骂上半天，还吩咐龚亮监督我，在打扫卫生的同时，还得把本职工作完成。一旦做不好的话，就让龚亮在笔记本上记上一笔，等到下个星期做总结了，再上报给经理，让我吃不了兜着走。

　　而龚亮这家伙则更是把我往死里整。命令我侍候他不算，还把自己的工作也都堆给我干了，一天时间不到，笔记本上就写了半页字，全是记我的过失。

　　这时候我才意识到。赵志华跟龚亮这两个，根本就是一伙的。

　　不过我并不在意，我到这里来，只是想离妹妹近一点，工资尚是其次。所以。尽管工作量大大增加，但我还是尽力去做到最好，不让赵志华抓到把柄。

　　而之所以同事们会排斥我，如今我也明白原因了。策划部二十多个人，三分之二都是靠贿赂和出卖肉身稳定这份工作的。哪像我，柳总亲自招收进来的不算，还自己独占了一间员工宿舍，不招人嫉妒才怪了。

　　对于赵志华对妹妹有想法这种事情，我重点留意着，但却不刻意去管。只要这人渣别做得太出格就行，毕竟单相思是他自己的权利，我不能连这个也给他剥夺了。就像易逍遥也一直在对妹妹紧追不舍，我总不能就把他暴打一顿的。

　　倒是因为我帮了萧涵的缘故，这女的关系跟我好了一些，从最初的见了面会笑一下，彼此打个招呼，到她每天都会过来找我好多次，或聊天，或说一些工作上的事情，大部分时间还是来指导我工作，让我对这个部门有了更深切的认识。

　　久而久之，部门里就传出了我跟萧涵谈恋爱的流言。萧涵作为部门里最漂亮的女孩子，并不像其他女的那么开放，巧妙躲避赵志华的魔掌，至今还保持着贞洁，让得她除了妹妹之外，一直是部门里所有男性心目中的女神；因此，男同事们看我的眼神又变了，从嫉妒变成了愤怒。那天吃午饭的时候，我甚至还收到了一个男同事的威胁，他让我离萧涵远一点，否则就要我好看。

　　我对此不屑一顾。

　　日子在这种压抑和疲惫之中悄悄流逝着。

　　就这样，到了我进公司的第14天。

　　那天早上刚到部门，立即就发现原本普遍晚来的同事们，居然都到齐了，赵志华坐在主管办公桌上，表面上是一脸微笑，但眼里的阴森已经溢于言表，不知道因为什么而感到如此幸灾乐祸。

　　看到我进来，龚亮带着几个男同事立即就把我围住了，用整个部门的人都能听到的声音说：“叶阳，原来你曾经还是个被判了死刑的通缉犯啊！”


第236章 恶毒用心

　　我心中一惊，抬头四顾，立即发现部门里数十双眼睛齐刷刷集中在了我身上，就连萧涵也不例外。

　　这件事已经过去很久了，极少有人提起过，这龚亮是怎么知道的？

　　“哼，自己干了些什么事，那就别怕别人知道！”龚亮和几个男同事围着我打转，冷笑道：“看不出来啊，你小子平时正正经经，人畜无害的样子，没想到竟然会是个死刑犯！怎么，犯了啥事儿啊？杀人？放火？”

　　其余围观的同事立即发出了一阵哗然声。

　　“这……这叶阳竟然被判过死刑，是真的吗？”

　　“当然！这是龚亮通过特殊渠道得到的消息，千真万确！”

　　“既然被判死刑了，那为什么他现在又没事了呢？”

　　“谁知道呢。估计是减刑或者是找亲戚帮忙走后门才得以开脱的吧，就跟他靠走后门进来公司的一样。”

　　“呵呵，怎么出来的我不知道，唯一让我好奇的，是这小子当初犯了什么事才被判的死刑。”

　　大家七嘴八舌地讨论着，同时对我流露出极度鄙视的表情。男同事抱着手看戏。脸上是无声的冷笑，偶尔交头接耳后，都摇摇头装作叹息的样子，仿佛在说：“哎，这世上怎么会有这么烂的人，活着简直就是浪费粮食，没救了啊。”

　　女同事们则显得极为害怕的样子。三五聚在一起，远远地躲着我，有两个工作台离我比较近的，已经跟其他男同事商量着换位置了。

　　整个部门都是骂声。

　　至此至终我都没有说过话，眨眼间就成了千夫所指，万人唾弃。

　　我觉得很难受。

　　想不明白一个人的内心为什么能如此黑暗，下绊子就下绊子。扣工资就扣工资，无论多苦、多累，我仍旧没有半点怨言，也已经不再与人交恶，让步了那么多，为什么还得步步紧逼？

　　难道非得把我逼得离开这里，到头来还落一个身败名裂的下场才肯罢休？

　　我紧抓着拳头。压抑自己的怒火，极力压抑着。

　　就在这时候，一个略微尖锐的声音突兀响起：“够了！”

　　萧涵一脸怒色地从旁边出来，径直走到我旁边，对正准备继续奚落我的龚亮说：“龚亮，你怎么这么不尊重人家？叶阳被判什么刑关你事了？你是人家亲人吗？整天上跳下窜的，你累不累呀？”

　　萧涵的话说得很损，刺得龚亮一张脸立即涨红了，虽然自己确实没理，但还是硬着头皮说：“怎么就不关我事了？犯多大的事儿才能判死刑你知道吗？这小子年纪轻轻的就如此穷凶极恶，我只不过是说出来，提醒大家小心一点而已，不仅出发点要好，像我这种冒着被一个死刑犯报复的危险，也要将服务人民的工作进行到底的大好青年，已经不多见了！”

　　龚亮叽里呱啦说了一大堆，随即又阴阳怪气地对萧涵道：“况且，你不也好奇叶阳到底犯了什么错吗？万一是强尖罪的话，你一个女孩子家……”

　　萧涵听罢身体一僵，看了我一眼，脸色有些不自然，皱眉道：“什么罪都好，那也不关你的事，人家叶阳都还没有解释呢，万一你说的这些都是空穴来风的话，大可以告你一个恶意中伤罪的！”

　　作为一名公司白领，龚亮自然懂法，听到萧涵的话之后眼皮跳了跳，不着痕迹地看了一眼远处的赵志华，一直没说话的赵志华终于咳嗽一声站起来，清清嗓子大声说：“好了！这事情就告一段落吧。不管是杀人犯也好，强尖犯也罢，都已经过去了，我们要给叶阳一点隐私空间。作为同事，大家应该鼓励他，安慰他，帮他走出这件事的阴霾，不能因为他以前犯过错就排斥他，疏远他，和气点才能生财嘛。”

　　听到主管发话，同事们这才一脸嫌弃地重新回到各自的座位上，开始工作。

　　龚亮看我一眼。冷冷一哼，好像还很不解恨的样子。

　　萧涵俏脸冰寒，低声说一个狼一个狈，真是奸诈得不行。

　　她转回身来还想开导开导我，但我只是冲她笑笑，说谢谢你刚才帮了我。不过龚亮没有说错，我当初确实是个死刑犯。

　　说完后我不再理会她，径直回到了自己的位置上。

　　对于赵志华的恶毒心肠，我自然明白，特别是他说的最后那段话，把“杀人犯、强尖犯”这些字眼念得极重，好让同事们对这件事记得更加深刻。虽然不知道他是从什么渠道知道这件事的，但他已经达到了自己的目的，同事们确实更加的讨厌我了。

　　原以为只要自己不闹事。就能够好好的在这里工作下去，但现在想想，我还是太天真了。一味的退让，只会让这赵志华更加的得寸进尺，真不知道自己还能再忍耐多久。

　　我心里很烦闷，于是趁着中午吃饭的一个小时，溜达出了公司，到附近的街上走着。

　　看着那来来往往熙攘的人流、车辆，各种鸣笛声，不知为何烦躁的心情居然散了一些。不由得又想起了那一群手下们，如今怎么样了，有没有解散，地盘有没有被李旭和雷震子吞并，我这当老大的突然间就走了，他们一定很伤心吧？

　　我叹了口气，觉得心情很低落。

　　漫无目的地继续往前走着，又拐过几条繁华的商业街，路过一家珠宝店的时候，突然被柜台里的一条钻石项链给吸引住了。项链的吊坠是一个月亮，旁边巧妙地悬挂着几颗钻石星星，闪闪发亮，非常耀眼。

　　不知为何，我总觉得这项链肯定很适合妹妹，这么久了还没送过东西给她呢，上一次发工资买过一条很便宜的，结果送给了苏逸晨，于是就生起了买下来的念头。

　　可进去问了价格才知道，这项链居然要五千块钱，把我吓转身就跑。

　　离开了北区之后，我已经把所有钱都留在了家里，交给东方雨来分配，就连那辆我极为喜欢的雅马哈R1摩托车都没带上，所以现在我身上根本没有几个钱，把整个人卖了都不值五千块，默默地叹息，只能垂头丧气地回公司。

　　下午三点半。策划经理梁敏拿着一份文件走进来，召集所有人开了一个紧急会议，说公司最近正准备跟一家新的电视台合作，这电视台在整个国内都是相当有名的，一旦合作成功，对以后公司产品的广告推销将有着有非常巨大的帮助。现在这家电视台让我们给他做一条公益广告，跟节约用电有关。非常赶，我们只有两个小时的时间。

　　“公司对这次合作非常重视，请大家充分释放脑洞，想一个给人眼前一亮却又不失俗套的广告创意。”梁敏拍拍手，从上衣口袋里拿出一沓人民币，说如果谁的广告创意被接受了，将获得五千块钱的奖金。当即兑现！

　　一时之间，同事们像打了兴奋剂一样，纷纷踊跃地开始围绕这条广告进行探讨和设计，忙得热火朝天。

　　五千块钱的奖金已经非常多了，如果到手的话，刚好可以给妹妹买下那条项链，所以我也就凑了上去，准备也发表自己的观点。

　　可谁知道赵志华把我曾经被判过死刑的事情告诉了经理，龚亮又大肆在她面前告状，再加上因为这广告时间太紧的缘故，这个对我印象差之又差的老女人当场就发飙了，指着我鼻子，当着所有人的面，骂我是死刑犯、挨千刀的。警告我说自己丢脸就好了，可千万别影响到公司的形象，否则她定会要我好看！随后用手往旁边一指，恶狠狠的说：“滚吧！就你这种靠走后门进公司、没有半点实力的人，根本就想不出什么好创意，老老实实在这里混吃等死就好，省得来祸害人！”

　　随后让大家继续工作。有结果了再去给她汇报，气冲冲地摔门而去。

　　策划经理的这一番话把我所有的志气全都打击得支离破碎，整个人呆呆站着，没有了半点动力。

　　同事们仍旧是幸灾乐祸的笑，好端端地又看了一出好戏，真是不能太开心。

　　我在角落里独自一个人坐了好久，突然觉得自己错得离谱。

　　果然如易逍遥所说，我这个人并不适合从商。

　　这个圈子比混道子更让人难受，肮脏得恶心，到处都是势利的、虚伪的人，各种看不到的背后，都存在着一颗嫉妒的心，看不得别人过得好，只会躲在暗处制造流言蜚语，远不如打架时一刀一拳都摆在明面上而来的光明磊落。

　　我在心里一遍遍地问自己，脱离了北区，选择换一种生活的决定，到底是不是错了？

　　思考着这个问题，熬到了下午五点钟。

　　距离那个广告截止的时间，还剩最后的三十分钟了。在前面的一个半小时里，整个部门二十多个人提出了数十个创意。但无一例外全部都被否。期间我好多次想要过去参与，但都被赵志华给撵走，让我不要去烦其他人。

　　尽管我已经一肚子火气，但我知道百宏集团是妹妹家的，不是经理的，更不是赵志华的，所以我应该尽自己所能，去力所能及的帮助公司。

　　赵志华不让我靠近，我只好拿出笔，在一张纸上将自己的创意写了出来。

　　大抵构思是这样：

　　既可以用动画，也可以用真人的形象来展示：在一栋屋子里，一对夫妻正在吵架，可以不用发声，也不用字幕。只要人物的表情跟嘴型就够了，只要能突出妻子的咄咄逼人和蛮不讲理就行。随后丈夫不堪忍受，收拾行李离家出走，妻子这才如梦初醒，抱着几个孩子失声痛哭。不一会房间门突然打开，丈夫出现在了门口。

　　妻子以为丈夫回心转意了，破涕为笑地想伸手去拥抱，结果丈夫只是伸出手，吧嗒一声将房间的灯关了，屋子立即陷入一片黑暗。这时候屏幕就可以跳出几个字：节约用电，人走灯灭。

　　这个创意前半部分跟节约用电并无太大关系，只是用一个家庭矛盾来勾起观众的八卦之心，让他们耐心看完，到了差不多最后，才突兀地跳出人走灯灭那八个字来，自然就能造成当头一棒的效果，给人相当深刻的印象。

　　我把写着自己构思的纸对折好，递给了赵志华过目，结果他看了之后，眯起眼睛，直接把纸揉成一团扔到了旁边，破口大骂说写的都是什么狗屎东西，这种玩意儿连小学生都能想得出来！

　　又是引来一大批同事的嘲笑。

　　就这样，两个小时过去了，数十条构思到最后竟然没有一条能够得到采纳。

　　就在所有人以为奖金没戏了的时候，经理跟赵志华结伴从外面走进来，其中梁敏尤为高兴，跟大家宣布刚才有一条广告创意得到了电视台的高度认可，对方已经了解到了我们公司的实力，双方已经决定合作了！

　　随后，梁敏着重表扬了赵志华，说这个创意是赵主管亲自想出来的，不仅把五千块钱奖金交给了他，还把创意的内容大声念诵了出来。

　　当我听到“节约用电，人走灯灭”这八个字的时候，瞬间呆立当场。

　　不由得愤怒地看向赵志华，看着这个得意洋洋的秃顶男人，知道自己的构思被这个不要脸的王八蛋给剽窃了。

　　经理走后，赵志华装出很高兴的样子对大家说：“今天晚上请大家去聚餐，吃一顿好的！”

　　在同事们欢呼起来的同时，又补充说：“这一次叶阳没有半点功劳，所以就不用叫他了。”

　　同事们自然又是对我好一番奚落和嘲讽。

　　就这样到了下班时间，赵志华果然没有邀请我，带着其余的人施施然离开了公司。

　　我环视着已经没有半个人了的屋子，空荡荡的令人胸口发堵。

　　我叹了口气，就打算继续工作以驱散那股强烈的孤独感，却突然接到了东方雨的电话。

　　她说，雷震子和李旭已经带着人把北区的家堵了个严实，准备将我们一锅端了。


第237章 无事献殷勤

　　东方雨还是那股淡淡的语气，听不出喜怒。

　　我沉默了。

　　北区还在，手下们仍旧没有解散，这个消息对我来说，真不知道是该高兴还是悲哀。

　　“我不会回去了。”

　　想了好久，我才对东方雨说：“让那群笨蛋不要再做抵抗，该被收编就收编，该合并就合并，只要听话一点，是不用受皮肉之苦的。”

　　“明白了。”东方雨淡淡说。

　　“另外，你也走吧。”我叹气道：“你跟在我身边已经没用了，你是杀不掉我的。”

　　说完之后，我没有再给她回答的机会，径直把电话挂了。

　　一个人来到窗口前，默默看着北区的方向，只觉得痛苦中混杂着深深的疲惫。

　　朦胧中，我看到李薇出现在了面前，她伸出手，轻轻抚摸着我的头发，脸上是熟悉而灿烂的笑容。轻声说：“老叶，你要好好地活着，别忘记我们曾经的约定。”

　　我大喜过望，想把她抱住，可眨眼间李薇的身影就远去了。朝我挥着手，最终消失在了眼前。

　　“老李！”

　　我大喊着睁开了眼睛，惘然四顾，才发现自己仍旧在公司部门里，不知不觉睡着了，刚才的一切都是梦。

　　我的突然醒来将身边一个人吓了一跳，仔细一看才发现是萧涵。现在已经是晚上的十点，她估计是跟赵志华他们出去聚餐回来了。

　　我站了起来，身上盖着的一件衣服随之掉落，是萧涵的外套。

　　“刚才看见你睡得这么熟，就没忍心打扰你。”萧涵接过我递回去的外套，微笑道。

　　我跟她道了声谢，开始收拾桌面的东西，准备下班。

　　萧涵在旁边看着，犹豫了一下，说：“李薇是谁，你女朋友吗？”

　　我皱起了眉头，没说话，只是摇了摇头。

　　萧涵一脸不相信的样子，说你刚才睡着的时候还念着她的名字，她即便不是你女朋友，对你来说也一定很重要吧？还是说……你们已经分手了？

　　“怎么说？”

　　“因为……”萧涵指了指我的脸说：“你哭了。”

　　我心中一惊，摸了摸脸，果然是湿的，慌乱中胡乱擦拭着，像做错事被老师抓了个现行的小学生。

　　“她已经死了。”我低着头收拾完东西，没有再做停留，在萧涵一脸错愕的注视下，径直离开了部门。

　　第二天上班，赵志华反常地没有再让我去打扫卫生，反而很亲热地过来嘘寒问暖，什么宿舍环境好不好，吃得饱不饱，工作上有什么不懂的东西，就来问他，不要觉得不好意思。

　　这种做惯了上位者的人脸皮都很厚，今天把你骂得狗血淋头，明天没准就一脸笑容地跟你说话了。

　　对于赵秃子这样的老狐狸，我根本懒得跟他说话，心中浓浓的一股恶心。

　　唯一可惜的是昨天那五千块奖金，本还想着给妹妹把那条项链买下来的，结果广告创意竟然被这个人渣据为自有了，拿着本该属于我的钱去请同事吃饭，却唯独没有叫上我，真真的欺人太甚。

　　一整个上午。赵志华都在“关心”着我，不仅亲自去把卫生搞了，还巴巴地给我送水，并且告诫其他人，说叶阳是公司重点培养的人才，前途无可限量，以后大家要对他客气点，千万不能再给脸色人家看了之类，十足的给我面子。

　　然而他越热情，我就越警惕，开始猜测这个秃子到底在打什么主意。

　　到了中午吃饭时间，我像往常一样回宿舍，却在走廊上碰到了赵志华，发现他手里拿着一张辞工书，看到我之后立马收了起来，挤出笑脸解释道：“部门里有个员工辞职了，刚递交上来的辞职单，我正准备签名，然后拿去人事部的。”

　　我没在意，更懒得跟他打招呼，径直进了自己宿舍。

　　下午上班，赵志华仍旧是那副热情模样，最后干脆把自己的工作台都搬到了我旁边，一边指导我工作，一边找我聊天。

　　他小声问我。说我跟策划总监柳总是什么关系，亲戚，还是男女朋友？

　　这话让我身体立即紧绷，冷冷说：“你问这个干什么？”

　　赵志华拍拍我肩膀，让我不要紧张。凑过脸来低声说：“叶阳，实话告诉你吧，我在这个部门已经干了七年了，听说经理梁敏近期要被调到别的分公司去，所以……我就想问问你。看你跟柳总的关系怎么样，到时候在她面前给我美言几句啥的，对我的升职也有帮助骂。”

　　我皱起眉头，心想难怪这人渣突然间对我这么好，原来是想升职。为了避免他打妹妹的注意，更杜绝他去给妹妹献辛勤，于是骗他说：“我跟柳总确实是亲戚，不过却是很疏远的那种。这次之所以能够进来公司，是家里人废了好大的劲才给我争取到的。”

　　赵志华若有所思地哦了一声，眯起眼，似乎在掂量我说的话到底是真是假。

　　随后他出去了一段时间，到了下午三点钟才回来。

　　回来之后径直来到我身边，将一杯热气腾腾的咖啡放在桌面上，低声跟我说：“叶阳，现在给你一个近距离接触柳总的机会。”他从身后拿出一个文件夹。说这是上半个月部门里的工作报告，你拿去给柳总吧，顺便给柳总送一杯咖啡去，尽量放低姿态，如果可能的话。就在她面前给我美言几句，至于具体怎么说，我想你应该明白的吧？

　　我接过来赵志华手中的文件，奇怪说这种事情不是经理梁敏来做的吗？我这么越级过去，会不会引起柳总的恶感？

　　“这个又不是多大的事儿。谁去不一样。”赵志华催促道：“经理梁敏已经有事外出了，赶紧过去吧，耽误了正事儿，谁都担当不起。”

　　赵志华是上司，我不好违抗他的话。只能拿起那个文件夹，顺便又端起咖啡，小心翼翼地开始往外走，走出了几步后回头去看，发现赵志华正给耳朵戴上一个蓝牙耳机。似乎准备听音乐，看到我还站着，不由瞪起了眼睛，说赶紧去啊，还傻站着做什么！

　　我总觉得这其中似乎有什么地方不对劲，但一时又想不明白古怪在哪里。

　　总监办公室在另外一边，出了部门之后要往右边走廊走几十米才到。

　　我知道，总监办公室对寻常员工来说，是一个禁地，如果没有要紧的事情，是不能贸然闯进去的。

　　来到了总监办公室外面，我敲了敲那扇半透明的玻璃门，里面立即传来妹妹熟悉而清冷的声音：“进来。”

　　我推门进去，发现妹妹正埋头在看着什么，头也不抬，专心致志的样子。那白皙而近乎完美的侧脸，挂着我从未见过的陌生寒冷。

　　我知道，这是她对待外人时候的一概脸色。

　　我没有打扰她，就这么定定看着，妹妹等了一会儿，似乎觉得有些不耐烦，皱起两道淡淡的柳眉，抬头呵斥道：“怎么来了也不说——”

　　“哥？你怎么来了！”

　　责备的话才刚说到一半，后半句就变成了惊喜，妹妹脸上的冰冷在一瞬间消融，仿佛春暖花开，绽放出了绝美的笑容。

　　“这是策划部上半个月的工作报告。”我将文件夹放在了桌面上，妹妹看也不看一眼，直接把我手里的咖啡接过去，我刚想阻止说这是赵志华买的，她已经喝了一口，笑嘻嘻说哥你真好，怎么知道我困了呢？

　　看得出妹妹的心情很好，虽然忙，但在自己家里的公司上班，我想压力应该会小很多吧。

　　兄妹俩聊了一会儿，我担心会影响到她工作，所以就先走了。

　　离开了总监办公室，又穿过那条长长的走廊，在即将回到策划部的时候，突然就遇到了经理梁敏。

　　这个古板的老女人张开手挡住我的路，黑着一张脸道：“公司有明确规定，员工至少需要有中专以上的学历，才有资格进入策划部。刚才我去人事部了解过了，叶阳，你连高中的毕业证都没有，今年才十九岁，所以我不管你是谁放进来的，今天也要按照规定，把你开除掉！”


第238章 狂暴

　　“开除？”

　　梁敏的话让我呆立当场。

　　“我最讨厌的就是你这种走后门的关系户。”梁敏冷笑道：“别想着光靠别人上位，因为那不是你应得的！”

　　虽然进来的时候已经听说过梁敏的传闻，但这一次遭殃，让我对她臭脾气的认知又刷新了一个高度。我觉得自己并没有惹到她，无缘无故拦我的路，劈头盖脸一顿骂算是几个意思？

　　进来策划部刚好半个月了，除了被赵志华下绊子，就是被这老女人各种咒骂；完不成工作骂，想要参加广告创意讨论被骂，如今连靠关系进公司仍旧是骂。

　　我进来不是想抢人家饭碗的，我也不在乎工资，我只是想离妹妹近一点，单纯地想重新换一种生活而已，为什么连这点小小的奢求都无法被容许。

　　我看着梁敏，很麻木地说：“为什么这么看我不顺眼？”

　　“想知道为什么吗？”梁敏再次冷笑。随即用手指指着我的额头，一字一顿地骂道：“像你这种没本事没学历的人，注定做什么事都是垫底的下场，说白了压根就是个垃圾！今天我话就放在这里了，这一行根本不适合你。滚回家吃屎去吧！”

　　骂完了之后，梁敏气冲冲地转身就走，似乎是要到人事部打招呼去了。

　　我呆呆地站着，觉得眼前天旋地转，大脑像被十万道雷电劈中了一样。嗡嗡地响，不断回荡着那几句话“像你这种没本事没学历的人，说白了就是个垃圾，这一行根本不是和你，滚回家吃屎去吧！”

　　我茫然地低头看着自己的双手，只觉得一阵心如死灰。

　　是啊，这一行确实不适合我。

　　一进来就被主管下绊子、被经理痛骂、被同事排斥，还有混得比我更凄惨的吗？

　　我自嘲地笑了，失魂落魄的回到了部门里。

　　脑里还在想着梁敏的那句话：这一行不适合你，不适合你，不适合你！一遍遍地回响着，让我头昏脑涨，仿佛体内的力气全部被抽空了，浑浑噩噩地坐着，心乱如麻。

　　这时候，我看到远处的赵志华突然站了起来，悄悄地将耳朵上的蓝牙耳机塞回裤兜里，不着痕迹的四下里看了看，眼里闪过一丝奸计得逞的味道，不动声色的出去了。

　　如此又过了几分钟，身旁的龚亮站起身来，跟同事说要上个厕所，也接着出去了。

　　看着这家伙的背影，我心中一动，突然想起了赵志华今天莫名其妙的反常、中午时候他手里的辞工书、咖啡、文件夹、还有那个闪烁着灯光的蓝牙耳机，以及出去之前，他眼中的那一缕精光。

　　我霍地从座位上站了起来，脑海中有一个惊人的念头在迅速形成。

　　我沉着脸，无视其他同事那怪异的目光，紧抓着拳头，径直离开了策划部。

　　出到来，我直接往右边走去，果然远远地就看到那条长走廊的尽头，正站着刚刚出来的龚亮，装作路过的样子，四下里张望着。

　　我的心沉了下去。

　　开始往策划总监的办公室大步流星冲去。

　　龚亮看着我狂跑而来，一边打手势让我停下，一边强笑着问我要去哪里。

　　“滚开。”

　　我拼命压抑着心中狂暴的情绪，用尽全身力气，重重一拳打在了龚亮的脸上，打得他连惨叫都发不出来，就一头栽倒在地上，白眼一翻，昏死过去。

　　我没有回头去看，整个人像即将发疯的野兽，继续往前狂奔着。

　　几秒钟后，到达了总监办公室门口，二话不说一脚将玻璃门踢开，咬牙切齿的走了进去。

　　办公桌上，没有妹妹的身影。

　　然后我视线左移，仅一眼，就看到昏迷不醒的妹妹，正平躺在左边的会客沙发上，赵志华已经解开了她那身紧致的西装裙，露出里面雪白的肌肤，以及淡蓝色的文胸；就连下身那一道最后的防线，也已经歪歪扭扭地脱了一些下来。

　　我的视线瞬间变得通红。

　　赵志华没想到我会突然间闯进来，吓得慌忙离开妹妹，又急又怒，一边骂着“操你妈，又坏老子好事”，一边想去拿放在旁边对准妹妹的数码相机，可我没有给他这个机会，两步跨过去，左手掐住赵志华的脖子，右手扬起，重重一拳打在了这王八蛋那张油腻的脸上。

　　只一拳，赵志华的鼻子就塌下去了，大量鲜血从鼻孔流出，整个人软塌塌地栽倒在地上。

　　我过去一把将那数码相机关了。走到沙发前，发现妹妹已经睁开眼，有意识，但身体却不能动，仿佛知道自己正在遭遇着什么，眼睛里蓄满了泪水。

　　“不要怕，哥哥在。”

　　我将她扶起来，慢慢帮她系好衣服的纽扣，再捋过她额头凌乱的发丝，轻声说：“等我回来。”

　　我转回身。抄起赵志华的一条腿，一脚将总监办公室的玻璃门整扇踹了下来，倒拖着他出去。

　　在路上，我又拖起了龚亮的一条腿，将这两个人拖回了策划部。

　　不出所料，整个部门在瞬间中炸锅。

　　龚亮已经昏迷了，我不去管他。而赵志华则捂着鼻子坐起来，满脸的痛苦，嘴里含糊不清地骂道：“你个挨千刀的，居然敢打我。反了天了！”

　　我面无表情地俯视着他，两只手臂因愤怒而轻轻颤抖着。

　　无法形容此刻的心情。

　　换做以前，如此愤怒的话，我一定已经失去了理智，并且会放下各种狠话。数落出赵志华的各种罪名，好说服自己有充分的理由去暴打他。

　　但现在不会了。

　　虽然暴怒着，可大脑却出奇的冷静。

　　意识到一直以来，自己都做着同一件错事。

　　对任何东西都心存善意。

　　如果我一早就找机会把李旭和雷震子解决掉，那么如今北区就不会陷入困境。不会陷入覆灭的危机；如果我早一点把王磊彻底杀死，将他的脑袋拧下来，那么李薇就不会死；如果我在感觉到异样的时候，拒绝赵志华帮他送咖啡给妹妹，那么她就不会遭遇到刚才那种事，差点被玷污。

　　很多事情，都是因为我的犹豫和畏首畏尾，而变成了另外一种结果。

　　我闭起了眼睛。

　　知道自己从今以后，已经再也不会被顾虑所束缚了。

　　赵志华慢慢的要爬起来，我居高临下地看着他。看着这个差点伤害到了妹妹的禽兽，脸上露出了一丝残忍的笑意。

　　随即举高了右手，在那些同事的尖叫声中，又一拳打在了他脸上，将他打翻回地上。

　　我无视他那凄厉的惨叫。以及门口外闻讯赶来的各种各样的人，将手伸进了赵志华的裤袋里，摸出了一粒拇指大小的扁状磁铁钉，放在地上踩碎，发现了是窃听器的本质。

　　先是向公司提交急辞职的申请书。然后指使我拿放了药的咖啡给妹妹喝，同时在那份文件夹里，贴上了那粒窃听器，用蓝牙耳机听着妹妹被药倒的动静，再把龚亮叫到外面望风，自己则准备好数码相机拍摄，以防备玷污妹妹之后，她闹大，再以视频威胁，或者进行敲诈。

　　赵志华知道如果是自己去送咖啡的话，以他在部门里的臭名，妹妹一定会警惕着不喝，所以才会找上我。他搞不清楚我跟妹妹到底是什么关系，如果是亲一点的亲戚，那么妹妹有很大可能会喝咖啡，如果是疏远的话不喝也没关系，反正到时候即便被发现了，所有的错也会落到我头上。

　　可以说，这个王八蛋，连自己的退路都已经想好了。

　　我淡淡笑着，双手缠住了赵志华的左手，猛一发力，利用卸骨功将他的手硬生生掰断。

　　在赵志华撕心裂肺的惨叫中，我的笑容愈发残忍。

　　“今天，哪怕是神仙来了，也救不了你。”


第239章 转变

　　“我说过，这个世界上，没有人可以伤害我妹妹。”我抓起了赵志华另外一条手，用脚踩住手臂部分，用力一扭，直接将他的手从手膝处折断，呈怪异的姿势歪到一边。

　　这个年近中年的秃子，做了无数龌蹉事的老淫棍，竟然没有失去意识，一边惨叫着，还一边去对那些围观的同事大吼：“你们赶紧来帮我啊，叶阳这个小崽子刚才想去强暴柳总，被我发现了，现在要灭口！”

　　赵志华这反咬一口很到位，早就看我不爽的五六个男同事。登时火冒三丈地走了出来，捋起袖子，纷纷叫嚣着，说敢动我女神的念头，你他妈真是活腻歪了！

　　五个人将我团团围住，二话不说就开始了拳打脚踢。

　　我面无表情地看着他们，任由这些花拳绣腿打在身上，走过去径直甩出两拳，将其中两个打倒在地；再反身一记鞭腿，又扫趴一个。随即抓起另外一个人的衣领，举过头顶，狠狠的扔了出去，将几张办公桌砸得稀烂。

　　不到一分钟，五个人就已经被我打翻四个。最后那个直接就尿了，跌倒在地上，不断摆手让我别乱来，一边往后退，地上拖了长长一条湿哒哒的痕迹。

　　这时候，龚亮也悠悠醒来了，惘然地坐起来，似乎还不知道发生了什么事，看着地上断了两条手臂的赵志华，疑惑地说：“赵主管，你咋满脸血的躺地上了？你不是进去搞柳茗烟那小娘们儿了吗？难道是完事了？”

　　他话音刚落，眼睛就立即睁大了。

　　因为我已经走到了他面前。

　　“别，叶阳，别打了！”龚亮仿佛对刚才那一拳有了阴影，拼命摇晃着双手，让我不要冲动。

　　我微微一笑，说这可不行，不废了你的话，难解我心头之恨啊。

　　我一步迈前，右脚瞬间踢出，重重扫在了龚亮的侧脸，将他扫趴在地上，再飞起一脚踢中他肚子，将他踢飞了出去，直直撞在远处的墙上才停下，彻底没了声息。

　　整个部门的人全都惊呆了。

　　那些女同事害怕得瑟瑟发抖，因为我挡在门口的缘故，她们不敢离开，只能全部挤在一个角落里，满脸恐惧地看着。

　　“有烟吗？”我淡淡笑了笑，转头看向另一边的几个男同事。

　　“有……有的。”其中一个男的战战赫赫走出来，从裤兜里摸出半包烟，想从里面抽出一根，怎奈双手颤抖得厉害，抽了半天都抽不出来，干脆直接把整包连带着打火机都塞给了我。

　　“谢谢了。”我抽出一根，咔嚓一下用打火机点上，狠狠吸了一口，辛辣的味道立即刺激了大脑神经，让思维为之一清。

　　随后我又吸了两大口之后。把烟头掐在了赵志华那颗秃头上，烫得他哇哇大叫，在地上翻腾着，大喊着救命，被打塌了的鼻子所流出的血，滴得满地都是，再经过衣服的摩擦，就变成了一摊摊的血迹。

　　我又重新站了起来。

　　一只脚踩住赵志华的左脚脚腕，另一只脚则踩住他的脚掌，瞬间发力往下压，直接就将他的脚腕踩断了。

　　赵志华的惨叫已经从原来的异常凄厉，变成了断断续续，两手一脚皆废，已经痛得他快要丧失理智，咿咿呜呜地骂着难听的话，同时又在喊救命，看我的目光既恐惧又仇恨，恨不得将我千刀万剐。

　　像他这种年纪的人，活了大半辈子，在公司的七年时间里，估计已经糟蹋了数十个女孩子，用道上的话来说，就是已经活够了，否则也不敢做出去侵犯一个策划总监这样疯狂的事情。

　　“要是我刚才去慢了一分钟的话，估计就已经让你这狗日的得手了啊。想想都觉得害怕呢。”我望着赵志华，冷漠的说：“既然你这么想玩女人，那我就让你玩个够吧。”

　　我脸色森然地抬起了右脚，在那些围观的人恐惧的目光中，用力踏在了赵志华裤裆上。啪嗒一声，像是摔碎了鸡蛋，赵志华双眼瞪圆，脸上透着绝望，半弓起身子。发出长长的一道惨叫：“啊——！”

　　围观的几个男员工倒吸了一口冷气，下意识地捂住了自己裤裆，别过脸去，不敢再看。

　　我正准备将这个人渣最后一只脚掰断，突然身后传来了稀碎的脚步声。

　　几乎是瞬间，我回过身去，同时右手跟着探出，手掌立即掐住了萧涵粉嫩的颈脖。

　　我用力一推，将她压在了旁边的办公桌上，在她慌乱的目光中。轻声说：“不要试图劝阻我，否则后果绝对不是你希望看到的。”

　　我松开了萧涵的脖子，重新走回去，抓着赵志华的衣领，单手将他提了起来。

　　望着他那双无神的眼睛。鼻子、嘴巴不断往外渗出的鲜血，我冷漠地说：“我进来这里，真的只是想过回正常的生活，真的只是想换一种方式去活着，真的只是想保护我所在乎的人。为什么你偏偏要逼我？”

　　我重重一拳打在了赵志华肚子上。把脸抵了上去，脸色狰狞地说道：“为什么你要逼我！”

　　打他一拳，我问一句，打他一拳，我再问一句；一连打了十多拳。这个秃子已经彻底说不了话，接连吐出两大口鲜血，只剩出气多进气少的份了。

　　我一松手，这个百宏集团广告策划部的主管，就软绵绵地掉落在地上，像一条死狗。

　　好不容易下定决心脱离道子，为什么要步步紧逼，为什么要让我看到商界里的这些肮脏东西，为什么不让我看到继续下去的希望。

　　我跪下来，把额头抵在地上，痛哭出声。

　　心里说，老李，对不起，我违背了跟你说过的话。

　　我果然还是无法做到安心去过日子，我果然无法对那刻骨的仇恨做到视而不见。

　　从今往后。不管是谁，都无法再阻拦我复仇的脚步了。

　　哪怕穷极一生，哪怕踏遍天涯海角，也定要将王磊碎尸万段。

　　围观的人只当我重伤那么多人，害怕了，在忏悔，女同事们心有余悸地站出来，开始对我进行各种谴责，七嘴八舌地骂开了，说之前还不相信我被判过死刑，现在终于信了，那么暴力，那么残忍，肯定是个杀人犯吧！

　　有几个男同事也壮起了胆子，不知从哪找来了几根绳子，合计着要不要将我绑起来，再交给警察处理。

　　整个部门闹哄哄的，充斥着人们的怒火，以及各种讨论的声音。

　　这时候，身后的门被推开了，寒着一张苍白脸蛋的妹妹从外面走了进来。

　　见到她，那些同事像是见到了救星一样，开始在她面前各种告状，说我有多么穷凶极恶，伤害同事的手段多么残忍，那义愤填膺的模样，仿佛自己就是受害者一样。

　　妹妹冷冷地扫了这些人一眼，弯腰将我从地上拉起来，轻轻把我的头抱在怀里，温柔的用袖子擦干净我的泪水，轻声说：“哥，不哭。你又救我一次了。”

　　围观的那些同事听到这一声“哥”，全部睁大了眼睛，无法置信地面面相觑，只觉得头顶一阵天打雷劈，完全颠覆了世界观。

　　与此同时，身后的门再一次被推开了，从外面涌进来十几个保安，在屋子里分两边排列开，其中两个还押着一个穿西装的男人，头发花白，五十多岁的年纪。

　　“董事会成员顾雄，连通策划部主管赵志华，盗窃我百宏集团商业机密，准备卖给联合公司，如今已经人赃俱获。”

　　一个身材性感的美丽女人，提着一个黑色的手提包，跟在那些保安身后，款款地迈步进来。

　　在场的员工立即站直身体，脸色严肃地朝这女人鞠躬，“董事长好。”

　　江婷那跟妹妹有着八分相似的脸，挂满了寒霜，大声宣布道：“赵志华已经向公司提交了急辞职，策划部员工叶阳在他逃脱之前将他擒住，有功无过！稍后有关部门过来处理这件事，公司会亲自解释的，不用劳烦大家操心。”


第240章 以其之道

　　办理了离职手续之后，我离开了百宏集团。

　　自己一个人走在大街上，默默看着那些陌生的事物、各种各样的面孔，突然觉得自己很悲哀。

　　一个人，如果失去了自己的信念，那么活着就没有意义了。

　　李薇的离开，曾经一度让我陷入到迷惘中去，我不知道自己该干些什么，又该坚持什么。走了一条另类的极端，打算弃黑从商，换另外一种生活，将仇恨封存，忘记以往一切；殊不知那些黑暗的人心和潜规则，很快就彻底将我打回了现实，肮脏得令人窒息。

　　我从裤兜里掏出之前那半包烟。抽出一根点上，狠狠吸了一口。

　　我知道，从今天开始，自己将不会再迷茫，不会再被任何东西束缚。无论是谁。只要是阻拦我前进脚步的，都会是毁灭的下场。

　　迷宫般的城市，让人习惯看相同的景物，走相同的路线，到同样的目的地；习惯让人的生活不再变。习惯让人有种莫名的安全感，却又有种莫名的寂寞。

　　一直走到了晚上十点半，我重新回到了北区。

　　离开半个月了。

　　早前东方雨说，家里已经被李旭和雷震子联合起来包围，估计这会儿不是解散就是已经被吞并了吧？

　　我站在远处，静静凝视着那片已经归于黑暗的住宅区，看了好久。

　　随后从腰上抽下来一把匕首，在路灯下端详一阵，转身闷头大步离开。

　　心里想，今天晚上，我将会要雷震子和李旭，为李薇的死而付出代价！

　　我不断在盘算着怎么进行攻击，怎么抽身而退，冷不丁看到前面有动静，脚步一顿，立即把刀反抄在手里，冷冷问：“是谁？出来！”

　　街角的黑暗中慢吞吞走出一个修长的身影，穿着一身灰色悠闲服，相貌极其英俊，皮肤白得跟女人一样，甩了甩细碎的刘海，平静道：“要去哪？算我一个行不行？”

　　听到这熟悉的声音，我慢慢把身体放松，却半天也说不出话来。

　　易逍遥走到我面前，摊了摊手，略显无奈道：“我不是为了你，我只是不想看到茗烟因为你死了而伤心而已。”

　　看着他平淡的表情，平淡的语气，我只觉得胸口很压抑，不知道该怎么回答。

　　只能伸出手，跟他的手用力抓在了一起。

　　有了易逍遥的加入，以我们俩的身手，成功率将会加大一半。

　　“你就不问问我为什么会知道你要去哪吗？”

　　“我不会主动问。”我看着易逍遥说：“但如果你想说，那我就乐意听。”

　　易逍遥眯起了眼睛，欲言又止的样子，最后却是耸了耸肩，慢慢让开了身体。

　　就听到，成片的脚步声由远而近传来，前面依稀能看到大批走动的人，影影绰绰，数量极多，走出了黑暗，径直来到我面前，全体朝我单膝跪下，沉声说：“阳盟全体成员，见过老大！”

　　我呆呆站着。看着这一张张熟悉的面孔，原本平静的心情立即泛起了滔天巨浪。

　　再次重逢，没有绚丽的话语，没有多余的煽情，手下们只是用最单纯、最直接的行动，来表达出自己的想法。

　　顷刻间热泪盈眶。

　　“我之前已经把你们抛弃了，你们还认我这个老大吗。”我沉声说。

　　“老大，你只是心情不好，出去散心了而已。”手下们嬉皮笑脸道：“不过你这老大可有些不称职啊，南区跟西区的人过来把我们打得好惨。”

　　我一一扫过他们的脸，果然看到了有半数以上的人脑袋上都包扎着绷带，很多伤口还是新的，渗着血，就知道他们在李旭和雷震子手中，肯定吃了很大苦头。

　　“如果我说我要去干掉李旭和雷震子，你们跟不跟随。”我没有说多余的废话，大吼道：“就在今晚！”

　　二十多个手下霍地抬头，目光火热地看着我，齐声说：“誓死效忠！”

　　整齐的怒吼下，是一张张刚毅的脸。

　　我抓起拳头，只觉得一股血气上涌，将我心中早已准备好的豪言壮志全都打了回去。

　　很多时候，既然彼此已经心领神会，那么就不需要再说太多苍白的语言去解释了。

　　我转过头，看到夜色下。一个穿着灰色长裙的年轻女孩子半倚在电线杆上，脸色很平静，对我说：“想通了？”

　　“是啊，想通了。”我叹了口气，来到她身边。蹲下来，给她几乎絮地的长裙，在裙摆上挽了个结，轻声说：“这段时间，多亏你了。”

　　我知道。手下们之所以没有解散，没有离心，全靠了东方雨在稳固着他们的情绪。事前事后，她都没有跟我解释过半句，因为她知道我会回来。

　　东方雨朝我伸出修长的手臂，摊开手掌，露出了上面一个折叠成块的纸团。

　　我接过来摊开，发现这是一份情报，上面记录了两条信息，都是前半段地点。后半段时间，精确到了分数的程度。

　　“你挑的时间很好，今天李旭和雷震子都没有在家。”东方雨仍旧是那副淡淡的模样。转而又换了个话锋道：“不过你得提早做好准备，否则以后都不会再有这么好的机会了。”

　　我一把将情报抓成一团，说了声好。回头冲手下们吼道：“弟兄们，跟着我上！干他娘一票大的！”

　　随后一把背起东方雨，一行人就这么趁着夜色，浩浩荡荡地朝南区摸索而去。

　　冬天的天气很冷，况且是大半夜，街上行人很少。

　　十一点十分左右，我已经带着人在南区某一段路埋伏好，四下里黑漆漆的，半个人都看不到，远处电线杆上有个破旧路灯。很昏暗，散发着微弱的光。

　　我反抄着匕首，跟东方雨蹲在路边的草丛里，而易逍遥则在另一边，彼此都隐藏得很好。如果不用手电筒仔细去照，根本难以发现。

　　就这样，到了十一点二十五分。

　　远处终于传来了微弱的脚步声，由远而近，不一会儿。一个长得矮小但却壮实的身影，就慢慢出现在了视线之中。

　　看到这个矮冬瓜出现，我的呼吸急促了起来，抓着匕首的力度不由得加大了些，眼里露出了强烈的仇恨。

　　如果不是这个王八蛋跟李旭一起拖延我。李薇一定不会死！

　　还有在开发区上的时候，炸塌大楼，差点将我和东方雨活埋，这一桩桩的，都是化解不掉的血海深仇。

　　终于，独自一人出来活动的雷震子，终于走近了我们埋伏的这段路。

　　突然间，这个在道上摸索打滚好多年的老头条，敏锐地察觉到了不对劲，速度放慢了下来，警惕地四下打量着，最终脸色一变，就要转身回跑。

　　但已经晚了。

　　在他正准备转身的那一刻，我和易逍遥像豹子一样，一人一边从草丛同时扑出，手中匕首分别直刺雷震子的颈脖和肚子。

　　我们偷袭的速度非常快，事先没有半点征兆、途中没有半点留手，最后更没有半点迟疑，在短短的一秒钟之内，已经近身。

　　夜色下，我看到雷震子那张粗狂的脸瞬间变得扭曲，下意识就要扭转身体躲避。

　　但是我们两人任意一个的身手，都要比他强，尽管雷震子避开了易逍遥捅往他肚子处的攻势，却无法在同时躲第二下，颈脖被我从侧面一刀捅进，尽根没入，刀尖从另一边冒出。

　　鲜血飞溅。

　　仅一个照面，这个麾下掌管七十多名手下的南区老大，就受到了致命性的伤害。

　　我沉着脸，猛地将匕首拔出，大量鲜血飚射的同时，易逍遥也已经用力往雷震子的肚子连捅两刀，每一刀都是尽根捅进，随即两人分别退后几步站定，看着这个五短身材的男人瞪圆了眼睛，直挺挺栽倒在地上，变成了一具冷冰冰的尸体。


第241章 还治彼身

　　从偷袭得手，到雷震子彻底丧命，前后不到两分钟的时间。

　　我低头看了看拿着匕首的手，外套的袖子已经沾了很多鲜血，整条手臂都在轻微颤抖着。

　　这是我第一次杀人。

　　或许是经历了太多，见惯了血腥的场面，此刻我心中只有紧张，并没有太多的恐惧。

　　我看了一眼易逍遥，他脸色有些白，但比我要镇定很多，朝地上的雷震子尸体挑了挑下巴，冷冷道：“赶紧处理掉，免得有人路过看到。”

　　我点点头，随即回身朝后面打了个手势，手下们立即从草丛、巷子、墙角等地方钻出来。七手八脚抬起雷震子的尸体，一行人到达了附近一个正在施工的工地，趁着夜色顺走了那里的几包水泥，以及一个用来搅拌石灰的巨大圆形油罐，找了个隐秘的地方。把雷震子的尸体放进油罐里，往里倒满搅拌好了的水泥，再盖上盖子，压了个严严实实。

　　随后，我让五个会开车的手下。开着易逍遥的车，连夜把这个装着雷震子尸体的铁罐给运到广陵江畔，径直沉到了江里去。

　　全程我都用电话跟进着，当听到沉重的铁罐落水瞬间，所发出的巨大“扑通”声。我松了口气，知道从这一刻开始，雷震子这个人，就已经彻底地从世界上消失了。

　　干掉了雷震子之后，已经到了深夜的一点半。我带着人离开南区，进入了西区范围。

　　之前我在李旭手下待过一段时间，因此对西区的地形很熟悉，知道李旭这人很谨慎，尤其喜欢走工厂旁边的一条幽静小路。

　　根据东方雨的情报，李旭今天晚上是去跟绿头鸭碰头了，不知道在商量些什么，谈到了很晚。

　　于是我像对付雷震子一样，再次带着人埋伏在了这条小路上，耐心忍受着那刺骨的寒冷，一直等到了凌晨的两点多。

　　终于，小路的尽头传来了一阵摩托车的引擎声。

　　我立即知道，李旭回来了。

　　摩托车的速度很快，车头灯直直照射着前面，偶尔因颠簸而晃到了别处，刺得人眼睛发痛。

　　越来越近了。

　　我慢慢把手举起来，在摩托车离我们只有几米远、即将就要开过去的时候，我重重把手放下，并且低喝道：“动手！”

　　小路两边早已埋伏好的六个手下，听到我的命令后霍地站起，三个一边，将横在路上的一条绳索猛地拉起至人的胸口高，正在疾驰中的摩托车根本来不及减速就撞了上去，车上的人被绳子绊到，瞬间失去了平衡，不仅摩托车贴着地面飞了出去。在巨大的惯力下飞出很远，车上的人更是被绳子给弹得倒飞而出，摔倒在地上，一连翻滚出了好几米。

　　在人车分离的瞬间，我和易逍遥已经扑了出去，仍旧手持匕首，以最快的速度往李旭身上捅去。

　　就在这生死只在一线间的危急之时，李旭仿佛被逼出了潜能，反应居然出奇的灵敏，在地上强行把身体九十度旋转。躲过我捅往他肚子的攻击，也让得易逍遥的匕首捅在了他的头盔上，根本不着力，只是在头盔上刮下一道刀痕，就被滑了过去。

　　李旭身手可不是盖的，一个鲤鱼打挺翻身而起，从腰后拔出一把匕首，反抄着，以一个极为刁钻的角度朝我划来，尽管我已经抽身而退，但手臂上还是被划了一刀，割破了风衣，留下相当深的一道伤口。

　　易逍遥随即反应过来，施展出综合格斗，一记鞭腿斜踢而上，不仅把李旭的头盔给踢飞，还把他整个人都踢得踉跄了几步。

　　我丝毫不给这王八蛋喘息的机会，同样运用出综合格斗，跳起来反身一脚扫在他侧脸，将他踢翻在地。

　　易逍遥跟我的配合非常默契，自然紧攻而上，举起手中匕首用力朝李旭胸口刺下，但被李旭用双手捏住手腕，两人僵持了一秒钟。

　　在这眨眼的时间中，我已经迈步上前。手中匕首闪过一缕寒光，噗嗤一声，刺入了李旭的胸膛。

　　“啊——！”

　　巨大的痛苦让李旭的脸扭曲了起来，发出一道凄厉而悠长的惨叫，在黑夜中传出很远，听得人头皮发麻。

　　我这一刀可以说是必杀，惨叫过后李旭的身体已经使不上力气了，双手无法再挡下易逍遥的匕首，被他用掌心压着刀柄，咬牙用力，重重捅进了心脏。

　　我和易逍遥松手站了起来，退出几步，就看到胸口处插着两把匕首的李旭，跟雷震子一样睁大了眼睛，脸色扭曲，双腿抽搐了几下，嘴角缓缓流出一缕深红鲜血，把头一歪，就此气绝。

　　我重重呼吸着，看着李旭那死不瞑目的样子，心情久久无法平静。

　　同样没有多少恐惧，单纯的只是紧张。当然，还有复杂。

　　毕竟作为李薇的哥哥，还有他曾经帮助过我，这对于我这么个念旧的人来说。心底肯定会有一点疙瘩，换成是以前的自己，甚至都下不去手杀他。

　　但现在李薇死了，甚至可以说是李旭和王磊联合把她害死的，这个心狠手辣的男人。不仅想对年仅五岁的晨晨下手，还三番五次想要我的命，于情于理都必须把他铲除掉。

　　这一次幸好是有了东方雨的情报，否则还真的无法如此简单地把他解决。放纵这么一个冷血的后患留在世上，只会给我身边的人带来威胁。运气不好的话，还会有被他反杀的可能。

　　既然他杀我的时候半点犹豫都没有，我为何还要巴巴地做个正人君子，念及那丁点情分，放他一马？如今的我已经不会再那么天真。为了不让身边的人受到伤害，我必须得杜绝一切能够威胁到我的东西，谁都不例外。

　　不管是李旭还是雷震子，都已经不再是刚入行的菜鸟，自然懂得出来混的。迟早是要还的道理，在做着那些伤天害理事情的同时，就得做好死无全尸的下场。

　　当然，我也一样。

　　易逍遥朝我扔了一块毛巾过来，我单手接过。擦拭着手上沾到的鲜血，蹲下来，凝视着李旭的脸，冷漠地说：“曾经的我尊你为兄长，但没想到你本质居然如此残忍。从你不把李薇当妹妹的那一刻开始，就已经导致你必死的下场了。不要觉得不甘心，正如你所说的，这个世界就是那么残酷，弱肉强食，就像毫无防备被你一刀刺死的青蛙、过江龙一样。”

　　我将插在他胸口的匕首拔了出来，用毛巾擦干净上面的鲜血，别回腰上。

　　由于这里不同于雷震子那边，附近有着一些的居民楼，担心被夜行的人看到，所以我们根本没有作太多的停留，吩咐一部分人把李旭的摩托车弄走，一部分人则抬着尸体，像处理雷震子一样，将其塞入油罐桶里，浇灌上水泥，密封后，用车运到广陵江，划小船载着沉到了江心。

　　凌晨四点，我带着二十多个手下，身边站着易逍遥和东方雨，凝望着泛起细细涟漪的江面，整个人平静得连自己都感到可怕。

　　我默默地想，既然你们那么喜欢玩偷袭、玩阴的，那么这一次我就彻底地阴回去，权当以牙还牙吧。明天天亮之后，世上就再也不会有雷震子，也不会再有李旭了。

　　之后我带着人回到了北区，让经过一夜劳累的手下们尽早休息，准备好迎接明天那一场更大的战斗。

　　李旭和雷震子一直在打我北区的主意，但是有想过自己的地盘也会有被我反吞的这一天吗？


第242章 你不能走

　　雷震子的手下有七十多个，由于数量太多，他只能派遣三分之二的人去给那些工厂当保安，包吃包住，从而省下很多资源。

　　三个区里面，雷震子的地盘是最大的，整个南区无论是工业区还是街道，全都是他的囊中之物。除了让手下们去工作从而赚取工资之外，雷震子自然还会去收保护费，再干一些敲诈勒索之类的龌龊事，尽最大量的吸纳钱财，以此过活。

　　天气一如既往的冷。

　　第二天早上，我将手下们集合起来，说明接下来会出现的情况，让所有人做好准备。随后带着他们离开北区，朝南区进军。

　　这一次，我没有太多的畏避，尽管一路上的行人、街边商贩等，都朝我们露出既害怕又痛恨的表情，可我都没有去理会。

　　浩浩荡荡的二十多个人，就这么穿街过巷，无一人敢阻拦。

　　雷震子跟过江龙一样，平时是自己住，在住宅区里租了一栋三层平房。手下们分散在四周围住，一旦出现情况的话，也能在极短的时间内完成集合。

　　我们大摇大摆地进来，自然轻易的被雷震子的手下发现了踪迹。他们很快就把没有出去工作的人全部集结了起来，人数同样有二十多个。由吕四娘金云超等四个小头目带领，两边人在雷震子的家门口相遇。

　　“我们不去找你，你们反倒找上门来了，胆子真够大的啊。”一向话多的吕四娘站在队伍最前，抱手冷笑道：“怎么，倾巢而出，你们这一次是要来算账的吗？”

　　雷震子作为三区之中实力最强的老大，手下自然具备一定的傲气，甚至可以说是丝毫不把我们放在眼里。

　　“我今天来这里，不是为了打架的。”我看向这个万年不变一身红衣的女人，微笑道：“而是来接管你们南区地盘的。”

　　我的声音不大，但很清晰，传遍了在场每一个人的耳朵。

　　雷震子的手下们听到我这狂妄的话，全都愣了一下，随即“噗”地一声，集体笑喷了，二十多个人哈哈大笑着，前仰后合，或捧腹或蹲下，好像听到了本世纪最大的笑话。

　　我平静地对唯一笑不起来、脸色紧绷着的吕四娘说：“脸色怎么这么难看？我这笑话不好笑吗？”

　　吕四娘紧紧盯着我，那双锐利的眼睛仿佛想将我看透，沉声说：“你是不是对我们老大做了什么？”

　　“聪明啊。”我赞赏地看了她一眼，心想早已经看得出雷震子对这女人爱护有加，起先我还以为他们之间是什么情人关系，但现在看来，雷震子也应该是看出了吕四娘那敏捷的思维，以及遇事不乱的沉稳，否则也不可能在自己离开的时候，将南区的事务全部交给她打理。

　　我和吕四娘之间的对话很简短，但南区的人都不是傻子。结合雷震子从昨晚离开就再没有回来过、电话打不通等种种反常的情况，自然就可以知道他已经出事了。

　　于是，雷震子的手下们再也笑不出来，黑着一张脸纷纷朝我怒骂，质问我把他们老大怎么样了，要是雷震子有什么事的话，绝对让我吃不了兜着走。

　　尤其是金云超跟另外两个小头目，当场就炸毛了，不顾吕四娘的阻拦，二话不说站了出来。破口大骂着朝我挥手，带领手下一拥而上。

　　我把东方雨拉回身后，让几个手下护着她，随即一马当先冲了上去，易逍遥紧随其后，两人像猛虎下山一般，没有多余的废话，施展出综合格斗，对这三个出头鸟展开了强烈攻势。

　　虽说两军对垒，士气为上，但身为老大的雷震子并不在这里，所以南区的这些人如果说有什么士气，那都是屁话；再加上我和易逍遥的身手，不消片刻已经将那三名小头目给打翻在地，更让得他们胆寒，嚷过了开头冲锋的那一阵呐喊，基本就全萎了，被我们的人包围在中间，耸拉着脑袋，不战而败。

　　“能不打架，就尽量和平一些比较好。”我踩住躺在地上的一个小头目的胸口，冷冷地对南区的这些人说：“雷震子已经被我干掉了，我想，你们基本已经能猜出来了吧？”

　　“胡说！我们老大不会那么轻易就死了的！”

　　听到我的话，雷震子的手下们立即叫喊了起来，脸色愤怒地看着我。

　　我无所谓地耸耸肩，并不想解释太多，从裤兜里拿出自己的手机，拿着来到吕四娘面前，打开相册。并且逐一翻过里面的几张照片，一一展示给她看，微笑道：“怎么样，现在相信了吗？”

　　照片里的雷震子脸色扭曲地躺在地上，脖子、肚子等地方。都渗出了大量鲜血，很明显已经死去了，而且还是死不瞑目。

　　看完照片后的吕四娘咬住了嘴唇，最后一丝镇定彻底溃散，脸色瞬间变得苍白起来。

　　当然，这照片过于血腥，我只是给这四个小头目，以及他们小部分的手下看了而已，再经由他们传导出去，很快所有人就都知道了自己老大确实已经挂掉的消息。二十多个人面面相觑，脸上挂满了彷徨与无助。

　　人心惶惶。

　　“我说过，我今天来不是为了打架的。”我把手机收了起来，沉声说：“要么你们无条件加入我北区，要么我亲自带人把你们打成残废。再将你们遣散掉，两个选择，二选一！”

　　我已经把话说得很明白，南区的人也都不是傻子，自然明白其中的厉害关系。

　　如今自己老大垮台已经成了事实。南区群龙无首，虽然人多，但是拼起来的话，却也不一定会是我的对手，更何况我的人现在已经站在这里了。而他们大部分人则还在周围工厂上班，一时间根本赶不回来。

　　这可怎么办？

　　思考了两三分钟之后，吕四娘率先打破了沉重的气氛，试探着说：“如果我们南区加入了你们北区的话，两边人能不能区分开来。我们的人，依然由我们来管理？”

　　“你的意思是想搞独立权？那不可能！”我直接拒绝，并且冷笑道：“要么你们彻底归顺我，要么我就带人把你南区灭了，没有第二个选择！”

　　“你的胃口未免太大了！”吕四娘怒道：“瘦死的骆驼比马大。我南区人比你们北区多了好几倍，哪怕老大不在了，打起来的话也不见得会怕你们！”

　　“是吗？”我似笑非笑地看着她，冷冷说：“你忘记那天在开发区上，那个扛着木头将你们一百多人打得落花流水的人了？”

　　听到我提到这一茬。吕四娘脸色立即变了，不仅是她，在场所有南区的人，都心有余悸地咽了口口水，眼里露出了深刻的恐惧。

　　“当然，你们四个小头目估计已经跟了雷震子很长时间，彼此都有感情。”我淡淡道：“所以呢，如果你们实在不想在我手下做事，那可以离开，我不会拦着，还会给你们一些钱，起码保证你们找到工作之前，不会饿死。”

　　吕四娘盯着我，狐疑道：“你真肯放我们走？”

　　“想走的话，我不会强求。”我转头对雷震子的那些手下大声说：“谁愿意留下的，就站着别动，不愿意留下的，现在就可以走！”

　　人群中开始发出一阵骚乱。

　　随即被我和易逍遥打趴的三个小头目，各自从地上爬起，重重哼了一声，捂着身上疼痛的地方，一瘸一拐地当先离开。

　　有了带头的，那些跟雷震子感情挺深的人，都纷纷脱离了队伍，先后离开；原本的二十多个人，眨眼走了三分之一，剩下的也都在蠢蠢欲动，交头接耳着，在权衡着利弊。

　　这时候，南区队伍里又走出了一个人，低着头，故意不看我的眼睛，急匆匆想要离开。

　　我冷笑不已，一边吩咐几个手上去堵他，一边恶狠狠地说：“这里所有人都可以走，唯独你不行！”


第243章 一统三区

　　自从我出现在南区开始，王凯这小子就一直躲在人群后面不出来，只是远远站着，不时会怨毒地看我一眼，像一条藏在阴暗处的毒蛇。

　　这时候听到我的喊声，立即撒开了脚步朝外面狂奔而去，但很不幸，最终还是被我派出去的几个手下追上，反制着押了回来。

　　之前雷震子收买了王凯，让他帮忙干掉过江龙，事后答应让他去管理北区的人，谁知道北区的人竟然直接找我当了他们新老大，让得这王八蛋的愿望彻底落空。

　　作为一个背信弃义的叛徒，手下们对王凯恨之入骨，押回来之后。当场就被十多个人围着打了一轮，直打得头破血流、哭爹喊娘为止。

　　“凯哥，别来无恙啊。”我拍拍王凯的肩膀，笑道：“看样子你在雷震子这边混得也不是很好嘛。怎么，你帮忙杀了过江龙。他却连个小头目都不让你做？”

　　王凯咬牙切齿地盯着我，沉声说：“你想怎么样？”

　　“不怎么样。”我平静道：“就是想找你询问一个问题而已，如果爽快点回答，并且回答得我满意了，没准我会考虑让你少吃点苦头。”

　　“什么问题？”

　　“这个问题很简单。”我平静道：“只要你告诉我王磊在哪就行了。”

　　王凯脸上的肌肉抽搐了一下。目光开始变得有些恐惧，说我怎么可能会知道他在哪儿，我跟他之间的关系根本不亲，十几年了才见了一面而已，很早已经没有联系了。

　　我知道他说的是真的。以王磊的性格，如果没有太大利益关系的话，确实不会跟这个屌丝堂弟有太多的交集，就像看不起我一样。

　　不过，没有交集，就不代表他不知道王磊在哪。

　　我给几个手下使了个眼睛，他们立马会意，押着王凯径直离开。

　　随后我转回身，对脸色不住变幻、仍旧在天人交战的吕四娘道：“吕四娘，是走是留，想清楚了吗？”

　　“不要叫我乳名！”吕四娘满脸怒火地看着我，一字一顿道：“我、叫、吕、红、鸾！”

　　我无所谓地耸了耸肩，不说话了。这女人跟我有些小恩怨，我想她心里肯定十分恨我，为了避免矛盾扩大化，离开是最好的选择。

　　然而出乎我意料的是，吕四娘深呼吸一下，恢复了点情绪，冷冷说：“我留下。”

　　她转身看了看还剩下十二三个的手下，脸上有些悲哀，但却斩钉截铁说：“弟兄们！老大虽然死了，但我们还在，日子也还得过下去！叶阳虽然刚上位不久，但在北区的口碑很好，想必大家也都有所耳闻，跟了他的话，未尝不是一件好事！现在，我吕红鸾打算加入到北区的阳盟中去，你们愿意一起吗！”

　　那些留下没走的人，面面相觑。只是零星的发出一些呼应，似乎还犹豫得很。

　　我知道，人都是念旧的，昨天老大才死，今天就得转投新的东家，确实是一件难以接受的事情。

　　吕四娘还想说话，但我拉下她，径直走到这十几个人面前，平静地说：“雷震子以前给你们工资有多少？”

　　这些人似乎不明白我为什么会这么问，于是犹豫了一下。伸出了两根手指头说：“两千五，再加上去外面捞点‘外快’，能有三千多。”

　　我笑了笑，说如果在未来的日子里，我让你们每个人的工资全都翻上一倍、两倍、三倍！每个人都有自己独立的房子，你们愿不愿意跟我一起干？

　　听到我的话，雷震子的手下们眼中立即绽发出了精光，试探着说：“真的？”

　　“以一年为期限。”我伸出一根手指头，沉声说：“一年之后，我将会彻底兑换以上承诺，让所有人都过上更好的日子。如果做不到的话，到时候你们可以重新选择去留，我绝不拦着！”

　　一时间，所有人的呼吸都开始变得急促了，就连吕四娘也不例外。她咬了咬嘴唇，当先朝我单膝跪下，低着头大声说：“我吕红鸾从这一刻开始，正式加入北区阳盟，暂以一年为期限，定会一心一意做好本职工作，也希望你——不要亏待我们！”

　　吕四娘是南区里面比较有影响力的一个小头目，有了她做榜样，身后那些手下终于彻底打消了顾虑，也齐刷刷单膝跪下，纷纷表示自己也一同加入。

　　其实。对于这些只能算是打手的人来说，谁做老大都一样，他们混道子的目的是什么？还不是在寻求人生刺激的同时，能有一餐温饱，换了个新老大继续有饭吃，影响并不大。

　　不同于过江龙，雷震子的手下人数太多、太杂，缺乏严格的管理，人心自然不够统一，很容易就会溃散。正因为这样。我才让不乐意留下的，可以自由离开，免得以后徒增什么麻烦。

　　只要决心混这一行的，就得做好迎接大升大跌的准备，尤其是做老大的，平日里一群手下拥簇着，固然风光无限，但实力不够或者粗心大意，被人阴死，那么下面的势力与地盘。要么被人收编接管，要么所有人全部解散，再没有其他选择了。雷震子和过江龙，就是活生生的例子。

　　南区的这部分人顺利归降，算得上是迈出了一大步。我也就顺理成章地带着人把雷震子的总部给占领了。在吕四娘的引领下，将雷震子所有的财产全部搜刮了一遍，其中尤为惊人的，是在他卧室中一个移动柜子背后的暗格里，找到一个铁皮箱子。里面严严实实装着一捆一捆的大红人民币，数量高达六十万之多！

　　在地头蛇纹身辉没被抓之前，雷震子跟他是合作伙伴，专门干着一些走私的勾当，自然赚了好些钱。不过这些钱都属于赃款。贸然存进银行的话，很容易会被有权限的有关部门查到蛛丝马迹，估计就是从那时候开始，这个矮冬瓜就将财产全都兑换成了现金，偷偷藏在了家里。

　　估计这个王八蛋临死了都想不到。自己这些年积蓄下来的大笔钱财，到头来全给人做了嫁衣，通通被我笑纳了。

　　到了中午时分，雷震子那些派去附近工厂当保安的手下们陆续回来，人数非常多。有五十多个，听闻自己老大被干掉的消息后，都很愤怒，也很彷徨，仗着人多一度想要跟我动手，但都被身为小头目的吕四娘给劝阻下来。

　　随后，我让他们认清楚了跟我之间的差距，也让不愿意留下的继续离开，在又走了十五个人之后，剩下的我像之前一样给他们许诺，再经由吕四娘在旁劝慰，终于平息异心，让他们加入了阳盟。

　　就这样，在震慑、怂恿、嘉赏等一系列手段中，雷震子剩余的五十余名手下，终于全部被我收编；而南区属于他的所有地盘，也一一归我所有。

　　之后到了下午，我又带着人去了西区李旭的工厂。

　　除了李旭之外，我跟他的手下们并没有什么深仇大恨，相反的，我在这里待过一段时间，跟他们还算得上是有点香火情，连雷震子那么多的手下都被我收服了，应付李旭的手下自然不会有什么困难。

　　当然，我同样让不愿意留下的，可以自由离开，但这一次，西区没有一个人走，也没有人反抗，李旭在管理上虽然做得很好，但他内心过于残暴，尤其是经历了青蛙那样的餐具，让得大家对这个魔鬼有了心理阴影，李旭死了，反而让他们松了口气。

　　至此，西城区南区、西区、北区，三个区所有地盘、所有混子，全部被我整合，阳盟从最初的二十来个人，发展成了一百多人的巨大势力，几乎是在一夜之间崛起。

　　就在这时候，我突然收到了一个邀请。

　　一个，来自妹妹他爸，柳长安的邀请。


特殊篇：东方雨，小念阳

　　在整合三区的第二天晚上，疲惫不堪的叶阳正准备睡觉。

　　这时候，房间门被打开了，仍旧一袭长裙打扮的东方雨走了进来。

　　“十一点了，怎么还不睡觉？”刚洗完澡的叶阳正在拿风筒吹头发，揉了揉脑门，皱眉说。

　　东方雨没有说话，默默地到厨房烧水，然后给叶阳泡了一杯咖啡。

　　水很沸，咖啡很苦。

　　叶阳慢慢喝着，坐在沙发上看书。

　　这段日子以来，他已经习惯了东方雨在身后的忙碌。给他洗衣服、做饭、打扫卫生。

　　像往常一样做好一切之后，东方雨脱下围裙，然后在叶阳身边坐下。

　　叶阳偏头看了她一眼，发现她今天晚上似乎有着什么心事。脸色很沉重的样子，轻声问：“怎么了？”

　　东方雨抬头看着天花板，反常地往叶阳身边挪了挪，犹豫了一下，慢慢地把头枕在了他肩膀上，却并未说话。

　　这是属于两人第一次亲昵。

　　看着东方雨那美丽的侧脸，闻着她身上那令人着迷的香味，叶阳放下杯子，想了一下，将压抑了很久的问题问了出来。

　　“能不能告诉我你到底是什么身份？”叶阳正色道：“你为什么会知道那么多。为什么每一次的情报，都那么的精准？”

　　东方雨又换成了看前面的电视机，答非所问道：“你对WL组织了解多少？”

　　叶阳一愣，脑中不由得想起那张俏丽而文静的脸，那个陪着他在深山里吃了一个多月苦头的柔弱身影。叹气道：“没有多少的了解。我只知道小芸应该在里面，而且之前WL组织也给我提供过好多次情报，帮了我很多的忙。”

　　“再有一年的时间吧。”东方雨轻声说：“到时候，等到那个女人彻底成长起来，你就会了解WL组织到底有多么的恐怖了。”

　　由此至终，东方雨都在刻意回避自己身份的这个问题。

　　叶阳突然觉得困了，放下书，百无聊赖地执起了东方雨的手掌，放在自己的掌心。就这样，大手掌贴着小手掌，一个黄一个黑，形成极其鲜明的对比。

　　叶阳呆呆地看着、看着，眼皮越来越重，最终慢慢地倒在了沙发上。

　　意识即将沉睡的那一刻，他听到了东方雨近乎飘渺的声音：“如果某一天，你想要跟刘小芸见面，那么就得先去阳北酒吧一趟。”

　　东方雨拿过桌面上的杯子，将里面还混杂着安眠药的咖啡倒掉，清洗完放好，重新回到了客厅。

　　她把叶阳的脚也放回沙发上，让他平躺着，从旁边拿过一条毯子给他盖上，随后蹲下来，默默凝视着这张长得不帅，但越看却越耐看的脸，嘴角勾起一个弧度，分外苦涩。

　　“终究，我还是没法下手。”她小心翼翼地伸出手，一如脸上的笑容，温柔地抚摸着这个男人的脸。看着他乌黑的头发、轻抿着的嘴唇、高挺的鼻梁，仿佛百看不腻。

　　她回头看了看墙上的挂钟。

　　十一点半，快到时间了。

　　莫名地叹了口气，东方雨站起来，从一边抽屉里拿出个笔记本，在茶几上摊开，快速地在上面写了几个字。

　　随后，她环视着屋内的周围，柔美的脸上露出了一丝留恋。

　　这里的墙纸、摆设、茶几等，都是她一个人摆放的，一切的一切，都让她感到熟悉。

　　东方雨默默地看着，看着。

　　最后走回沙发旁，再弯腰。

　　这一次，她的嘴唇由轻转重，印在了叶阳的唇上。

　　她的感情，他不懂。

　　……

　　接近午夜了，离开了家里的东方雨，已然到达了北区外的一处偏僻街道。

　　周围很暗，连个路灯都没有。

　　她坐在路边的一块石头上，长久凝视着来时的方向，眼神有些飘忽。

　　到了十二点整。

　　身后突兀地出现了一个人，隐没在黑暗中，透过天上若有若无的月色，能看到他脸上挂着半边面具，用涂彩勾勒着鬼面的形状。

　　东方雨收回视线，脸色慢慢归回冰冷。

　　“你是来阻拦我的吗。”戴面具的男人声音很沙哑，似乎嗓子受过伤，破风箱一般。

　　“我不会让你过去的。”东方雨站起来，面无表情地看着这个面具男，不知不觉中，袖子内已经滑落一把匕首，被她用手紧紧抓住。

　　“那小子毫无半点培养价值，无论你怎么帮他都改变不了这个现实。”面具男冷笑道：“上面很早已经决定放弃他了，你不仅没有动手抹除他，居然还爱上他了。当真是不知所谓！”

　　东方雨没有说话，仍旧是那副淡然的样子，让得面具男分外恼火，不由得低吼道：“你给我考虑清楚了东方雨！现在让开的话，我还能当做什么都没发生过。否则一旦我把事实上报，到时候不仅是你，就连你背后的势力，也一样会受到牵连！”

　　“有我在，你就没法动他。”东方雨又回头看了一眼家里的方向。随后弯下腰，给自己的裙摆挽了个结。再抬头时，原本柔和的脸已经布满了浓郁的杀机！

　　“好，很好！没想到从第三届培训计划中脱颖而出的你，居然对那个废物动了感情，当真是气死我了！”面具男怒极反笑，说既然你执迷不悟，那我现在就把你杀了，然后再去杀掉你身后那个垃圾！

　　说话间，整个人已经以极快的速度往前迈进。双手各自从腰上抽出一把匕首，分别朝东方雨的小腹、心脏处刺去。

　　东方雨一个错身躲掉胸口的攻击，手中匕首下划，只听到空气中传来“叮”地一声脆响，面具男的刀子就被弹开了。

　　两人抽身而退。在几步外站定，各自警惕地看着对方。

　　“不错，身手仍旧很好。”面具男玩味道：“要是那个废物知道一直装作柔弱的你，身手却要远超于他，会作何感想呢？”

　　东方雨不言。干脆用行动证明来自己的想法，一步迈出主动进攻，手中匕首在她修长的五根手指中来回转动，像玩蝴蝶刀一般，灵活中又相当稳健，不断变换着攻击的方向。

　　面具男不敢大意，他虽然对自己身手很有自信，但是眼前这个女人却也不可小觑，稍有不慎就有丧命的危险。

　　东方雨步步紧逼，手中匕首开始换了一种进攻方式。无论是刺、挥、划、剔，绵长而连贯，一气呵成。

　　在她强烈的攻势下，面具男也终于使出了全力，两个人都没有再说话。在高速移动的同时，又进行着常人难以理解的搏斗。

　　除了细微的脚步声，夜色下，就只剩下了偶尔绽发出来的璀璨火花。

　　……

　　“哇哇——”

　　一阵稚嫩而清脆的哭声，将刘小芸在睡梦中惊醒。

　　她从床上坐起来。温柔地呢喃着：“宝宝乖，妈妈在呢。”将身旁一个小小的人儿用被子裹着，抱了起来。

　　孩子虽然还没满月，但她已经习惯了这个时间醒来，知道孩子一定是饿了，于是熟练地解开自己的睡袍，喂孩子喝奶。

　　望着怀里这个肉呼呼的小人，感受着那偶尔传来的吸吮声，她将一根手指头伸下去，孩子立即心有灵犀地抓住，那么紧，那么稳，刘小芸甜甜地笑了。

　　白天她全天都在工作，只有这个时候，她才有时间好好去享受一下当母亲的感觉。

　　在这个没有亲人、只有上级与下级关系的庞大机构中，女儿，是她唯一的精神支柱。

　　过了一会儿，孩子喝饱了，终于消停了些，睁着一双乌黑的眼睛，滴溜溜转着，在好奇地打量着周围的一切。

　　刘小芸将她放进了床边的摇床里，轻轻摇晃着，哼着一首好听的童谣，随手将枕头边的一个泥人拿在了手里，凑近了给女儿看，轻声说：“小念阳，等你长大了，妈妈教你捏泥人好不好？到时候你回去找到爸爸，按照他的样子捏一个带回来，妈妈——就很满足了。”


第244章 绿头鸭

　　我从朦胧中醒来，睁开眼睛坐起，发现自己正睡在沙发上，脑子有点沉重，昏呼呼的。

　　外面天已大亮。

　　我下了沙发，站起来，看到旁边茶几上压了一张纸条。

　　抄起来一看，脸上立即变色。

　　“勿找，勿念。有缘再见。”

　　我疯了似地找遍了整间屋子，没有。

　　我又跑上了二楼，同样找了一个遍，同样没有。

　　门锁得好好的，被子也叠得好好的，证明东方雨一晚上都没回来过。

　　她走了。

　　我低头呆呆看着这张纸条，怅然若失。

　　心脏的地方像是有一块地方被掏空了。

　　下了楼。自己笨拙地做了些难吃的饭，完事后离开了家。

　　距离统一三区已经过去两天时间了，在这段时间里，我的名字已经彻底在道上传开，引起了极大的争议。

　　我知道。自己从进入这一行开始，由一个默默无名的小卒子，变成如今管辖上百人的三区之主，前后才过去三个多月的时间，半年都不到。当初的北区老大名声可能不响。但干掉雷震子和李旭，并且不废多少困难就将他们的地盘全部吞并，却绝对是一件极其轰动的事情。

　　起码在当天晚上，就有很多走私、洗钱、或者其他一些肮脏勾当的所谓老板，找上了我。让我给他们提供一定保护，他们每个月都会按时付我酬金。

　　但我一一拒绝了。

　　现在我已经有实力直接叫板东区绿头鸭，这些人自然会第一时间前来巴结我。不过树大招风，现在三个区的人正在磨合阶段，我不希望在这个紧要关头节外生枝，被警察给重点照顾。

　　由于之前三个区之间都有矛盾，为了减少摩擦，我分别让易逍遥去管理雷震子的南区，让吕红鸾管理李旭的北区，交叉分配，以此来达到适应程度最大化。

　　早前我还纳闷易逍遥为什么会全心全意地帮我，问起了才知道，这是他师傅张青叶的意思。张青叶跟他见过面之后就离开了市里，不知道什么时候才会回来。

　　三个区之间隔得近，我开着摩托车分别巡视一遍之后，开始重新回去北区。然而在路上的时候，被两辆黑色轿车给堵住，从上面下来七八个穿着黑西装的大汉，开门见山说：“阳盟的叶阳吗？我们是东区的人，我们老大要见你。”

　　我本不想理，但又想去见一见这个西城区黑白通吃的绿头鸭，考虑到柳长安的邀请还剩着点时间，于是点头同意。

　　于是，在下午三点钟左右，在东区最大的KTV“天上人间”内，我见到了传闻中的东区老大，绿头鸭方志权。

　　这个男人年纪在四十五岁左右，甲字脸，额头有很深的皱纹，身材偏瘦。染着的一头绿色的头发，极其显眼。他是单眼皮的，一旦眯起眼来，会让人有种阴森的感觉，如果不是那头绿发破坏了他的气质，还真的很少有人敢直面他的视线。

　　据说方志权在没有混道子之前，是做·鸭的，由于年轻时候长得还算英俊，很快就成为了周围红极一时的花旦，最后不知怎地跟当地黑老大的情妇勾搭上了。两个人密谋之后将黑老大药死，伪造遗训，成功得到了黑老大麾下的力量，从而开始了进一步发展壮大。

　　“很早就听到过你的名字了。”

　　包间内，同样是黑西装打扮的绿头鸭坐在软皮沙发上，笑呵呵地对我说：“看起来年纪也不大嘛，果真是年轻有为。”

　　方素素就站在他旁边，平静地看着我，目光有些异样，像复杂，又似惊讶。

　　除此之外，包间四周围还围了一大圈的打手，数量有十几个，抱着手，虎视眈眈地盯着我看。

　　我知道这绿头鸭是打算给我一个下马威，可我根本不惧，自顾自问道：“方叔叔，不知您这一次找我来，所谓何事呢？”对方比我年长，也算得上是这一行的前辈，在称呼上给他点面子，也是应该的。

　　方志权笑了笑，说也没什么事，这不看你把雷震子和李旭的地盘都收了，一夜之间成为三个区的老大，所以才找你过来谈谈。

　　“谈什么？”

　　“什么都可以谈的。”绿头鸭摊了摊手，笑道：“比如，你越界过来给我东区的赌场和酒吧罩场子，无视我东区的规矩；再比如，其他区的势力一旦换了新老大的话。就必须得给我上供点小钱，这个就连雷震子和李旭都不例外；可你——好像并没有过吧？”

　　“我为什么要给你上供？”我耸耸肩道：“你给过我什么帮助了吗？”

　　听到我的话，绿头鸭一张脸立即就变得阴翳起来，下意识要说话，但我摆摆手打断了他。皮笑肉不笑道：“还有，那些酒吧、赌场，是你开的吗？不是吧；那些老板们都是你的亲戚吗？也不是吧；既然是这样，我为什么不能去罩，为什么必须得经过你的同意？”

　　绿头鸭习惯性地眯起了眼，围在我身边的那些打手立即凶神恶煞地骂开了，说臭小子，居然敢这么跟我们老大说话，找死了不成！

　　方素素平凡的脸上则布满了寒霜，似乎因为我赤裸裸冒犯她老爸，让得她极为恼火。

　　但出乎意料的是，绿头鸭反倒一点都不生气，哈哈笑道：“好多年已经没人敢如此跟我说话了，小子，你真是有种。”

　　“不过呢。”绿头鸭收敛了笑容。说你如今虽然有了能勉强跟我叫板的实力，但你就不怕把我得罪了下狠手，让你的阳盟吃不了兜着走？

　　“说不上是跟你叫板，只不过客气这两个字，是建立来互相尊重的基础上的。”我用大拇指往身后指了指。说我刚进来，你就让这么多手下来“招呼”我，还想祈望我的语气有多好吗？

　　绿头鸭皱了一下眉头，随即又打了个哈哈，说你误会了。我是因为听说你身手非常好，能够一个打十个，所以才让几个手下来保证自身安全的。毕竟我们才第一次见面，彼此不熟悉，谨慎一点总是好的嘛。

　　对于绿头鸭这种把自己当成是弱者的姿态。我心中只是冷笑，可表面上却没有流露出太多，淡淡说：“如果方叔叔你叫我来，只是为了说这些不相干的事情，那就没什么意思了。”

　　“当然不是。”绿头鸭平静道：“叶阳。虽然你现在把南区西区都吞掉了，地盘也比我大，但要论实力的话，你还差我不少。所以我现在给你一个建议，先巩固好自己的势力。再考虑其他。”

　　“谢谢方叔叔的好意了。不过我现在手下一大堆，压力也大，必须得到其他地方混口饭吃，希望您能理解。”我自然知道绿头鸭的言下之意是让我有点自知之明，以我的实力还没法跟他抗衡，两边人好好相处，井水不犯河水。

　　绿头鸭的脸色变得铁青起来，强压住火气，挤出点笑容道：“原来阳兄弟你是缺钱啊？也难怪。我看你来的时候是开摩托的，连车都没有，要不叔叔我送你一辆怎么样？奔驰？宝马？不贵的，也就五六十万而已。”

　　“不用了。”我站起身来，没有欲望再跟这个喜欢拐弯抹角的老狐狸聊天，说我也不想跟方叔叔你为敌，只是迫于生计，派人过来东区混口饭吃而已。方叔叔你这么有钱，肯定不会介意十来家赌场夜店被我罩场的吧？

　　我嗤笑了一声，从口袋里抖搂出来车钥匙，准备离开。

　　然而忍无可忍的绿头鸭终于炸毛了，霍地站起，脸色难看地对我说：“给我站住！叶阳，你当我这里是什么地方了，想来就来，想走就走？告诉你，既然你不识好歹，那也就别怪我心狠手辣，动手！”

　　一声令下，四周围那些打手们立即从外套内抽出刀子，凶神恶煞地朝我包抄过来。


第245章 疯一把？

　　包间内，气氛很压抑。

　　绿头鸭的十几个手下已经将我团团围住，手中明晃晃的刀子威胁似的朝我挑衅着，有几个还残忍地把刀刃放在舌头上来舔一下，不怀好意地上下打量我，似乎在考虑等一会先从我哪里动手。

　　面对这突然间的变脸，我淡定地从裤兜里摸出自己的手机，举高起来，屏幕上面显示着正在通话中的界面。

　　我点了一下扬声器，里面立即传来了易逍遥冷冰冰的声音：“绿头鸭，你要是敢动叶阳一根手指头，我立即就会带领阳盟一百多人进入东区。对你的人、生意等，进行报复性的打击。我想，以你在东区的名声，想要找到你的家。一定轻松得很吧？”

　　听到易逍遥的话，不仅是方素素，就连绿头鸭都僵住了。他慢慢地把右手举起来，做了个“制止”的手势。周围那些手下立即停下脚步，犹豫着不敢再上来。

　　我把手机通话关了，重新放回兜里，面无表情地说：“刚才说话的人。是我的兄弟，现在我在这里的所有情况他都知道。方志权，你有胆子的就跟我动手试试，且不说你现在这点儿人能不能对我造成什么伤害，但我想，一旦真打起来的话，要拉上你们父女俩其中一个来垫背，还是很轻松的。”

　　看着眉头紧锁的绿头鸭，我冷笑道：“既然你想疯，那我就陪你疯一把又如何？”

　　整个包间的气氛很压抑，绿头鸭铁青的脸由青转黑，目光阴沉地盯着我，脸色变幻不定。

　　“别紧张，叔叔只是跟你开个玩笑而已。”绿头鸭紧绷的脸突然舒展开来，甩甩头上刺眼的绿头发，笑呵呵道：“一直听说你胆色过人，如今亲眼所见，果然闻名不如见面啊。小阳，现在你已经把三个区都整合了，已经是西城区响当当的人物，那么有没有兴趣跟我东区合作一下呢？”

　　“还是不了。我有自己的原则，不想像方叔叔你一样，表面是做生意的商人，可另一边却做着些见不得人的事情。比如——仗着人多欺负人少？”

　　我丝毫不理会绿头鸭有意的拉拢，以及那微妙改变的称呼，嘴角慢慢勾起一点讥诮，告辞道：“如果没有其他事的话，我就先走了。”

　　说完后我不再去看绿头鸭又变得难看起来的脸色，转身径直朝门外走去。那些黑西装想伸手拦，但是绿头鸭扬了扬手，他们立即就让开了道。

　　出了包间。外面就是走廊，一路前行，还能听到两边的房间里，传来隐约的音乐声。

　　我本打算直接离开回北区，但这时候听到有人叫我，回头一看才发现是方素素，不由皱起眉来，问：“还有什么事吗？”

　　“你真的打算跟我爸斗？”方素素来到我身边，紧绷着脸色说：“虽然震惊于你现在的作为，不过我还是要奉劝你一句，你现在阳盟的实力还不是很巩固，绝对不会是我们东区的对手的。”

　　“你放心。”我冷笑道：“我阳盟暂时还没有跟你们作对的打算，不过我也奉劝你一句：不要试图着来招惹我，否则最后的结果，我想双方都是不希望看到的。”

　　面对我的狠话，方素素叹了口气，说我爸刚才那么明显的在拉拢你，为什么你不答应呢？东区跟你们阳盟合作的话，那整个西城区就相当于是统一了，这在以前可是从来没有过的情况。

　　“怎么样都好。”我平静道：“我决定了的事情。暂时是不会改变的。”

　　方素素点了点头，没有再劝我。但很快她又一副欲言又止的样子，似乎有什么想对我说，于是我只好再问：“还有什么事吗？”

　　“听说你已经离开二中好一段时间了。”方素素深吸了一口气。平静说：“那你还记得苏逸晨吗？”

　　我整颗心跳动了一下，但脸上却不动声色，说自然认识，当初学校里的玫瑰堂老大嘛。后来还一直针对我的。怎么，方小姐你跟她之间还有什么矛盾？

　　“矛盾倒不至于。当初在学校单挑输给了她，这没什么好记恨的。”方素素看着我，意味深长地说：“不过在这段时间里，我看见她出入得我东区相当频繁，而且逛的都是夜店和赌场，不知道她想干什么呢？”

　　我皱起眉头，立即明白了她话中的意思。身为东区老大绿头鸭之女。方素素自然可以掌握一定的情报能力，估计她已经通过其他什么渠道，推敲出我和苏逸晨之间的关系了。

　　想到这里，我干脆没有再隐瞒。直言不讳道：“苏逸晨如今是我的人，不管出了什么事，我也不会让你动她。”

　　“你的人？”方素素似笑非笑道：“你这么说的话，我是不是能理解你们已经在一起了？呵呵。真奇怪啊，当初那么水火不容的两个人，是怎么走到一起来的，难道这就是俗话说的因恨生爱吗？”

　　我不再理会她的挖苦。转身直走，离开了这个名叫天上人间的KTV。

　　已经是下午四点半了，很快就到吃饭时间，所以街上行人变少了些。我骑着摩托车在马公路上穿梭着。一路离开了东区，花了半个小时，最后到达了市中心。

　　按照地址，我开着车到了一处住宅区。并且找到了其中的一栋独立别墅，敲响门铃，由一个保姆领了进去。

　　进了屋子之后，保姆直接把我带上了二楼。在二楼的其中一个房间里，我见到了妹妹她爸，柳长安。

　　这个气度非凡，极其轩昂的英俊中年男人，正坐在沙发上沏茶，看到我进来后并没有太过热情的反应，只是往旁边打了个手势，轻声说：“来了啊？坐吧。”

　　刚才进来的时候，我发现家里很冷清，妹妹和江婷都不在，所以此时房间内只有我和柳长安两个人。

　　我坐在了对面的沙发上。

　　柳长安脸色看上去不太好，眉宇中透着一丝疲惫。帮我沏好茶之后，他慢慢坐直身体，说你最近的事情，我都已经知道了。如今你已经发展成了西城区一个响当当黑道人物，今后有什么打算吗？

　　尽管我们之间没有隔阂，但是我很清楚柳长安的身份，对于彼此来说，一个是官，一个是匪，聊这种话题难免有些尴尬。

　　“对不起，叔叔。”我叹了口气说：“小阳让你失望了。”

　　柳长安把十指交叉放在腿上，摇摇头，道：“不要这么说。既然这条路是你自己选的，那就不要后悔，叔叔并不怪你。”

　　“无论你最后会变成什么人，是不忘初心的叶阳也好，穷凶极恶的黑道老大也罢，我当初把茗烟托付给你的这一点，都不会改变。”柳长安看着我，平静地说：“这一次让你过来，其实是想让帮我做一些事，一些——以我的身份，无法完成的事。”

　　“叔叔你尽管吩咐。”我正色道：“无论是什么事，只要小阳力所能及的，一定照办。”

　　柳长安若有所思地点点头，答非所问道：“之前我给你的东西，有带在身上吗？”

　　“带了。”我从怀里将那个BB机拿了出来，放在了茶几上。

　　半年过去了。当初柳长安把它交给我之后，我就一直带在了身上，由于是防水的，所以我就连洗澡都没放下，视若珍宝。但由于打虎行动的关系，在第一次调遣过来五架军·用直升飞机之后，我就再也没有使用了，所以这BB机还有着两次的使用机会。

　　“你以后不要有所顾忌，该使用的，还是使用。”柳长安看着我，眼中露出了一丝精光，用一种像是意味深长、但又像傲然的语气说：“这个东西并不是我的，而是有人让我转交给你的。它的使用范围，不仅远超这个市，甚至能够覆盖整个省！”


第246章 找上门来

　　离开了柳长安的家，我心情久久无法平静。

　　骑摩托车回去的时候，一路上都在仔细考虑他所说的那些话。

　　“打虎行动即将结束，但却不代表敏感时期就会过去；军政界有很多大人物的信息已经被某个神秘组织窃取了，因此圈内人心惶惶，相信国内所有城市，都将会进行这方面的严打。”

　　其中印象尤其深刻的，是那句：“这个城市是时候进行清洗了。如果有必要，我会让你去全面管理这个城市；当然，我指的是你现在所做的这方面。”

　　我看着路两边不断倒退的景物，心情无比沉重。

　　柳长安这样说，就等于是彻底的相信并且纵容我了。如果他所说的是真的。那么不久的将来，国内将会发生史无前例的动乱；因此他的意思是想让我把这个城市道上的秩序掌握在手里，到时候他在政界管理，而我则在黑界配合，就能够把这个城市最大化的进行管束。

　　所以，我如今不再是为自己而前进，肩膀上已经多了些其他的东西了。

　　我看了看时间，才不过下午的五点。突然想起了某些事，于是不打算回北区，而是开着车往郊区外驶去。

　　之后我花了两个多小时的时间，离开了城市，回到了小时候生活的村子里外。

　　天黑了。

　　村子里的数十个住户，已经亮起了星星点点的灯光。我在村子外把车停好，尽量避开村里的人，七弯八拐回到了之前那个所谓的“家”。

　　原本那间只有一层高的破旧平房，已经变成了一栋极其奢华的独立别墅，三层高，有围栏，两旁种花，别墅起码有上百平方，算是整个村子最为气派的建筑。

　　一年过去了，熟悉的感觉再也找不回来，真正的物是人非。

　　此时家里正在吃晚饭，能依稀闻着都能嗅到菜饭的香味，我绕着房子转了一圈，最后从房子面翻围墙进去，利用窗子水管等东西，轻松攀上了二楼。

　　那个男人跟后妈正在楼下吃饭，远远还能听到他们之间的谈话声。

　　我环顾四周，打量着这个房间的装饰，突然就看到身后的床边，放着一张摇床，里面一个瘦小的孩子正在睡觉。

　　我整颗心跳了一下，轻轻走过去，站在摇床边，仔细凝视着。

　　这是那个男人跟后妈的孩子。

　　也就是，我的弟弟。

　　不知是不是心有灵犀，在我的注视下，这个三个多月大的孩子，居然开始从睡梦中醒来，慢慢睁开了眼睛。

　　看到我这么个陌生人之后，竟然没哭，睁着一双黑黝黝的眼睛望着我。双手极力的朝我伸过来，嘴巴里咿咿呀呀小声嘟囔着什么。

　　我只好把手指伸了下去，他立即抓住，紧紧的，怎么也不松开。

　　我叹了口气。

　　从裤兜里摸出自己身上所有的钱，约莫有两千多，全部放在了这孩子身边。

　　不管我怎么恨那两个人，这孩子也毕竟是我弟弟，我是他哥，无法改变的事实。

　　只是不知道这个便宜弟弟最后会是什么结果，是被带成跟他们爸妈一样的性格，还是能像普通人一样，无忧无虑地长大。

　　如今那两个人骗了妹妹和小娘砸共加起来的七十多万，怎么着也能过上几年衣食无忧的日子了。

　　我挣脱开了这孩子的手，他立马哇哇大哭起来。

　　我看了一眼门口，一楼下面已经传来了后妈的呼唤声：“乖啊宝宝，妈妈这就来了。”那股温柔劲儿，我在家里十几年，从未听到过。

　　我没有再在这里停留，径直从窗口一跃而下。落到地面之后，像进来时一样翻围墙出去，一路出了村子，骑着摩托车返回了市里。

　　接下来的三天。我每天都会到南、西两区巡查，期间我把所有人都调集起来过一次，正式宣布了阳盟的规矩。其中最基本的一条，就是身为阳盟的人。必须得具备一个正常人的道德观念与素质，不能够无缘无故抢劫犯法，不能够随便欺负平民。当然，我们也不是要做什么遵纪守法的良好市民，宗旨只是“人不犯我，我不犯人”，一旦有人敢挑衅阳盟，那下场就是群殴、群殴、再群殴。群殴不成回头再叫人，报复到死为止。

　　由于我曾经在李旭手下待过一段时间，对西区的情况很熟悉，因此这段时间我所有的重心都放在了南区这边。通过了解发现。那些联合公司跟百宏集团仍旧在互相竞争着，一边是搞垄断花费了大量资金，一边则是被垄断而元气大伤，都在想办法将对方打败。

　　百宏集团我是待过了半个月的时间。虽然那段经历很不好，但也因此让我对本市商界有了更深刻的了解，知道如今百宏集团过得非常艰难。

　　于是，我秘密地给南区的手下们下达了命令。让他们在给那些工厂做安保工作的时候，不用太上心，对所有事情都睁一只眼闭一只眼，尽量多找机会挑拨工人与工人之间的矛盾。

　　我原本只是想对联合公司名下的这些工厂。造成一定的困扰；可结果手下们却将我的“命令”发挥得更加淋漓尽致，短短的一个星期，整个南区的工厂几乎都传出了有工人之间打架斗殴的情况，最严重的几家听说一天之内发生打架事件整整八次。警车的鸣笛声在马路上来回盘旋着，搞得过路的行人都人心惶惶。

　　每次斗殴刚平息，身处工厂内的手下们就又开始了挑拨离间、栽赃嫁祸等邋遢手段，进一步将矛盾扩大化。从最初的一两个人打，变成三五群架，最终那些工人把在其他厂的朋友都叫了过来，发展成了数十人之间的械斗，直接导致许多工厂无法正常运作，老板们怨声载道。

　　警察们总不能二十四小时守着，所以工厂老板只能咬牙给当保安的手下们翻上一倍的工资，让他们不能仅限于守门口，哪里有人打架了，就得赤膊上阵，用强硬的态度进行处理。

　　就这样，打架斗殴的情况虽然少了，却也让得这些工厂有了极大的损失。

　　于是，到了一月中旬的时候，身为那些工厂投资方的联合公司，开始派人过来南区交涉了。

　　那天中午，我正在原本属于雷震子的家里喝茶，屋外吵吵嚷嚷地传来一个熟悉的声音：“什么？雷震子那傻逼死球了？南区换了新老大？还搞了个什么狗屎阳盟？”

　　这声音骂骂咧咧地走近，从门口进来之后，我才发现发现是那那个染着黄毛的余鹏飞，旁边站着魏杨，身后还跟了七八个混混模样的手下。

　　魏杨跟余鹏飞带着人大咧咧地堵在门口，嚣张跋扈地骂道：“什么破阳盟的老大，给爷爷滚出来！”

　　家里的十来个手下非常不爽，虎视眈眈地围了上去，我让他们不要冲动，慢悠悠地走出来，看着这两个公子哥，笑道：“余少，魏少，什么风把你们吹来了？”

　　看到我出现，余鹏飞和魏杨都吃了一惊，说你怎么会在这里，难道说——南区的新老大，是你？

　　我笑眯眯地朝他们抱了抱拳，客气道：“侥幸上位而已。”

　　“我才懒得管你是怎么上位的。”余鹏飞骂道：“之前我们公司跟雷震子那王八蛋说好了，工厂请他的手下去当保安，他手下负责我工厂的安全；可现在我工厂里天天都有人打架，这又算什么回事？他的那些手下都是废物吗？”

　　“那可不能怪我的弟兄们。”我装作严肃道：“我的手下又没有参与打架，所以你的工厂乱套，那也是你们的员工造成的吧？”

　　旁边的魏杨把手一挥，说我他妈可不管这么多，反正我现在请了你手下那群废物过去，他们就得替我保证好工厂的治安，要是下次再发生打架斗殴的情况，我唯你是问！

　　我皱起了眉头，沉声问：“你刚才说什么？”

　　“我说你手下是一群废物！”魏杨瞪着我，扯开嗓子骂道：“怎么？你想跟我动手？你以为干掉雷震子你就牛逼了？叶阳，我告诉你，上一次你把我们打了，这笔账还没跟你算呢！”


第247章 惩罚

　　看着这魏杨恶狠狠的模样，我皱起眉头，搞不清楚他为什么能有这么大的底气，难道他忘记前几次是怎么被我收拾的了？

　　还是说，他有靠山？或者仗着家里有钱，能对我造成什么威胁？

　　虽说我现在已经有了一定的身份，做每一件事之前，都必须得考虑后果，但现在人家都欺负上门了，更是当着我的面去辱骂我的手下，怎么着这气都不能忍。

　　“魏少。”我笑眯眯说：“你吃过屎吗？”

　　“什么？”魏杨愣了一下，站他旁边的余鹏飞立即就破口大骂起来。说去你妈的，怎么跟人说话的？信不信老子找人弄死你！

　　我眯起眼睛，说哦？你准备怎么弄死我？

　　余鹏飞看着我不怀好意的脸色，又看看我身后那些早已经一肚子火的手下。莫名地有些心虚，带着人一边往门口退，一边说你给我记着，西城区可不单单只有你最厉害。敢得罪我们，迟早会找你算账的！

　　这两个公子哥带着人想走，但我一挥手，手下们呼啦啦站出来，将门口的路给堵死。

　　魏杨和余鹏飞慌了，说叶阳你要干什么，难道想对我们动手吗？这里可是南区，是我们的地盘！你要是敢动我们一根汗毛的话，那以后就别想在这里混了！

　　确实，像余鹏飞跟魏杨这种富家公子哥，家里有钱，背后的联合公司更是把百宏集团都给拖垮了，如此大的影响力，自然对寻常的平民黑社会有着相当大的震慑力，哪怕连雷震子也不例外。

　　这个世界，财力至上，有钱能使鬼推磨，很难有人能够逃脱金钱的诱惑。

　　可我偏偏不在此列。

　　“既然魏少和余少没有吃过屎，那么就带他们去尝一尝吧。”我大手一挥，冷笑道：“一斤还是两斤，新鲜的还是隔夜的，全都有，管饱！”

　　我的话让在场所有人都打了个颤，估计魏杨这两小子已经连鸡皮疙瘩都起来了，他们都吃过我的苦头，多少有点了解我的手段，所以二话不说展开了激烈的挣扎，一行十来个人开始往门口方向硬闯。

　　“给我打！”我恶狠狠说着。走上去径直就往黄毛余鹏飞身上踹了一脚，其余手下立即一拥而上，跟这群来兴师问罪的人扭打在一起。

　　余鹏飞魏杨这两小子，别看叫得凶，实则非常弱，加上我在场的手下数量要比他们多，所以不消片刻，这些人就全部被打翻在地。在大厅里咿咿呀呀呻吟着，连椅子都给撞坏了两张。

　　我让手下们将魏杨和余鹏飞拖起来，径直出了门，一路往右边走，离开住宅区，很快前面路边就出现了个公共厕所，远远的传来一阵恶臭味。

　　被打得半死的余鹏飞跟魏杨立即恐惧地惨叫起来，说叶阳我草泥马，你把我们拖来厕所干什么！

　　“不要明知故问嘛。”我笑呵呵道：“你们不是没吃过屎吗，这就让你们吃个够！”

　　任由他们如何惨叫，我也不让手下松手，径直把人拖进了厕所里面。

　　进到来才发现这厕所比从外面看起来更加简陋，连洗手盆都烂了，水龙头没水，估计从来都没有人进来清理过。

　　余鹏飞两人已经快吓得尿裤子了，剧烈挣扎着，大吼大叫，我让手下又将他们打了一顿，打得没有还手之力为止，才终于消停了些。

　　随后拎着人往下面一看。啧，屎渠里黄的黑的绿的已经叠起来老高，那气味更令人难以忍受，我强忍住恶心。阴沉着脸挑挑下巴，跃跃欲试的手下立即把这两个公子哥的头摁了下去。

　　一时之间，简陋的厕所内，熏人的恶臭立即变得更加浓郁；余鹏飞两人的头大半都没入了那黄白之物中。双手无力地挣扎着，发出“唔唔”的闷哼。

　　我冷冷地看着这一幕，心中没有半点怜悯。

　　从一开始的飙车差点撞到人，到后来的各种挑衅与矛盾，就连妹妹的酒吧都差点被他们砸了，我跟这两个王八蛋的仇，早已经积得很深。

　　既然敢带着人巴巴跑上来耀武扬威，就得做好引发这种后果的准备。

　　现在我好好站在这里。是因为我处于强势，一旦情况扭转过来，只怕我的下场要比这两个鳖孙更加凄惨。

　　我不管他们是什么人，什么身份。家里多有钱、有势，我只知道他们惹到我了，所以就必须得受到惩罚。

　　幸亏他们跟我的仇恨还没到不死不休的地步，否则绝对会像李旭、雷震子。以及王凯一样，从这个世界上彻底除名。

　　闷了有三十多秒，我打了个手势，手下们立即放松了手上的力道。让得余鹏飞和魏杨能够起来呼吸，嘴巴、鼻子中，不断有着污秽的东西喷出，满头满脸的黄金糕点。稀的，浓的，正沿着衣服不断往下掉落。

　　这两个养尊处优的公子哥，伏在旁边剧烈地咳嗽起来。又哭又笑，嗷嗷大叫。

　　不知是鼻涕还是眼泪，抑或是屎渠下那些污秽，反正脸上湿答答一片，把这两个王八蛋原本嚣张的脸给刻画得格外精彩。

　　“今天我饶你们一命。”我居高临下地看着他们，冷冷道：“你们可以选择找我报复，也可以叫人来教训我，但前提下，是得做好跟我玉石俱焚的准备。”

　　我冷笑不已，不再管这两个吃屎货，带着手下径直离开。

　　下午班主任唐老师打电话给我，说我已经落下好多的课了，她打算趁着现在寒假还有几天时间，好好给我补一补。但我考虑到目前阳盟还没有稳定下来，实在抽不开身，只能找个借口推掉。随后我又问起晨晨现在是什么情况，她说虽然过江龙的死给她带来了极大的影响，但小孩子毕竟是心思单纯，很快就恢复正常了，于是我心安了些。

　　晚上八点，我回到了北区的家，这段时间在几个区来回奔跑，让我疲惫得很，但幸亏阳盟的实力已经慢慢开始巩固了。有了易逍遥和吕红鸾的协助，三个区都管理得很好，而且已经开始尝试着将原先三个不同的团队混搭起来，增进彼此间的感情。

　　我脱了外套坐在沙发上，看着空落落的大厅，只觉得满心复杂。

　　习惯了小芸的默默付出，习惯了每一次醒来李薇的守候，习惯了东方雨的贴心照顾；在的时候不懂得太珍惜，如今她们都已离我而去了。

　　果然有些人，注定是无法被代替的。

　　正打算洗澡，突然听到外面有人敲门，过去开门一看，发现居然是苏逸晨。

　　“怎么来了？”我打量着她外套加衬衫、牛仔裤的熟悉打扮，说大冬天的你穿得这么少，不怕冷吗？

　　小娘砸懒得跟我废话，推开我径直走了进来，环视了一圈屋内后，回头对我说：“听说东方雨那个女人走了？”

　　我不知道她问这个干什么，但还是嗯了一声。

　　苏逸晨大咧咧躺在了沙发上，我给她倒了杯水，小娘砸喝了一口之后，冷不丁对我说：“你知道她是什么人吗？”

　　“不知道，但我相信她的来历一定不简单。”

　　苏逸晨神神秘秘地凑了过来，低声说：“你听说过西三省的万龙吗？”

　　“万龙？”我皱眉道：“名震海外的国内最大黑道大佬，万龙？”

　　“就是他。”苏逸晨严肃道：“我这一次来，就是为了告诉你一件事。昨天我从我爸那里看到了一份绝密情报，情报上面说，有一个身穿长裙的漂亮女孩子，出现在了西三省那边的某个城市，不知为何伤得很严重，被万龙的人秘密带走了。由于没有照片传回来，做卧底的那个同志也已经失去了联系，所以无法得知到底是不是东方雨。”


第248章 情敌

　　苏逸晨的话让我有了一种不祥的预感，不由想起东方雨临走前留下的纸条，再结合她身上的谜团，知道情报上说的那个女孩子，多半就是她了。

　　东方雨的来历很神秘，我不知道她怎么会出现西三省，也不知道万龙带走她目的是什么，我只知道此时的自己一点办法都没有，根本帮不了她。

　　苏逸晨看得出我的心情，慢慢在沙发上躺下，把双脚垫在我大腿上，安慰说你也不用那么担心。这世界相似的人可是太多了，而且情报上也没说那个就是东方雨啊。

　　我在心中叹了口气，不打算再讨论这个，于是转话题说一女孩子家。不是告诉你不能再在外面瞎悠转了吗？你被东区的绿头鸭给盯上了你知不知道？

　　苏逸晨一咕噜地从沙发上爬起，过来揽住我肩膀，说我之所以过来，就是打算跟你说这件事的。

　　“什么？”

　　“现在很晚了。明天再说。”

　　苏逸晨卖了个关子，又重新躺回了沙发上，看得出她很疲惫，居然很快就睡着了。

　　我担心她着凉。只能把她抱回房间里，自己出来睡沙发。

　　一夜无话。

　　第二天一大早醒来，我发现身上多盖了一张被子，厨房里有动静，披着毯子走进去，立即就闻到了一股烧焦的味道。

　　苏逸晨正在做早餐，可谁知道这位高官的千金手艺真心不行，煲粥糊了，青菜炒得半生不熟，就连最简单的煎鸡蛋都焦了。

　　我一时之间有些哭笑不得，心想以后要真是跟她过日子，那可糟糕透了。

　　更过分的是这小娘砸脾气非常坏，说这是她第一次做早饭，因此以极为强硬的态度，强迫我把所有食物都给吃了下去，一点都不能剩下。

　　饱是饱了，却也让我去了半条命。

　　吃完早饭之后，由苏逸晨指路，我开摩托车载着她去了离家不远的阳北酒吧。由于妹妹不在，所以我来这里的次数也少了。幸好在邓菱这个女孩子的经营下，生意倒是一如既往的好。

　　我隐约记起，东方雨离开的那天晚上，我昏睡前好像听到她提到了“阳北酒吧”和“小芸”这些字眼，但当时迷迷糊糊的，也听不清楚她具体说了些什么。

　　在酒吧里，苏逸晨带着我去见了一个人。

　　一个身材挺拔、相貌极其英俊的23、4岁男人。

　　酒吧里有暖气，所以这男人只是穿了一件白衬衫而已，在独脚凳上慢慢喝着酒，一边观察着周围的情况。

　　远远见到他，苏逸晨就高兴地给他打招呼：“嗨，言枫！”

　　那个男人回过头来，看到是苏逸晨。同样回以微笑：“小晨，你来了。”

　　这对话让我皱起了眉头，“言枫？小晨？”什么关系才能叫得这么亲密？

　　来到这个言枫身边之后，我才发现他个子竟然比我还高，起码超一米八以上。这么久以来，见过的帅哥也算多了，像艾成、王磊、易逍遥等，都是抢眼的小白脸，可眼前这言枫的英俊程度，居然只比易逍遥差了一线，直接甩王磊和艾成十条大街。就连酒吧内的那些性感女郎们，炽热的视线也不断往他身上移动。

　　苏逸晨跟这言枫应该很早就认识了，热情地打着招呼，很干脆地把我晾到了一边。

　　叙旧了好一会儿之后，才把注意力放在我身上，苏逸晨首先介绍我道：“他叫叶阳，是我的朋友，也是这次行动中，能够帮助我们的重要人物。”

　　“叶阳？”言枫疑惑地看了我一眼，似乎觉得在哪听说过这名字。愣了一下之后，朝我伸出手来：“你好，我叫陆言枫，是苏逸晨的朋友。”

　　“你好。”我同样伸出手去。跟他的手握在一起，彼此间算是认识了。

　　随后三人找了张桌子坐下，陆言枫跟苏逸晨就开始高谈阔论起来，再次把我晾到了一边。

　　看着苏逸晨那兴高采烈的样子。不知为何我心中异常难过，使了个借口说要上厕所，走到了前面柜台旁边坐下，让邓菱给我拿了两罐啤酒，一个人闷闷地喝着。

　　邓菱正在调酒，看得出她现在已经彻底适应了这间酒吧，做什么工作都很娴熟，看了看远处苏逸晨的桌子。又看看我，就凑了过来，悄声说：“阳哥，吃醋啦？”

　　我一愣。立即瞪了她一眼，说别瞎说，我只是心里烦，想一个人静静而已。

　　邓菱那并不出彩的脸蛋满是微笑。说你可别自欺欺人，那位美女我虽然没有见过，但你们刚才结伴进来的时候，我就已经看出你们之间一定是彼此喜欢着对方的了。

　　“怎么说？”

　　“喜欢一个人。可以从很多地方体现出来。”邓菱笑呵呵道：“比如，你们刚才进来的时候，虽然没有牵手，但是估计连你都没发现。走在前面的你，进来后第一时间就观察起了酒吧里的情况；当时你的左手动作很生硬，是因为那位美女正好位于你后面偏左的位置，如果酒吧里出现什么情况。你能以最快的速度把她护起来，或者直接抓住她的手。”

　　“还有。”邓菱继续道：“那位美女进来的时候，整个人显得很轻松，大咧咧地走着。一点危机感都没有，是因为你挡在她面前，让她觉得有依靠、很放心的缘故。”

　　我被邓菱的话唬得一愣一愣的，就说既然你眼睛这么厉害，能看出她是不是喜欢那位帅哥吗？

　　邓菱看了一眼远处的桌子，笑了笑，答非所问道：“阳哥，你心里喜欢那位美女吗？”

　　我挠挠头，犹豫了一下，说应该是喜欢的吧，如果不喜欢的话，怎么可能会那么在乎她呢。

　　“喜欢的话，就要努力去争取。”邓菱轻声说：“那位美女的漂亮程度，估计只比叶北老板差一些，连我看到都心动不已呢，平时应该非常多人追吧？阳哥，我说句难听点的话，你不要见怪；那位美女的各方面条件应该都比你好，所以你不能太自我为中心，认为她喜欢你，就必须得牢牢跟在你身边。这种念头不能有，否则很轻易就会引发矛盾的。”

　　我皱起眉头，仔细斟酌着邓菱的话，越想越觉得有道理；再看看那陆言枫谈笑风生的样子，愈发觉得这小子对小娘砸有意思，不禁心中冒火，恶狠狠地想：敢对我叶阳的女人有想法，真是活腻歪了！

　　我将半罐啤酒一饮而尽，径直又走回了那张桌子，一屁股坐在苏逸晨的旁边，左手自然而然地搂住了她的腰，厚颜无耻地插嘴道：“你们在聊什么呢？能让我也参与一下吗？”

　　苏逸晨的笑容僵了一下，不着痕迹地瞪了我一眼，用指甲掐了一下我的手，从牙缝里蹦出几个字：“把手拿开！往哪放呢。”

　　我知道她在外人面前要面子，所以只能讪讪然地把手松开，但心里却想着，这小娘砸真是无法无天了，回家后必须得好好教训教训她才行。

　　陆言枫之前一直是那副温和的样子，但看到我把手放在苏逸晨腰上的时候，脸色就变了，眯起眼睛，对我投来了极其冰冷的目光。

　　“叶阳是吗？”陆言枫皮笑肉不笑道：“我记起你来了，之前听说你成了什道上北区的老大，当了个不入流的地痞流氓，威风得很嘛。”

　　我面无表情道：“入不入流我不知道，但我想，只要我跺一跺脚，让整个西城区产生点小震动，还是能做到的。”

　　陆言枫脸色变得铁青起来，冷笑道：“一个街头混混也敢在我面前耀武扬威，你可知道我是什么身份？”


第249章 报复

　　“不知道。”我没有理会苏逸晨递给我的眼色，语气不咸不淡的说着，我和他今天才刚刚认识，哪里知道他是哪里蹦出来的。刚才看他和苏逸晨说话，挺有涵养的。现在看来这陆言枫和余鹏飞、魏扬那种人差不多，有一个好的出身，可以当做自己炫耀的资本。

　　陆言枫眼中寒光闪现不定，就在我以为这陆言枫会跳起来对我破口大骂的时候，陆言枫脸上阴沉的目光慢慢转变，嘴角露出一丝玩味的笑容：“放心。以后我们打交道的机会还多着呢，我会让你记住我的。”

　　陆言枫这话意思和那些混子说的狠话一样。对于这个潜在的威胁，我第一个念头就是把他消灭在萌芽之中。免得李薇的事情再次重演。那种事情至死也不想再经历第二次了。于是我紧紧的抓住了桌子上的酒瓶子，就要砸这个陆言枫一下，这时候苏逸晨拉了拉我衣角，低声说你小子属火药的啊，点火就着。

　　陆言枫在旁边添油加醋的说：“这也难怪，在外面混的人，大多数都脾气火暴。”说到这里陆言枫摆出一副语重心长的样子，“叶阳。以后你可要改改脾气。有些人不是你能惹得起的。”

　　陆言枫的言外之意我自然能够听明白，他也是我惹不起的人之一。我心中冷笑，对陆言枫这装掰货倒是没有放在心上，让我生气的是苏逸晨对陆言枫的态度。我本想拂袖而去。但是这样有失风度，而且重要的是我这么一走陆言枫在苏逸晨面前还不知道怎么说我坏话呢。

　　我瓮声瓮气的说着，我不是来听你们说教的，有什么话直说行么？

　　苏逸晨就着我这个话头把话接了过去，没有等陆言枫再说话直接说出了请我们来到这里的目的。

　　“经过这段时间的调查，我已经找到了绿头鸭违法的罪证。”

　　苏逸晨这话一说出口，陆言枫果然将注意力移到了苏逸晨的身上，迫不及待的忙问：“什么罪证？”

　　古往今来类似于绿头鸭这种混混头子，做坏事的时候，人赃并获的几率并不高。而且如今什么事情都讲究一个证据，因而我们虽然知道绿头鸭做些违反乱纪的事情，但是却对他毫无办法。

　　我和绿头鸭见过面，如果上次不是有易逍遥的话，我想出去还真不容易。那是个阴狠的男人，就算我不去找他，他也一定会来找我的。

　　现在有了这个扳倒绿头鸭的机会，我当然不想错过，任凭绿头鸭在地下世界多么嚣张，面对国家的执法机关，也只能束手就擒。

　　苏逸晨低声说，在东区的一个名为“罪恶都市”的酒吧里面，有绿头鸭的人兜售毒品，听到这话我和陆言枫都不由自主的攥紧了拳头。

　　这可是禁品，只要是粘上毒品这东西，绿头鸭就算是不死也会被扒一层皮，最次也能判他几年。

　　既然掌握了证据，那就直接报警得了，神不知鬼不觉的把绿头鸭搞定不就得了，苏逸晨叫我来做什么？

　　我把自己的想法一说，不光是陆言枫就连苏逸晨都用一种看白痴的目光看着我，说绿头鸭在东区经营多年，黑白两道的关系都有，万一走漏了消息。我们这次扑了个空不说，重要的是打草惊蛇，那么以后想找出绿头鸭的把柄可就没有那么容易了。

　　苏逸晨的想法很简单，就是和我先进去寻找证据，之后再给陆言枫打电话，来一个人赃并获，陆言枫保证，只要是人落到他的手里那么他就有办法将这件事情安到绿头鸭的身上。

　　接下来三人商量了一下行动的细节，之后我和苏逸晨离开了这里，在我们转身离开的时候，我扭头看了陆言枫一眼，发现陆言枫正满脸阴沉的看着我，那个样子好像要把我生吞活剥一样。

　　我轻声问了苏逸晨一句，这个陆言枫可不可靠？

　　并非是我以小人之心度君子之腹，而是看陆言枫的样子，八成会来找我的麻烦，他会不会在我和苏逸晨寻找证据的时候，他在旁边给我们使绊子。

　　“应该不会。”苏逸晨想了想，说我跟他很早就已经认识了，我问有多久？她说反正比认识你还久。

　　我心里有点不是滋味。于是没说话了。两人离开了阳北酒吧，一路上都很沉默。

　　好几次苏逸晨想过来，我都有意躲掉，最后她忍无可忍。跺脚说叶阳你混蛋！你现在是在做什么，故意这样的吗？

　　我回过头来，看着她第一次露出伤心的表情，想了想。就问她，说你是不是喜欢那个陆言枫？

　　“如果我说我喜欢他，你是不是以后就不理我了？”

　　我点头，说是。

　　苏逸晨就火了，说你吃醋就吃醋吧，我可不理你了！不过几天后我们得去罪恶都市酒吧打探情况，到时候你记得要来。

　　我还是点头，说到时候我一定会到场的。

　　苏逸晨哼了一声。没有再说话，也没有再让我载她回去，随便在路边拦了辆出租车就上去了。

　　我远远地看着车子离开，收起了脸上故意装出来的冰冷。面无表情地对旁边的一条巷子说：“跟了那么久，也该出来了吧。”

　　那条巷子里好半天都没有动静，我也不急，就静静地等着。

　　约莫过了半分钟。巷子里终于传出了一个仇恨的声音：“叶阳，你这狗日的王八蛋，今天我定要把你挫骨扬灰！”

　　话音刚落，里面就走出来了两个人，正是之前的余鹏飞和魏杨。

　　“你是一早就知道我们有埋伏了，所以才故意把刚才那娘们儿气走的吗？”小黄毛余鹏飞咬牙切齿说：“要是再等一分钟的话，你们两个就都跑不掉了，操你妈的！”

　　我皱起眉头。不知道他们此时敢跟我如此狂妄地说话，是哪里来底气，于是沉声说余少，魏少。你们忘记昨天吃屎的滋味了吗？

　　听到我挖苦的话，这两个公子哥的脸色立即扭曲了起来，破口大骂说你他妈给我闭嘴！敢对我们做出那种事，这一次定将你千刀万剐！

　　说着余鹏飞将自己的手机掏了出来。不知按到了上面的什么，手机立即传出了一阵警报声，在空荡的大街上传开，丧钟一般刺耳。

　　随着警报声的响起，四周围突然传来了成片摩托车的引擎声，数十辆摩托车突兀地出现在大马路的两头，以极快的速度朝我开了过来。

　　车头灯将原本昏暗的路面照得如履白昼。

　　余鹏飞和魏杨在一边恶狠狠地说：“叶阳，我们之前跟你说过的！在这个市里，有很多的势力，都要比你那什么狗屎阳盟强上百倍！”

　　仅十秒钟不到，两边的摩托车已经飞驰到了面前，数量只怕不下二十辆，并没有立即撞上来，而是围着我转圈子，引擎声震耳欲聋。

　　这些清一色都是山地型摩托车，每一辆摩托车的车头下，都有个网兜，上面放了根棒球棍，车手们戴着头盔，从挡风镜后，能看到一双双犀利的眼睛。

　　我拳头紧抓了起来，立即知道这伙人，是来自北城区的白泽飞车党！

　　没想到余鹏飞没有去请绿头鸭，反而把另一个城区的势力给叫来了专门对付我，果真是好大的手笔。

　　这些车手并没有急于动手，而是里三圈外三圈把我围住，仍旧在绕着转圈子，并且慢慢把网兜里的球棍给拿了下来，虎视眈眈地盯着我看。

　　忍无可忍的余鹏飞和魏杨终于下达了命令：“给我上！把这王八蛋乱棍打死！”


第250章 被抓

　　随着余鹏飞和魏扬一声令下，这围着我团团转的摩托车齐齐发出一声怪叫，四五个带着头盔的车手手中棒球棍挥舞的虎虎生风，向着我的脑袋击打过来。

　　我灵活的在车辆中来回躲避，躲开了这四个人的攻击，但还没有来得及放松，背后一股风声传来，我下意识的想要低头躲避，但是还是晚了一步。就感觉肩膀一股巨力传来，我踉跄晃动了好几步随即剧烈的疼痛传遍全身，我就势在地上滚了两圈，避开了前后左右几个人的棍棒。

　　余鹏飞和魏扬见到我吃瘪，脸上露出快意的笑容：“给我狠狠的打，你小子不是牛掰么？怎么这么容易就倒下了？”

　　魏扬叫唤的最大声：“把他给我打的生活不能自理。给我按到猪圈里面吃屎！”

　　对于余鹏飞和魏扬这威胁的话语，我根本没有放在心上，让我真正重视的是眼前这几十个飞车党。

　　我揉了揉被打中的肩膀。谨慎的看着这左突右进不断向着我靠近的车手，咽了口唾沫。这种紧迫感，我已经很久没有感觉到了。

　　在这一刻我好像回到了和易逍遥训练的场地，不同的是我那时候面对的是木锤，现在面对的是活生生的人。这人和死气沉沉的沙袋不同，他们有自己的思想。而且这飞车党成立的时间可是不短了，这些人彼此之间十分熟悉，而且配合默契，比那些沙袋厉害太多。

　　我在这些车手之间来回穿梭，身上又被砸了几棍，反观那些车手右脚撑地，潇洒的一个调头再次向着我冲杀过来。

　　在这种情况下别说是我了，就算是易逍遥只怕也占不到便宜，我一边躲避一边用眼睛观看着四周，寻找着趁手的东西，看到路边一个长棍时我眼睛一亮，没有顾及形象连滚带爬的跑了过去。

　　抓住木棍我一个鲤鱼打挺从地上弹坐起来，手中木棍舞出一道棍影就势插进了旁边摩托车的轱辘里面。

　　只听到“咔”的一声脆响。极速前进的摩托车戛然而止，车上的人却因为惯性被甩飞出去七八米，随着一声重物落地的声音传来，倒在地上的人连一声惨叫都没有来得及发出，就直接昏死了过去。

　　见到攻击有效，我眼睛微眯大喝一声。虎入羊群般的冲杀进入，瞅准机会就用木棍把那车手打下车子，要么就是将棍子插在车的轱辘里面。

　　我身上又挨了好几棍子，但是我也把七八个车手打在地上，这几个人要么被摩托车带出去十几米撞在路牙子上人事不知，要么就是凌空飞起重重的摔在地上，都丧失了战斗能力。

　　看着一脸忌惮，和我保持着一定距离的车手，我狂喊了一声：“有本事再来！”他们一棍子打不死我，我只要打中他们一下，那么他们的后半生就有可能要在轮椅上度过。

　　为首的那个车手右脚撑地，上下打量了我两眼，拿着棒球棍从车上走下来，剩下的那些人见到老大的动作，也立刻从车上走下来。棒球棍在手套上拍打着，也不多说话径直向着我围堵过来。

　　我可不是张青叶那种以一当百的人物，见到他们走下来。我调头就跑。余鹏飞和魏扬在后面叫嚷着：“给我追，别让这家伙跑了！”

　　那几个人跑动了没有两步，一阵响亮的警笛声传来。余鹏飞和魏扬很是郁闷：“是哪个王八蛋报的警！”话虽然这么说，但是他们和飞车党脚下的动作却是不慢，看着警车拐了个弯来到这里。

　　他们狠狠的看了我一眼，没有来得及搀扶地上的伤者，骂骂咧咧的骑上摩托车离开了这里。看到那些飞车党离开的警察并没有追赶，而是径直来到了我的跟前。

　　车门弹开。一个三十多岁眼神锐利的男子从车上走下来，巡视了一下周围，眼睛顿在了倒在地回上的几个人。斜眼看了我一眼：“这几个人是你打的？”

　　我把手里的棍子一扔：“是的。”

　　这男子挑了挑眉头，挥手招呼身后的同伴：“带走。”

　　那几个警察狞笑着向着我走过来，掏出明晃晃的手铐就往我手上扣。我闪身躲开：“你们做什么？我是因为自卫才出手的。”按照正常程序走。我顶多被带回去协助调查，犯不着用这手铐啊。

　　警察说，我们一直是以事实为依据。以法律为准绳，如果你真的无罪的话。我们不会为难你，但是现在希望你能配合。

　　看着这警察一脸正气的样子，还有旁边几个警察从腰间抽下来。并且对准我的枪支，我只能放弃抵抗把手伸了过去。这些警察人不多，我想跑的话不难。但怕就怕在万一被安上一个拒捕的罪名，那可就惨了。

　　这警察好像和我有什么深仇大恨似的，手铐扣的很紧，几乎都箍到了肉里。我眼睛转动一下。觉得这件事情没有我想象的简单。我感觉这些警察就是冲着我来的，飞车党那么多人逃走了，就算是做做样子，他们这些警察也该追一追，但是这些警察却是径直向我跑过来。

　　这其中有很多值得我推敲的东西，是不是有人故意跟我过不去，所以借助警方的力量给我下绊子？

　　王磊？我冒出这个念头后，随即又被我捏死，说句实话，现在王磊的实力在我之上，根本没有必要搞什么阴谋诡计。

　　刚才出现的余鹏飞和魏扬？也不可能，如果他们真的和警察有勾结的话，那他绝对不会逃走，而是会站在警察那边指出我的罪行，之后警察再依照法律拘捕我。这种双簧王磊那厮玩的很专业，我在他的手里就吃了不少亏。

　　“我能不能打个电话？”我扭头询问了旁边的警察一句。

　　那三十多岁的警察嘿嘿一笑：“有话等探监的时候再说。”

　　我还想说什么，但是警察并没有给我机会，把我推搡进警车。左右两个警察箍着我，让我动动身体都很难。

　　我并没有被带到警察局，而是直接被带到了看守所。见到看守所的高墙大院，我扭头问了身边的警察一声：“警官，你们这么做不符合规定吧。”一般经过审讯被判定为有罪，那么才会被送入看守所，我却直接被送进了看守所，一定有一个手眼通天的人物在背后搞鬼。

　　警察根本没有跟我解释，把我推搡了进去。

　　这所长和那个警察是熟人，两人热络的聊了两句后，那警官把我往前一推：“老李，这是宋局关照的人，你在里面要多照顾一些。”他在照顾这两个字上加重了语气，连我都看出了这警察的言外之意。

　　那个叫老李的所长听到宋局的时候眼睛一亮，忙说两声好。还问这警官宋局什么时候有空。他正巧有两瓶好酒，想要请宋局这个警校的老同学喝一杯。说着还说了一些在警校和那个宋局之间发生的事情，以表示他们之间那熟络的关系。

　　那个警官不耐烦的挥了挥手，说这件事情他会帮忙的，之后借口局里面事情多离开了这里。

　　这所长点头哈腰一副奴才相的把那个警官送出门口，待到扭头看我的时候，脸上的表情立刻发生了变化，招呼来两个狱警，对我耀武扬威的说着：“把这小子给我带到1号牢房。”

　　每穿过一道铁门，我心就往下沉一分。1号牢房在最东边，推门进去就看到几个五大三粗的汉子仰躺在床上，见到狱警来到这里都不理不睬的。

　　狱警招呼了一声：“新来一个兄弟，哥几个照顾一下。”


第251章 诱供

　　交代了一句狱警就离开了这里，随着那关闭铁门的声音越来越远，哗啦啦的落锁声逐渐恢复平静，那仰躺的几个大汉一脸玩味笑容的看着我。

　　一个脸上有刀疤的看样子四十岁上下的男子微微起身，旁边那几个躺在床上的汉子立刻弹坐起来，把枕头当做靠枕塞到了那汉子的背后，有眼色的还给那汉子递上一根烟。

　　暗红色的烟头照的那汉子的脸庞时隐时现，看这家伙的做派好像是这里面的牢头，我目光没有丝毫躲闪的和这汉子对视了十几秒。

　　这汉子吐出一口烟气：“小子。犯了什么事情进来的？”

　　我耸了耸肩膀：“我没有犯什么罪，只是因为打了几个混子。”

　　刀疤汉子还没有说话。他旁边一个国字脸的汉子不屑的上下看了我一眼：“就你这小身板，能打倒几个混子？”说到这里的时候。他笑吟吟的拍打了一下旁边的一个膀大腰圆的汉子，“老王，这小子估计和你一样。因为错把自己的东西放在别人门口才被抓起来的。”

　　我看了那个一脸郁闷的魁梧汉子一眼，心说他这也算不上什么重罪啊，怎么被关在了看守所里面？

　　老王力气不小，一把就把那个国字脸推搡了一个踉跄：“我说你小子嘴上怎么没有个把门的。信不信老子让你的嘴永远都说不了话！”

　　那个汉子显然和老王经常开玩笑了，见到这老王发火，嘿嘿一笑并没有在意。但是看到我含笑打量他的时候。这家伙赔笑的表情陡然变得凶厉：“你小子笑什么笑？知不知道这里面的规矩？有没有带什么东西进来？赶快给老大上供！”

　　我双手一摆说了句没有。那个刀疤汉子点点头：“是个刺头，兄弟们给这小子上一课，让他明白什么叫做规矩。”并且提醒了这几个人一声，说这是上面交代的，不用留手。

　　那几个汉子脸上带着狞笑，拳头攥的咯咯作响，呈品字形向着我包抄过来。这几个人都是打架的老手，也不说话挥舞着拳头向着我打过来。

　　我不退反进径直向着最前面的那个人冲过去，那人口中喝了声，找死！拳头向着我的太阳穴砸过来。

　　虽然这汉子的速度已经很快了，但是在我眼中还是慢了不少。我一偏头躲过了这汉子的一拳，随即顺势击出一拳，正中这人的下巴。那人被我一拳打倒在地，然后左腿为轴，身体旋转一周，大鞭腿抽打在另外两个人的头上。一米九的汉子吭都没有哼一声，直接倒在了地上。

　　看到这种情况的刀疤汉子眼中露出惊讶的神情，手指被烟头烫到，疼痛才将他从震惊中拽回来。

　　“不错，还算有几分本事。以后就在这屋吧。”这汉子说了这句话后就没有再说什么，原来我以为他会跳起来和我打一架。没有想到这汉子竟然无视我这个动摇他老大根基的新人，这大大出乎我的意料之外。

　　见到老大都没有表示什么，那几个还没有没有动手的汉子，看向我的目光都发生了变化，给我传递着友谊，看样子是怕我教训他们。

　　我都没有理睬他们，径直躺在了靠近门口的铺上，对这几个汉子并没有放在心上，这些人都是趋炎附势，欺软怕硬的人，只要是你一次能把他们打服，他们就不会再来找麻烦。

　　我仰躺在床上，盯着那脱落了不少墙皮的房顶发呆，千头万绪啊，得罪的人太多，我要好好捋一下，想想我是怎么得罪那个宋局的。

　　但是想了很长时间，我都没有想到宋局是何许人也。迷迷糊糊的到了晚上，开饭的时候。那几个汉子把饭菜全部摆在那刀疤男的面前，眼巴巴的看着刀疤男用膳，只有我一个人抱着自己的碗猛往嘴里扒拉着饭。

　　那个国字脸见到我不上路轻哼了一声：“小子。你懂不懂规矩？老大吃过之后，你才能吃。”

　　我心情本来就十分郁闷，听到这话后把筷子放在了碗上：“不服就出来练一练。”

　　话说到这里那个老大眼睛微眯晃动着肩膀站起来说，你小子挺狂啊，说着就打算过来教训我。

　　这时候狱警过来开门，见到里面的情况眼中露出诧异的神情，估计是没有想到我能安然无恙的站在里面。上下打量了我两眼：“你。跟我过来。”

　　我被这两个狱警夹带到一个审讯室，距离我不到一米的灯光照的我头晕目眩的，强光刺的我根本看不清楚前面的情况。就看到前面有两个坐的板正的身影，料想这应该就是审讯人员。

　　一个沉稳的声音传来：“姓名？”

　　我把自己的姓名和情况简单的交代了一下，那审讯人员又开始问我今天发生的事情。我把事情原原本本的说了一遍。并且撸起袖子让这几个警察看了看身上的伤痕，示意这几个警察，我是受害者。

　　但是对方根本没有在意我说的事情。我看到那个做笔录的人员，在我说出事情经过的时候都没有动笔记录。

　　那审讯人员抓住话头问了我一句：“当时你是知道自己的行为会对他们造成伤害，又出手的么？”

　　我心说这人是不是脑子有病。打架不把人打的失去抵抗能力，那么最后死的不就是自己了。我瓮声瓮气的说了句：“是的。”

　　审讯人员语气中带着喜悦：“嗯。”随后招呼身边的副手一声，我就看到他递给我一张纸。“如果你没有什么想说的，就签了这供词。”

　　我上下打量了上面的东西一眼，眼睛顿在了最后一条上。就是刚才那个审讯人员问我的话，我眉头紧皱，眼睛转动一下，将这供词往前一推：“你们这是诱供，我才不签。”

　　那审讯人员听到我的话后先前那和蔼的语气陡然一变：“你知不知道，那八个人中，有六个人摔断了脊柱，成了植物人，还有两个人身体严重擦伤，你这是犯罪你知道么？”

　　听到这话我就气不打一处来：“他们的命是命，我的命就不是命么？我要是不还击，现在就不是来这了，而是直接躺在医院了。”如果不是我把那些人打倒的话，现在的我恐怕已经被他们打成一团烂泥了。

　　这审讯人员倒是没有毒打我迫使我在供词上面签字，而是挥手让狱警再把我带回去，说他有的是时间，可以慢慢跟我磨。

　　手机什么的在我上警车的时候就已经被警察搜走了，不过我那挂在脖子上的BB机倒是没有被搜走。

　　虽然柳长安说我不用担心，可以任意使用，并且说这东西覆盖的不只有本市，而是整个省，有此可见这背后蕴含的力量，不过越是这样，我越不想借助柳长安的力量，因为我不想总是这么依靠别人，但是现在形势危急，易逍遥他们不知道我出了什么事情，就算是有心救我也不知道该往什么地方使劲。

　　在这里面分分钟或许就被别人安上了个罪名，那么我再想翻身可就不容易了。

　　我叹了一口气按响了BB机，静静的等待着救援。监牢里面虽然气味难闻，但是却挡不住睡意，我昏昏沉沉的睡了过去。

　　不知道过了多长时间，我听到了轻微的脚步声传来，长时间的特殊训练，下意识的让我惊醒过来，扭头就看到黑暗中一个黑色的人影再向我慢慢走来。

　　就在这时那身影的速度陡然加快，手臂挥动之间银白色的光芒径直向着我冲过来。这亮光我太熟悉了，这是匕首快速移动反射出来的亮光。


第252章 冲突

　　我几乎是下意识的弹坐起来，锋利的刀刃紧贴着我的衣服划过去，我没有等这人再次发动攻击，就势一个膝撞着人口中发出一声惨叫顿时弯下了腰，我一个鞭腿正抽在这人的脖颈上面，这次这人连惨叫都没有来得及发出直直的倒在了地上。

　　听到动静的几个人打开了灯，看到倒在地上，四肢都在不自觉抽搐的刀疤男子都诧异的看了我一眼，待与我的目光一接触，这些人立刻移开目光。

　　那个国字脸的汉子脸色很难看，没有想到凭着刀疤的身手偷袭都没能得手，这人脸色变幻的倒是很快。骂了地上躺的刀疤几句，之后一脸贱笑的看着我说，那个刀疤不知道天高地厚，竟敢对老大动手，真是活的不耐烦了。

　　我对这种趋炎附势的人没有半分好感，重新仰躺在床上说了声睡觉。这几个人立刻很有眼色的关了灯，甚至连呼吸声都轻了不少。

　　我迷迷糊糊的睡了不知道多长时间，外面传来狱警的声音：“叶阳先生。您在里面么？”

　　这狱警的态度简直是一百八十度大转身，和原来的强横相比，这声音可是谦卑到了一种程度，我猜想应该是妹妹来了。

　　我从监牢里面走出来后，那个狱警颠颠的过来上下打量我一眼。说把我安排在重犯室不是他们所长的意思，他们完全是按照宋局的指示办事，恳请我不要怪罪他们。

　　我对这些人倒是没有怨恨，他们这些人无非也是听命行事，真正可恨的人是那个宋局。再次来到所长的办公室，果然看到妹妹正满脸焦急的坐在椅子上，有一句没有一句的搭理着那个所长。

　　见到我进来，妹妹和那个所长同时露出如释重负的神情，妹妹查看了一下我的身体，关切地问道：“哥，你没事吧？”待得到我肯定的回答后，妹妹拍了一下胸口，深深的呼出一口气。

　　那个所在揉搓着手掌走过来，一脸不好意思的解释着这是个误会。

　　妹妹表现的相当强势，说既然是误会，那么我把我哥带走你应该不会有什么意见吧？

　　听到这话所长一脸苦瓜色，说我的案子已经立案调查了，这个时候如果把我放了，那么不符合规矩。

　　柳长安的职位是大，但是毕竟不是看守所的直接领导，想要带我走必须要有赦令。正所谓县官不如现管，就是这个道理。

　　所长说凭着柳长安的地位，只需给公安局说一声，弄张赦令来不成问题。再者说我犯的事情也不是什么大罪，只不过打架斗殴，有人保释就能出去。

　　听到所长这几句话，我心中冷笑不止，心中暗说，真是官字两个口，昨天晚上这些人还口口声声的说，我这是刑事犯罪。是要重判的。现在又说我是打架斗殴，直接从刑事犯罪过渡到了治安案件。

　　所长说这件事情还要走程序，让我先在这里呆一晚，并且让妹妹放心，说不让我住监牢，让我待在他的办公室。

　　妹妹没有丝毫迟疑立刻给我去办手续去了，这所长一改常态给我端茶递水的，热络的和我说着话，都是一些场面话，偶尔询问两句我和柳长安之间的关系，想要借助我的关系往前再走一步。

　　妹妹行动十分快速，不到一个小时的时间，就拿来了赦令。走出看守所大门的时候，我是被所长连同一众狱警送出来的，跟刚才的情况有天地差别。

　　途中我问了妹妹一句，有没有查出那个宋局和我有什么矛盾？

　　这个宋局可是比绿头鸭给我的威胁大多了，他们能光明正大的打压我，而且我还找不到解决的办法。

　　妹妹对这件事情不怎么清楚。警方那边给的说法是，这段时间市里正在严打，我算是撞到了枪口上。

　　我觉得这件事情没有我想象的简单，心中对这个宋局暗暗上心。心说等着要运用手段好好的查一查。那个宋局说的简单，如果不是因为有柳长安这层关系的话，只怕我早就被安上过失伤人的罪名了。

　　妹妹让我不要担心，只要是柳长安掌权一天，就能保我无忧。

　　听到妹妹这话，我是既感动，又感觉很是羞愧。柳长安虽然和我有约定，遇到麻烦的时候可以尽管找他。他想扶持我成为地下秩序的领导者。我有所求他会尽全力帮我，但是我不能事事依靠柳长安，虽说柳长安在市里的地位崇高，但是瞄着这个位置的人也是不少。

　　柳长安运用职权偶尔在暗处帮我一次两次还好，但若是被人察觉，再给他扣上个官匪勾结的帽子，那么对柳长安的仕途可是有很大的影响。

　　在我进去看守所的时候，觉得陆言枫说的一句话很对。我自认为说句话三个城区都会颤抖，但是却好像陆言枫说的一样，我只是一个混子。这种身份对一些商家店铺和平民百姓有很大的震慑力，但是对柳长安或者是宋局这种手握实权的人物相比。我只不过是个跳梁小丑，他们能够把我捧上天，也能将我踩成脚底泥。

　　我紧紧的攥了一下拳头，下定决心培养自己的势力。我现在虽然掌握了三个城区。但是论起综合实力来，还不是人家绿头鸭的对手，他在东城区经营多年，无论是白道还是黑道都有关系。所以我对苏逸晨说的犯罪证据很感兴趣。有苏逸晨背后的苏成帮忙，只要是证据确凿，我想弄垮一个绿头鸭不是什么难事。

　　我回到宿舍刚刚想给苏逸晨打电话，问明白行动的具体时间。但是我把手机刚刚摸出来，就有急促的手机铃声传来。

　　我接通后还没有等到说话，那边就传来吕四娘急促的呼喊声：“叶阳，你在什么地方？云超被人砍伤了。”

　　我噌的一下弹坐起来。问清楚吕四娘现在的位置，立刻赶了过去。我到病房的时候就看到七八个小弟面色沉重的坐在门前，见到我的时候眼睛一亮，一口一个阳哥叫的好不亲热。

　　我点了点头走进去。看到金云超被缠的好像木乃伊的样子，吕四娘见到我进来，把事情的经过说了一遍。

　　是绿头鸭那边的人来北城区的酒吧里面闹事，金云超带着人过去调解，但是没有想到那些人根本没有打算和平解决这件事情，见到金云超后，摸出刀子照着金云超的肚子就捅了几刀，不仅如此就连身上，也被砍刀划出两道长长的血痕。

　　吕四娘的眼中爆出浓烈的仇恨光芒：“我已经问过在场的小弟了，带头砍伤云超的就是绿头鸭手下的头号打手四秃，”说出仇人的名字后，吕四娘询问了我一句，“叶阳，这件事情你想怎么处理？”

　　我心中满是苦笑，心说李旭说的确实不错，在这个位置表面看起来风光无限，但是也有不少的辛酸。

　　吕四娘把话都说到了这个程度，我还能怎么办？如果不为金云超报仇的话，我以后怎么有面目再对这些热发号施令。

　　“那个什么四秃在什么地方？”我询问了一声。

　　“他在绿头鸭的老巢，我们市最大的娱乐城天上人间。”吕四娘把四秃的所在地说了出来。

　　这天上人间可是绿头鸭所有店铺里面，发展最好的一个，我虽然没有进去过，但是关于天上人间的事情倒是听说过很多，不少的达官贵人经常在里面入住，就连本市招商引资过来的外商，多数也被政府安排在了天上人间里面，是市里首屈一指的娱乐场所。

　　我眼睛转动两圈：“带我去天上人间。”


第253章 卧底

　　一听说我要去天上人间，吕四娘眼睛一亮说，我们混道的就是应该快意恩仇。说话的时候吕四娘摸出手机，说是要调集人手。

　　那天上人间就是个销金窟，说是日进斗金一点都不为过，所以绿头鸭极为重视，把自己最能打的小弟，全部放在了天上人间维持治安，也正是因为天上人间服务周到而且治安比较好，所以才引得年轻男女争相前往。

　　我和吕四娘都没有张青叶那种以一当百的功夫，吕四娘处理这件事情的办法很简单，功夫不够就靠数量凑。

　　我却制止了吕四娘的行为。我们三个城区的人手加起来，绝对高过东区绿头鸭的人手，天上人间坐落在最繁华的地段，不像先前我们去的那种郊外的仓库什么的，多带些人没有什么。

　　现在可不是八九十年代，那种法律松懈的时代，我们这群人气势汹汹的过去，只怕走不了两步就会被抓起来。就算是路上没有人报警。我们到了天上人间和绿头鸭他们发生冲突，我们吃亏的可能性也很大，因为绿头鸭的那些人托身为保安，保安保护业主的东西和我们发生打斗，理也在人家的手里。

　　“那你的意思是？”吕四娘询问了我一句，最后有加了个条件，“反正这件事情不能这么算了。”

　　现在苏逸晨已经抓住了绿头鸭的把柄，我完全可以兵不血刃的收拾绿头鸭，犯不着在这个时候和绿头鸭正面发生冲突。砍伤金云超的人不是四秃么，我们瞅准机会把四秃废了不就成了？

　　吕四娘点了点头，同意了我的办法，说话的时候她摸出手机看了看时间。现在已经是凌晨两点钟了，刚好是天上人间生意火爆的时候。嘱咐几个小弟照看好金云超，之后拉着我径直向着天上人间走去。

　　凌晨两点钟的街道上，已经很少看到车辆了，但是天上人间门口却是门庭若市，透过那巨大的落地窗户，我和吕四娘能清楚的看到里面来回走动的男女。

　　喷水池前面的停车场已经停满了车子，吕四娘驾着车子一个拐弯，灯光闪烁之间，我就看到旁边一个阴暗的小胡同里面有一个人。

　　吕四娘显然也发现了那个人，吱呀一声把车子停了下来，对我说：“胡同里面那个人就是四秃。”

　　我奇怪的问了一句，你怎么这么肯定？

　　吕四娘说她和四秃原来曾经交过手，刚才虽然不过是眨眼之间，但是四秃的那个大光头，她可是看的很清楚。

　　我和吕四娘小心翼翼的走到胡同口，往里面看了一眼。隐约就看到一个身材魁梧的人影，将肩膀上扛着的一个长条状的东西，放进来后备箱，之后扭头左右看了看，钻进了车子，我和吕四娘就听到引擎发动的声音。

　　吕四娘拍了一下我的胳膊，示意我跟她上车。因为道路上车辆并不多，所以我们不敢跟的太近，只是紧紧咬着四秃的尾巴。

　　四秃的车子渐渐的离开繁华街道，转而驶入一些没有监控的偏僻小道，驶入了城郊的河边，这里道路崎岖不平，而且泥沙土堆堆积的很高，吕四娘的车子行走了没有几十米就托底了。

　　我们只好舍弃车子往前面行走，河边生长的野草足有三尺多高，微风吹来上下摆动，好像河内那起伏不停的波浪。

　　这大半夜的四秃到这荒郊野外来，铁定做的不是什么好事。就看到四秃把车子开到了河边，从后备箱里面取出铁锨吭哧吭哧的挖着河边的泥沙。

　　过了大约有十五分钟的时间，他从车上抱下那个长条状的东西，不知道是不是我的错觉，借着天上那昏暗的月光，我隐约看到那个长条状的东西在不断的蠕动，里面的东西难道是活的？

　　这个想法刚刚冒出，那边的四秃把那东西随手扔在坑里，摸起铁锨就往里面填土。我和吕四娘对视一眼，小心的摸索过去。

　　距离那个四秃还有两米的时候，我刚刚想出手擒住四秃。没有想到这四秃的反应非常灵敏，手中铁锨划过一道银白色的光芒，向着吕四娘的脖子铲过来。

　　这一招完全出乎了吕四娘的意料，她前进的趋势都没有停止。就好像是撞到铲子上似的，这一下可是不得了，照这个速度和角度，吕四娘的头很有可能都会被铲下来。

　　我都看到了吕四娘眼中的惊慌。我的反应倒是很快，一把将吕四娘拽了过来，就势踢了四秃一脚，这四秃的反应很快，用铁锨把挡住我的一脚。

　　但是可惜的是这铁锨把是木头做的，而我经过严格训练爆发力极强，这一脚直接踹断了木把落在了四秃的肚子上。

　　这小子闷哼一声踉踉跄跄的退后了好几步，站稳之后口中大叫一声。挥舞着断了的铁锨向着我的头拍过来，这四秃一看就是经常打架的那种人，一出手就往要害地方招呼。

　　我和吕四娘分左右攻击过去，这四秃的身手和吕四娘差不多。我们对打了几招，这四秃子就挨了我好几拳，最终被我抽冷子一拳打在了他的太阳穴上，将他打昏。

　　吕四娘和四秃之间的仇恨好像不低。见到倒在地上的四秃子，吕四娘摸出匕首利落的划断了四秃子的手筋和脚筋。

　　我则是伸手摸了摸那长条状的东西，入手的东西圆圆的，软软的。而且我这么一摸。里面的东西好像很敏感，不断的抖动，还有呜呜的声音从旁边传来。

　　这是个人！

　　我把这人从泥沙里面拖出来，解开上面的扣子。就看到一个披头散发的人头出现在我的面前，我用手机照了一下，小心的拨弄开这人前额的头发，就看到一张俏丽的脸出现在我眼前。

　　这姑娘容貌俊美。比起苏逸晨来只差了一点，见到我这个陌生人，眼中并没有任何惊讶，口中呜呜叫了两声。还冲我努了努嘴，我立刻会意把缠在她嘴上的胶布撕下来，又顺手给她解开了绳子。

　　获得自由的姑娘抖索掉身上的绳子，二话不说就给了我一巴掌，我揉着麻麻的脸诧异的看了这姑娘一眼，还没有等到我询问什么，这姑娘又给了我一脚。

　　我觉得李薇已经够爷们的了，眼前这姑娘竟然犹有过之。“老子好歹也算救过你，你就是这么对待救命恩人的么？”我揉着肚子骂了一句。

　　这姑娘眼睛一翻：“因为你小子欠揍。”说着她好像想起了什么，急切的对我说着：“快把手机拿来给我！”

　　我诧异的看着眼前的姑娘，若不是这姑娘身材火爆而且长了一张漂亮的脸蛋，我还以为这家伙是啸聚山林的梁山好汉呢，人家姑娘借东西都是那种娇滴滴的恳求，让你找不到拒绝的理由，但是这姑娘的却好像在抢劫。

　　看着她那急切的样子，我翻了翻眼睛还是从兜里面摸出了手机，心说一个姑娘家家的，差点被人活埋，行为有些不正常也情有可原。

　　这姑娘一把夺过手机，按了两下屏幕没有反应，她冲我气急败坏的嚷着：“你小子就不知道给手机充电么！”

　　而看吕四娘那一身衣服，就知道根本没有放手机的地方。

　　随手将我的手机一扔，环顾四周看到四秃子那辆越野车眼睛一亮，推了我一把风风火火的跑到了车上，过了十几秒，开门走下来，车门关的震天响。

　　“你们是怎么来到这里的？带我出去，我有重要的事情。”这姑娘催促了我一下。

　　一般女孩子大难之后，绝对不是这种态度，我心中在猜测着这姑娘的身份，眼睛转动一下，带着这姑娘走了出去。

　　吕四娘已经把车子开的很快了，但是这姑娘还是不停的催促，待看到电话亭的时候，她跳下车子拨出去一个电话，我摇下窗户就听到里面的姑娘说了句：“喂，局长么，我是陈妍，我已经掌握了天上人间逼良为娼的证据！”


第254章 出乎意料

　　听到这姑娘的话，我愣了一下，没有想到这姑娘竟然是卧底。怪不得她会有这么奇怪的举动，听到这卧底警察报告的事情，我心中窃喜了一下，真可谓墙倒众人推，苏逸晨已经找到了绿头鸭的犯罪证据，没有想到陈妍竟然找到了另外一个罪证。

　　对于我来说绿头鸭的罪行越多，那代表着他的罪行就越大。且不说兜售毒品这件事情，就算是陈妍的这一条逼良为娼就够绿头鸭喝一壶的了。而且这边还有警方的卧底，这件事情可以说是板上钉钉。

　　吕四娘脸上也露出喜色，只要是绿头鸭一倒台。我们就可以趁机占据繁华的东城区，我都已经开始计划怎么进入东城，怎么安抚那些商家。

　　“走。”我简单的说了一个字，绿头鸭现在遇到了麻烦。我正好趁着这个机会崛起，我要快点回去跟易逍遥他们几个头目商量一下，下一步该怎么走。

　　吕四娘听到陈妍的话，轻哼了一声：“绿头鸭行事太过于嚣张。有今天这种事情也算他咎由自取。”

　　就在我发动车子想要走的时候，陈妍一把拉住了我的车门说，你不能走。她说四秃的伤势她刚才已经看到了，说我和吕四娘是故意伤害他人。已经触犯了法律，待会要跟她回去接受调查。

　　说着话这陈妍不由分说摸出手铐一端扣在了自己的手上，一端扣在了我们的车门上。看到陈妍这正气凛然的样子，我不知道该哭还是该笑。

　　“我说警官同志，我们是因为救你才打伤的那个人，你不能恩将仇报啊。”我翻眼看了陈妍一眼，控诉着她的罪行。“你就是这么对待救命恩人的么？”

　　陈妍说的倒是很冠冕堂皇：“法律是法律，人情是人情。”说到这里的时候，她挑眉看了我和吕四娘一眼，“别拿我当傻瓜，你们一定和那个四秃子有仇，如果只是为了救我的话，用的着下那么重的手么？”

　　“我陈妍也不是知恩不报的人，到时候我会向法官求情的，毕竟你们将我带出来，使得罪恶势力落网，还是有功的。”

　　听到陈妍这话，我和吕四娘脸上满是苦笑，真不知道该说些什么了，这姑娘分析与判断都很精确，遇到这种秉公执法的警察，我也不好说什么，总不能开车带着陈妍跑吧。

　　警察来的很快，不到十分钟就赶到了这里。随着一阵急促的刹车声响起，身穿制服的警察从车上鱼贯而出。

　　我无力的拍打了两下方向盘，心说这次真是日了狗了，几个小时前我刚从警察局里面出来，难道这么快我就要来一个二进宫？

　　我跟领队的警察对视了一眼，猛然顿住了目光，这带队的人竟然是陆言枫！我这个时候才明白陆言枫原来那话的意思，他说的确实不错。凭着我的实力，是没有办法和身为警察的陆言枫抗衡。

　　陆言枫根本没有注意到我，径直来到陈妍的身边，看到陈妍这狼狈的样子他并没有询问陈妍的身上发生了什么事情，而是直接问了句：“小陈，你发现了什么证据？”

　　陈妍将事情说了一遍。在旁边的我听了个大概，这陈妍刚刚警校毕业，成为一个实习警察，就接到了一个很重要的任务，隐藏身份潜伏到天上人间寻找绿头鸭的犯罪证据。陈妍在天上人间呆了四个月，终于接触到了天上人间的阴暗一面。

　　陈妍说在天上人间的四楼有一个夹层，里面关了上百个姑娘，这些姑娘原来都是正经女孩子，绿头鸭硬逼着她们接客，对那些不接客的女孩子，他们动手就打。

　　陈妍假意接客，在那个男人脱裤子的时候给那个男人身下来了一脚之后快速逃走，但是却被那个四秃子抓住，说是要杀一儆百借着陈妍的事情警告余下的姑娘逃走没有很下场。之后陈妍再后面又加了一句，如果没有我和吕四娘的话，她这次必死无疑。

　　听陈妍的话我就能体会到卧底期间陈妍受到的委屈。但是陆言枫却连一句关心的话语都没有，直接问陈妍那个夹层在什么地方。

　　听到陈妍说是我和吕四娘救了她，陆言枫才略微跑扫了我一眼，脸上顿时露出诧异的神情：“叶阳。你怎么在这？”

　　我还没有等到说话，陈妍就把我的事情说了一遍，说我有罪，但是却救了自己一命。也算是有功之人，请陆言枫对我们从轻发落。

　　在刚才见到陆言枫的时候我就知道这件事情不可能善了，依照我和陆言枫之间的关系，他不趁着这个机会落井下石才怪呢。

　　但是我没有想到的是，这陆言枫并没有借着这件事情对我下手，而是简单的说了几句话，客客气气的让我离开这里。

　　陈妍对于陆言枫的决定很不理解，按照程序来说。就算是不把我拘留起来，那么也应该把我带回去协助调查，但是陆言枫连问都没有问直接让我离开这让陈妍表示很不能够理解。

　　对于这个处处引经据典的陈妍，陆言枫也没有多少办法。因为你还没有说两句话，她三两句话就把你驳倒了。

　　陆言枫只好说现在不是处理这件事情的时候，我们的首要任务是去查天上人间，和在天上人间受苦的一百多个女孩子相比我这点事情根本不算什么。

　　陈妍倒是也知道轻重，狠狠的看了我一眼。好像是想把我的样子刻在脑海中，不甘不愿的松开了手铐：“这次算你走运。”还威胁了我两句，如果以后再做坏事的话，她一定会把我绳之以法。说完了后，陈妍走进了警车。

　　陆言枫对我歉意的笑了一下，说以后有时间我们再聚。

　　看着警车呼啸而去，吕四娘调转车头也跟了上去，她和我心中的想法一样，就是想看看天上人间垮台的惨样。

　　我对陆言枫这个人却是暗暗留心，他没有借着这件事情打压我，我并不认为他放过了我，而是与天上人间的事情相比。我这件事情实在是太微不足道了，这个人功利心太重。

　　陆言枫他们车子开的很快，我们到那里的时候陆言枫都已经带人冲了进去，我和吕四娘就看到不少客人脸带不悦之色聪里面骂骂咧咧的走出来。

　　我和吕四娘并没有进去。就这么摇下车窗玻璃观看着。等了将近半个小时，预料中那一群衣衫褴褛的姑娘从里面走出的情况并没有出现，就看到陈妍一脸郁闷的从里面走出来，陆言枫在绿头鸭和十几个保安的簇拥下满脸歉意的走出来，口中说着：“方先生，不好意思我们接到了假情报，影响了你的生意，实在是非常抱歉。”

　　绿头鸭表现的倒是颇为大度，并没有说要起诉他们，而是说了句：“你们这也是为了城市治安么，不过我想给你们提一个意见，以后办案的时候，能不能待掌握了绝对的证据后再动手？对于我们这种商家来说，损失一些财物什么的并没有什么，这东西都是有价值的。我们怕的是损失名声。”

　　对于类似于天上人间这种娱乐场所来说，客人们在意的不仅仅是内部的平静，还是外围的安全，谁也不想光着身子被警察从里面赶出来，他们丢不起那个人啊。

　　陆言枫口中一直说着抱歉。风风火火的带着人去，之后又狼狈的带着人回去了。

　　我和吕四娘见到这种情况，好像从头顶浇了一盆凉水，让我们这激动的心情顿时变得冰凉。

　　就在我和吕四娘打算回去的时候，那边站立的陈妍开口说了句：“我们虽然没有找到那些受害者，但是这些事情我都亲身经历过，我可以作为证人控诉你的罪行。”


第255章 绿头鸭的背后人物

　　我见到这件事情还有转机，迫不及待的继续看下去，就看到绿头鸭挑眼看了看陈妍，见到陈妍肩膀上的两道拐的时候，嘴角露出一丝嘲弄的神情：“警官，你是有控诉我的权力，但是请问您有什么证据？”这个陈妍不过是个实习警察，如果没有陆言枫这些警察在这的话，我想绿头鸭根本就不会搭理她。

　　听到绿头鸭的话陈妍脸色一阵变化。因为绿头鸭说的并没有错，她虽然是事情的经历者，但若是没有证据的话，依然拿绿头鸭没有办法。

　　我对吕四娘说着，陈妍在这里干了四个月的活，应该和这里的工作人员颇为熟悉。只要从里面找出两个人来不就结了？

　　再说了这天上人间里面也有监控，只要是把监控调出来不就结了？这原本是很简单的事情，我真的有些搞不懂为什么陆言枫要把事情搞的那么复杂。

　　听到我的话。吕四娘用一种看白痴的眼神看着我，有些担心的说着南城区交到你的手里，真不知道是好是坏。

　　吕四娘说就算是找到了认识陈妍的人又能怎么样，他们只能证明陈妍在这天上人间上过班，对绿头鸭根本构不成威胁。

　　至于那个监控么就更简单了，人家一个店里面安了多少监控，大体在什么角度，只有店里面的人清楚，警方如果想要调查取证，也只能拿走店家想让警方看到那部分，若是店家不配合的话，大可以删减一些录像。

　　我呆呆的点了点头，暗说这一行里面的水，比我想像的还要深。果然听了绿头鸭的话，陈妍脸色变得很难看，最终说出了四秃子的名字，这个四秃子跟随绿头鸭多年，一定知道绿头鸭做坏事的罪证。

　　听到四秃子的名字。绿头鸭那原本淡定从容的脸上终于闪过一丝惊慌，但是随即被绿头鸭压制了下去，一副死猪不怕开水烫的说着：“既然警官有人证的话，那么就请警官带上来。”

　　陈妍带着绿头鸭这些人到河边去找受伤的四秃子，四秃子被吕四娘砍断了手脚筋，浑身动弹不得，只能静静的倒在地上等死。

　　陈妍去的时候，四秃子只剩下了一口气，连话都说不出来，更别说指认绿头鸭了。我们在远处看到这种情况，心中都微微摇头，暗说想借助这件事情扳倒绿头鸭的计划只怕是要泡汤了。

　　四秃子被警察带了回去，作为重点证人，由警察重点看护。虽然警察已经做的足够细致了，但是我知道想引出绿头鸭，并不是那么容易的。在四秃子昏迷的这段时间，绿头鸭绝对不会束手待毙，绝对会有所行动。

　　绿头鸭除却是东城区的黑帮老大，而且在市里也是有头有脸的人物，更加重要的是他还是市人大代表，有了这一层身份。再加上前次的无功而返，警察以后调查起来绿头鸭来将更加困难。

　　我拍手招呼吕四娘一声，这件事情不会再有转机了，我和吕四娘离开了这里。

　　这次虽然没有看到绿头鸭的倒台，不过也废了四秃子，算是对金云超有了交代。这天中午我正好接到了苏逸晨的电话。说是想带着我去罪恶都市酒吧里面寻找证据，让我过去和她商量一下具体的行动步骤。

　　我到约定地点的时候，就看到陆言枫和苏逸晨已经早早的来到这里，两个人热络的聊着天，见到我之后苏逸晨表现的很是冷淡，看来还在为昨天的事情生气。倒是陆言枫表现的很是热情，笑呵呵的招呼我两声。

　　我走过去没有丝毫拘束，大剌剌的坐在椅子上。问了陆言枫一句，天上人间的事情处理的怎么样了？

　　说到天上人间的事情，陆言枫脸上顿时满是苦笑：“还能怎么样。绿头鸭在市里也是个公众人物，而且还是市人大代表，他已经给上面打了电话。我们面对的压力不小。”明明知道绿头鸭有问题。却不知道该怎么做，世上最郁闷的事情莫过于此了。

　　“现在上面给我们施加了压力，让我们不要轻举妄动。”陆言枫叹了口气。这次天上人间的事情，已经使得绿头鸭惊醒过来，他旗下的各个行业均表现的颇为谨慎，没有了先前的那种嚣张。

　　这意味着想要抓住绿头鸭的把柄将会更加困难，以后没有直接有效的证据，警察也不好对绿头鸭下手。

　　我说天上人间的事情计划的这么周详。而且又有陈妍这个卧底在，本来应该水到渠成才是，怎么会成现在这种样子？

　　陆言枫说昨天他们进去天上人间的时候，根本没有找到陈妍所说的夹层，既然没有找到那些姑娘，陆言枫他们凭什么控诉绿头鸭的罪行呢？

　　现在陈妍那边陆言枫已经放弃了，现在只剩下了苏逸晨这边的线索。“现在只有你们进去罪恶都市找到证据后，我再带人进去，那样子绿头鸭才无所遁形。”陆言枫说了一句。

　　苏逸晨点头答应下来，说她叫我过来这里就是为了这件事情，如果在罪恶都市里面遇到危险的话，那么就由我负责带着苏逸晨打出一条血路。

　　带着苏逸晨冲出罪恶都市这件事情我倒是没有问题，但是我怕的是天上人间的事情已经引起了绿头鸭的戒备之心，这次行动会不会收到效果预想的效果还不知道。

　　苏逸晨对这件事情倒是没有在意，说那个罪恶都市的酒吧里面挺好玩的，如果找不到证据的话，那就当做去酒吧玩了一天。

　　我们和陆言枫商量好了行动时间和约定的暗号后，就各自回去准备了。我摸索着下巴想着陆言枫这个人。我有一种感觉。昨天我被人抓到看守所可能就是这个陆言枫搞得鬼，或许他正是从那个所长的口中得知我和柳长安之间有说不清的关系，所以对我才态度大变。但是虽然陆言枫跟我说话的语气缓和了不少，但是那目光闪动之间流露出来的寒芒还是被我察觉到了。

　　像陆言枫这种人才是最可怕的敌人，现在不动手是因为没有抓住我的小辫子，如果被他抓住了小辫子，那么他会把我打压的永无翻身之日。

　　紧跟在我身后的苏逸晨冷不丁的拍打了一下我的肩膀，把我吓了一跳，我还没有斥责苏逸晨一惊一乍的举动，这姑娘就轻哼一声说：“在想哪个姑娘呢？想的这么入迷？”

　　我翻了翻眼睛对苏逸晨说哪里在想姑娘，我是在想陆言枫，对了，我想问一下陆言枫和宋局的关系怎么样？

　　“宋公明是陆言枫的舅舅，要不是因为这层关系，你以为陆言枫的职位会晋升的这么快么？”苏逸晨说着，官场之中这种裙带关系也是不少，正所谓一人得道鸡犬升天就是这个道理。不过这个陆言枫还算有些手段，凭着自己的能力处理了一些比较棘手的案件巩固了自己的位置。

　　我懂了，听到苏逸晨的话后，我几乎可以肯定这个陆言枫就是那个幕后对我下手的人。现在他们之所以没有对我下手，除了因为柳长安的关系之外，恐怕还因为他想借助我扳倒绿头鸭。

　　苏逸晨问了我一句：“知道为什么陆言枫对绿头鸭的事情这么上心么？”

　　我摇头表示不知道，听苏逸晨这话的意思，陆言枫除了升职之外还有别的原因。

　　苏逸晨脸上带着神秘的微笑：“因为绿头鸭和政法委书记走的比较近。”

　　卧槽怪不得绿头鸭这么嚣张，原来和这种手握实权的人物有关系，但是这和陆言枫有什么关系。


第256章 飞车党的规矩

　　对我这种官场小白来说，根本不懂里面这错综复杂的关系，看到我这疑惑的样子，苏逸晨翻眼给我解释了一下，把绿头鸭拉下马八成就会牵连到政法委书记，只要是政法委书记一下台，身为公安局局长的宋公明极有可能百尺竿头更进一步，那时候陆言枫的职位自然也会水涨船高。

　　那时候他内有身为政法委书记的舅舅宋公明，外有这次绿头鸭的事情衬托。虽然不至于一跃成为市局局长，但是成为一区局长倒是不成问题。

　　我终于明白了陆言枫的良苦用心，与自己晋升职位相比，我确实不值一提。

　　我和陆言枫的目的差不多，他是想踩着绿头鸭给自己搏一个锦绣前程，我则是想踩着绿头鸭统一四区。

　　苏逸晨说完后好像想到了什么。问我打听宋公明有什么事情？

　　我并没有把自己先前的遭遇说出来，只是说心中好奇问一问。

　　苏逸晨轻哦了一声。虽然没有相信我的话，不过也没有再问什么。

　　就在这个时候一阵摩托车的轰鸣声响起。我听到这声音眉头一皱。苏逸晨还没有搞明白什么事情，就看到数十辆摩托车飞驰而来。

　　是我昨天遇到的飞车党！这些人真是阴魂不散，我虽然统领可三区，手下小弟的人数多于这些飞车党，但是我那些小弟不可能永远带在身边。但是这飞车党就方便多了，他们行动速度很快在城市中来回穿梭就好像一支钢铁大军。

　　这些人下手狠毒，面对苏逸晨这种美女也没有手下留情，眨眼之间就有两个人挥舞着棒球棍向着苏逸晨脸上砸过去。

　　苏逸晨的反应不慢，身体直直倒下去，腰身几乎弯了九十度，躲过了迎面而来的一击打，在翻身的时候修长的双腿灵活踢出，把两个人踢下摩托车，站起来后背后和我紧紧的靠在一起，俏脸上带着浓郁的忌惮之色，没有好气的问了我一句：“这些人是你招惹的？”

　　看着已经把我们两个认包围的几十个飞车党，我脸上满是苦笑，你当我喜欢招惹这些人么，还不是因为女人的原因。

　　男人和男人在一起。都避免不了一个争字，尤其是争抢漂亮的女人，偏生生我认识的女人大多数都是漂亮的姑娘。而且还身世显赫，那些男子在姑娘你面前想要表现，自然是想打压我。

　　余鹏飞和魏扬也是这种人，经过前面几次冲突。再加上我先前给他们两个人吃屎，导致我们之间的矛盾顿时升级，已经到了不死不休的程度。

　　如果问我是不是后悔了。我现在是真的后悔，后悔的不是不应该和魏扬等人爆发冲突。我后悔的是，如果知道这两个家伙找外城的人来报复我的话，那么当时我就不会那么轻易放过他们了。

　　“现在不是说这件事情的时候。我们还是先想办法逃出去吧。”我环顾四周都没有找到余鹏飞和魏扬这两个人的影子，让我那擒贼先擒王的想法落空了。

　　飞车党这次吸取了上次的教训，彼此之间配合更加没有漏洞，与他们之间的配合精进相比，手中没有长棍的我劣势变得更加明显，在这混乱的场面里面穿梭了不到五分钟，我的身上就被打了十好几下，其中多半是因为帮苏逸晨被打伤的。

　　我如果没有经过特殊训练的话，这十几下击打恐怕早就把我打垮了，绕是这样我仍然感觉背后一阵阵火辣辣的疼痛传来。

　　我虽然受了伤，不过凭借着高强的身手，还是把几个人打倒在地。而且我下手极狠，都是往要害地方招呼，把这些人打的完全失去了抵抗能力。

　　那个为首的人看到这种情况。改变了进攻目标，将进攻目标转移到了苏逸晨的身上，苏逸晨的身手虽然不错。但是在这些车辆之中来回穿梭也是险象环生，看着那个飞车党首领挥舞着棒球棍向着苏逸晨的脑袋打过去，我赶紧上前救助，我刚刚跑动两步，那个飞车党手中的棒球棍猛然改变了方向，向着我的脑袋横扫了过来。得亏我反应灵敏急忙用手臂挡住了这致命的一棍，手臂顿时传来一股剧烈的疼痛，我忍住疼痛身体翻转一周。一个大鞭腿扫在了这人的肩膀上，巨大的爆发力直接将这人打车子，我没有敢犹豫。疾跑两步卸下了这人的两个肩膀，伸手把他箍住喝了一声：“都别动，不然我勒死他！”

　　见到我伸手治住了自己的老大。这些飞车党并没有惊慌失措，而是表现的相当沉稳，不紧不慢的停下车子，把我和苏逸晨围在了中间。

　　“给我把路让开！”我剑眉倒竖冷喝了一声，但是我的威胁并没有起到预想中的效果，这些人非但没有后退，相反的竟然把我围的更紧了。

　　被我箍住脖子的飞车党老大，也没有我预想中的惊慌失措，而是呵呵笑了一声：“小子。你是不是刚刚做黑社会啊，手里连个刀都没有，等你箍死我的时候，你早就被我的兄弟打死了。呵呵。”说着他招呼了周围的同伴一声，“不要管我给我把这小子打残！”

　　摩托车的轰鸣声越来越大，阵阵黑烟从排气孔放出，眼看着就要对我们发动冲击。虽然有飞车党的老大在我的手里，但是现在的情况和刚才相比非但没有缓解，甚至变得更加恶劣。

　　苏逸晨看到这种情况，则是做了个很简单的动作，蹲下身子从马靴里面摸出一把小巧的刀子，递到了我的手里。

　　我把刀子往这老大的脖子上面一放，锋利的刀锋和这老大的脖子一接触，我清楚的感觉到这人的身体颤抖了一下。

　　我轻哼一声问了句：“现在呢？”

　　这人但是很光棍的说了声：“刀在你手上。你看着办呗。”

　　见到那蠢蠢欲动的飞车党终于恢复了平静，我先给易逍遥打了个电话让他带人快点过来。之后打量了眼前这铁骑大军一眼，说我们往日无怨近日无仇的，你们如果是收了余鹏飞和魏扬的钱所以才来对付我的话，那请你们说个数字出来，我可以给你们，但是你们必须要答应我不能再来找我的麻烦。

　　这些人行动起来太无声无息了，我的行踪或许都被这些人监视着。我倒是不怕这些人对我下手，我怕的是他们这些人会对我身边的人下手。

　　这老大哼了一声说他们确实是收了余鹏飞和魏扬的钱，但是因为我先前打伤了他们的兄弟，那么我们之间的矛盾就不是简单的买凶杀人了，现在就算是魏扬和余鹏飞不给钱，他们也不会放过我。

　　我呵呵一笑觉得这人的想法有些另类，难道你的人打我。我还要站在那里等着挨打不成么？你既然有拿钱帮忙打人的举动，就要承担这个举动带来的任何后果。

　　这人见到说不过我，轻哼了一声没有再从这个问题上面纠缠而是说了句，只要是把他放了，那么他保证不会再找我的麻烦。

　　我和苏逸晨对视一眼，觉得这个老大说的话可行：“那你让这些人后退，我到了安全地方就会放了你。”

　　这人没有丝毫犹豫挥手对手下的人说了句：“你们回家等我，如果看不到我回家的话，那么就记住这小子的样子，为我报仇。我们飞车党的规矩大家都知道，如果老大死于非命，那么谁帮老大报了仇，就是飞车党的下一任老大。”

　　我心说这飞车党的规矩还真是另类，我可不想每天都活在追杀之中。看着飞车党离开，我和苏逸晨到了安全地方后，就把这飞车党老大放开了。

　　没有摩托车的飞车党老大，脚下的速度也不慢，几分钟的时间就跑的没有了影子。

　　我和苏逸晨走了没有三分钟，就听到背后一阵摩托车的声音传来，我扭头就看到，先前脱身的老大再次带着飞车党向我冲过来！


第257章 风波又起

　　看着距离我们越来越近的飞车党，我骂了声卧槽！那个白泽竟然出尔反尔，已经答应我不找我的麻烦，却没有想到这家伙竟然这么不讲信用。

　　第一次能够擒贼先擒王抓住白泽要挟这几十个飞车党，但是这种事情却不容易发生第二次，我和苏逸晨边跑边在路口拦着出租车，有些司机都已经停下了车子，但是见到我背后飞驰而来的飞车党，妈呀怪叫一声，一脚油门下去，快速的离开了这里。

　　我和苏逸晨这两条腿的人始终不是两个轱辘的对手，在奔跑了三四分钟后，又一次被飞车党围在了中间，白泽在几个车手的簇拥下，在距离我足有五米的地方停了下来。摘掉头盔对着我狞笑一声：“你小子还是太嫩了，知不知道出来混的人，只对自己的兄弟和值得尊敬的对手讲信用，别人我根本就不理会。”

　　白泽看我的目光中充满了不屑：“听说你小子是三个区的老大，隐隐有了和绿头鸭抗衡的实力。但是现在看起来你小子还差的远呢，我真是搞不明白，就凭着你小子这傻缺的样子，怎么会成为三个区的老大。”随即白泽脸上挂满了冷笑，“既然你没有能力掌握这么大的地盘。不如把这地方交给我。”

　　现在的白泽根本就没有把我放在眼里，我刚才打电话叫人，他听的可是一清二楚，不过他有信心，能在易逍遥他们那些人回来之前把我打倒。

　　随着白泽一声令下。那几十个车手再次向着我冲杀过来，他自己这次倒是没有再动手，而是冷眼看着在场中来回翻跑的我和苏逸晨。

　　对付这种阵势，手里如果没有趁手兵器的话，那么最好的办法，就是快点跑出去，跑到一些人多东西多的地方，借助外力阻止飞车党那摩托车的速度。

　　飞车党成名也不是一天两天来，见到我的举动他们就知道我想做什么，几个人挡在了我的前后左右，手中棒球棍犹如天罗地网向着我的脑袋砸过来，因为长时间在特殊训练场合锤炼，我的反应能力与动作都比一般人快了不少。身体灵活的在棍影中穿梭，犹如蝴蝶穿花一般，躲开了迎面打过来的棒球棍。

　　但是和我相比，苏逸晨的身手就差了不少，易逍遥的身手虽然很好，但是他交给自己妹妹的都是一些进攻上的招式，很少有躲避的招式。这个弊端在混乱中被放大了无数倍，见到苏逸晨有危险，我赶紧过去帮忙，却是因为动作一变挨了几棍子。

　　见到这种情况后，那个白泽眼睛转动两圈，指挥着手下兄弟舍弃我，向着苏逸晨攻杀过去。而在我过去帮忙的时候，那些棍棒却又转变了个角度向着我砸过来。

　　“卑鄙！白泽，有能耐咱们两个人单挑！”我对白泽的行径很是看不起，这人为达目的，简直是无所不用其极。但是不得不说白泽这种行径，收到的效果却是很好。这两轮过去，我直接被打得手脚胀痛，撕心裂肺的疼痛刺激的我的脑袋都是昏昏沉沉的。

　　一击得手的白泽并没有放弃手下的动作，指挥着手下继续这么对付我。苏逸晨边躲避那些车手的攻击，边喝了我一句：“你别管我了，再这么下去你会被打死的。”

　　我的行动已经回答了苏逸晨，我之所以挺身不顾自己的性命去帮苏逸晨，倒不是因为我想英雄救美，而是在我看来苏逸晨落到这种地步完全是受了我的拖累，如果我闪身躲避。使得苏逸晨受到伤害，那么我这次就算是脱身了，自己良心上面也过不去。

　　就在这个时候，我听到一阵急促而且杂乱的脚步声响起，易逍遥和吕四娘等人带着手下的弟兄冲杀了过来，因为我事先都已经把情况告诉了易逍遥，所以这次到这里的弟兄手中都拿着清一色的长家伙，铁棍、木棍挥舞的虎虎生风，以百米冲刺的速度，向着白泽这些人狂奔而来。

　　白泽看到黑压压的人群，低声骂了句：“算你走运。”说着招呼一声手下兄弟，快速得离开这里。

　　这飞车党灵活性很强，就好像是古代的骑兵一样，见到实力强大的敌人，立马脱离战斗。而且这些摩托车的提速很快，易逍遥他们想追根本就来不及。

　　易逍遥口中发出一声大喝，手中铁棍好像标枪一般射出，在空中划过遇到长长的弧线，把一个人打了下来，那个刚刚落地还没有等到他挣扎着站起来，身后疾驰而过的摩托车因为躲闪不及，在这人的身上压了好几下。

　　骨头断裂的声音我距离好几十米都听得清清楚楚。吕四娘几个人看到易逍遥的这个手段，纷纷效仿。但是激射过去的木棍，都在半空坠落了下来，他们这次知道易逍遥刚才这一招虽然简单，但是实力不济的人还真难以对付。

　　见到易逍遥后，我那紧绷的精神陡然放松，身体径直往后边倒去，临昏迷之前就看到苏逸晨满脸惊慌的往我跑过来。

　　不知道过了多久，我终于睁开了厚重的眼皮醒了过来不出所料我现在在医院。睁开眼睛看到不是白色的天花板和那柔和的灯光，而是苏逸晨满怀关切的脸庞，见到我行了这姑娘脸上的关切之情一闪而逝，陡然变换成恼怒的样子说，别以为帮老娘挡棍子。我就会原谅你，告诉你我们之间没完。

　　我根本就没有在意苏逸晨的话，伸手想要端旁边桌子上的水杯，手臂却重的难以抬起，这个简单的动作我现在竟然无能为力。

　　苏逸晨翻眼叹了口气，轻轻把我扶起来，并且把水杯递到了我的嘴边，嘱咐我说，你身上的伤虽然没有伤口，但是却比见血更加可怕，医生说最近几天千万不能乱动。

　　我喝了两口水，精神好像好了一点，问了句我昏迷了多长时间，我妹妹知不知道我受伤的消息？

　　“你昏迷了好几天了，叶北在你进来医院不到三个小时就来到了这里。看到你这副惨样哭的好像和泪人似的。用一个词语来形容，嗯，叫什么来着？”苏逸晨皱眉想了想，蓦然眼睛一亮打了个响指：“对，我见犹怜。”

　　我还没有来得及询问昏迷之后的具体情况。病房的门就陡然开启，提着保温桶的妹妹闪身走了进来，见到我醒了过来，脸上露出了灿烂的笑容，好像没有看到我身边的苏逸晨似的。径直来到床前，紧紧的抓住了我的手臂，眼圈泛红声音都有些哽咽的说着，太好了，哥，你终于醒了。

　　苏逸晨见到这种场面，把水杯放在桌子上，知趣的走了出去。

　　我伸手想揉揉妹妹那头乌黑顺直的秀发，但是现在我全身缠缚的好像木乃伊似的，动动手指头都很困难。更别说是动手臂了，只能作罢，我温声安慰着妹妹说，你不要担心，我这不是没有事情么。

　　妹妹张了张嘴想要说什么话。却是化作一声无奈的长叹说，哥，我们以后能不能别再做这种打打杀杀的事情？

　　我苦笑了一声，没有再说什么话，其实我也不想过这种打打杀杀的日子，但是不行啊，我得罪的人太多，明处的陆言枫等人暂且不说，光说一个暗处的王磊就够我头疼的。

　　王磊现在也会了综合格斗，而且实力要高过我，跟这种凶残而且狡诈的敌人交手，如果没有足够的实力，那不仅我会死，就连我身边的人都会受到牵连。且不说这小子两次对我妹妹下手触碰了我的逆鳞，单说李薇的事情，就已经注定了我们之间那不死不休的矛盾。就算王磊不来找我的话，我也会去找他报仇的。

　　我在医院呆了七八天，手臂的肿痛已经完全消失，身体恢复的七七八八，为了庆祝我康复出院，苏逸晨等人说要给我接风。

　　我对这种酒场不怎么感兴趣，但是耐不住苏逸晨的软磨硬泡，只好答应了下来，办理完出院手续后，我走出医院门口的时候，苏逸晨挽着我的手臂挥手招呼着出租车。

　　可是医院门口打车的人太多，我们等了好几分钟都没能打上车子，我无聊的打量着周围，就看到一辆车在慢慢向我靠近，待距离我不过三十米的时候，那原本平缓行走的汽车陡然发出一声怪叫，径直向着我冲过来！


第258章 筹谋

　　猛然提速的车子几乎是眨眼之间，就到了我的眼前，透过前挡风玻璃，我都看到了车内那人冰寒的目光。

　　几乎是下意识的举动，我一把搂住苏逸晨的腰身，纵身扑倒在地上，就势在地上翻转一周，抬头再看的时候，那辆车子已经并入川流不息的车流，几秒钟的时间就消失在了我的眼前。

　　苏逸晨站起身来拍打着身上的衣服，秀目打量着周围的车辆，口中骂骂咧咧的骂着。哪个王八蛋开的这么快，着急去投胎么！接着上下打量了我一眼，紧张的问我有没有事情。

　　我摇头表示没有事情，眼睛却是一直看着那辆车子离开的方向，久久没有离开。

　　见到我没有事情苏逸晨紧张的心情陡然放松，开玩笑的说着，如果被车撞了，打救护车的电话都省了。

　　我苦笑了一下。心情非但没有苏逸晨那种躲过大难的庆幸，相反的我的心情愈加沉重，因为我觉得这件事情没有我想象的那么简单，这件事情也发生的太过于巧合了，就好像事先安排好的一样。

　　虽然刚才我只看了那个司机一眼，但是那司机凶戾的眼神，我现在回想起来仍然心有余悸，而且这人撞过来的时候脸色平淡，完全没有惊慌失措的表情，这一切都说明，有人在针对我。

　　千头万绪啊，和我发生过矛盾的人太多，我一时之间也想不到是谁对我下手。

　　在我呆在医院的这几天，吕四娘和易逍遥带领着西城区和北城区的人手，对飞车党发动了冲击，但是这些飞车党一来没有固定的地盘，二来没有固定的聚集场所，纵然我的人数多于飞车党，但是就好像是一拳打在棉花上似的，这让我很是郁闷，但是对这件事情却没有丝毫办法，我总不能在大街上抓到一个骑摩托车的人，就问人家是不是飞车党吧。

　　北区原来过江龙的手下，对白泽飞车党也没有办法，飞车党并不像我们一样靠着收保护费过日子，他们极少收取保护费，接的单子都是一些买凶杀人或者是打人的任务，借着这个业务飞车党一年有不少收入，但是与高薪伴随而来的还有风险。

　　虽然飞车党在市里很有名，但是原来这四个城区的混子头子，却是没有把这个飞车党放在眼里。对于他们来说，这个飞车堂虽然赚的钱比较多，但是无异于玩火自焚，现在飞车党招惹的不过是一些小人物，若是招惹到了大人物，那么飞车党就算是进入了绝境。

　　我们寻找飞车党很不容易。但是这件事情对于无孔不入的国家机器来说却很容易。在我看来混道子有三种境界，第一种就是原来过江龙的做法，靠着收取保护费过活，这种赚不了多少钱不说，而且名声还不好。第二种就是绿头鸭这种兜售毒品的生意，虽然能够赚取暴利，但却是无异于玩火自焚，总有一天会被收拾。

　　最高境界就是类似于当年的青帮老大杜月笙，现在的新义安这种成功漂白，并且拥有很高的社会地位的。这些人已经功成身退，过了那个打打杀杀的时期。

　　我现在虽然统一了三个区的混子，但是只是名义上的老大，有些小弟完全是因为想依附我，所以才选择加入，对我并没有半点敬畏之心，而且城区内一些其他的混子，对我也很不服气，三个城区内像白泽这种混子还有好几个。

　　过江龙、雷震子和李旭他们在的时候，凭着狠辣的手段，还能镇得住他们。但是现在换做我当家之后，难保这些人不会反扑。

　　方素素说的是不错，我现在看起来风头是已经压过了绿头鸭，但是实际上一直处在风口浪尖，稍有不慎就会死无葬身之地。

　　我决定先收拢人心，之后再将区内的其余混子挨个收服，最后再谈扩张的事情。但是我的观点却没有得到吕四娘等几个头目的认同：“现在警方正在调查绿头鸭，他一定不敢轻举妄动。如果我们趁着这个机会扩充地盘，绝对是最佳时机。”

　　吕四娘点头同意了这个小头目的话说，类似于天上人间、罪恶都市这种绿头鸭的根基地方，我们可以暂时不做理会，先把绿头鸭控制的一些酒吧和超市控制起来。

　　听到这话我眉头一皱眉说，这件事情我不同意，现在我们发展的太快了，首要任务就是巩固自己的地盘。要是贸然吞下这么大的地盘，我们或许会被活活撑死。

　　那几个头目听到我的话，嘴上虽然没有说什么，但是那一张张脸上却是写满了“老子不同意”这五个字。

　　我已经把事情说的很清楚了。在这种情况下，尤其是经历了白泽的事情后，我更加觉得应该先巩固自己的地盘，之后再说扩张的事情。齐家治国平天下。步子要一点点的往前迈，如果走的太急，稍微有些事情发生，根本经不起推敲，偌大的地盘极有可能一下子就崩盘。

　　这些人虽然不怎么甘愿，但是还算比较听话，都瓮声瓮气的点头答应了下来。听到这话我才放下心来，又和吕四娘几个人商量了下一步的发展方向。在我看来总是这么打打杀杀的不是正路，这种刀口舔血的生活完全没有前途，就算是你凭着一股血气统一了整个城市的地下世界又能怎么样？也就相当于颗流星，在夜空中划过璀璨却短暂的光芒。

　　我的目标不是寻求那一时刺激。而是如同皓月那样天塌地陷，岿然不动，万千星辰，唯我独尊。

　　我和苏逸晨从这里离开的时候。天已经完全黑了，途中我问了苏逸晨一句，罪恶都市的事情查的怎么样了？

　　我现在虽然不着急扩充地盘，但是如果有能给绿头鸭制作麻烦的机会，我还是不想错过，绿头鸭在东区嚣张了很多年，对东区的其余势力打压的非常厉害，只要是绿头鸭的地位稍有动摇，那么那些被绿头鸭打压的势力或许就会抓住机会趁势崛起，与绿头鸭的残余势力发生冲突，东区那个时候乱作一团，我正好趁势扩充地盘。

　　现在绿头鸭虽然险象环生，但是并没有动摇他的根基，现在动手稍显早了一点。

　　说到罪恶都市的事情，苏逸晨嘴角满是苦笑，这几天她也去过罪恶都市几天，但是现在的罪恶都市正规了不少，别说兜售毒品了，就算是陪酒女都没有了。

　　不用说我也知道是陈妍这件事情激起了绿头鸭的戒备之心，现在绿头鸭变得好像泥鳅一样滑不溜手，想要抓住他的把柄现在可是很不容易了。

　　第二天我从陆言枫口中得到了一个消息，四秃子死了。警方已经很小心的保护四秃子了，没有想到在警方那么严密的监视下，四秃子竟然出事了。陆言枫满脸气愤的控诉着绿头鸭的罪行，说的可是义正言辞。

　　我听到这话心中满是苦笑，这件事情说给我说又能怎么样，现在抓不住绿头鸭的把柄，除非是我和绿头鸭正面开战，不然我还真的想不到帮助陆言枫的办法。

　　陆言枫这几天也派人一直在东区活动，查找着绿头鸭的把柄，但是晃动了好几天，却是一点效果都没有。陆言枫这样像个没头苍蝇似的到处乱撞，能找到什么证据才怪呢。

　　我和苏逸晨表示近期会到罪恶都市去一趟，小心的探查一下绿头鸭的罪证。听到这话陆言枫脸上终于露出了喜色，说他只能调动警方的人。但是警方的人资料都在案，如果用警方的人，很容易被绿头鸭发现。用我们则是不同了，我们可以随意进入各种场所，还不引起他们的怀疑。

　　敲定了这件事情后，我和苏逸晨刚刚离开餐馆，我就接到了一个电话。是北城区一个小头目打过来的，电话那边乱糟糟的，我就听到这小子说了一句：“老大，我们在糖果酒吧，就快支撑不住了，快来救我们！”


第259章 阳奉阴违

　　“糖果酒吧？！”听到这四个字，我愣了一下，这糖果酒吧是东区有名的地方，也是绿头鸭看重的好地段，听说绿头鸭每月都能从这酒吧里面抽走几十万的分红。

　　这几个小子怎么跑到那个地方去了，不用说我也明白，八成是这几个小子去酒吧玩和那里看场子的绿头鸭的人发生了冲突。

　　我心说这几个人难道没有脑子么？明明知道那里是人家的地盘，还往里面钻闯了祸不知道赶紧跑竟然还和人家纠缠，这不是找死么！话虽然是这么说。但是身为老大，不管小弟犯了什么错误，我这个做老大的都不能对他置之不理。

　　电话那边的战斗好像变得更加激烈了。电话那边传来咔的一声脆响，刺耳的落地声钻入耳中，那边的小头目骂了一声：“卧槽。老子打电话，你小子竟然敢偷袭，老子搞死你！”

　　由此可以看出那边的场面已经变得很混乱。到了难以控制的局面。我挂了电话后脸色一片阴沉，苏逸晨看到我这难看的脸色试探的问了我一句：“又要去找人拼命？”

　　我面色凝重的点点头，没有再说什么话，打了个车直接去了糖果酒吧，让我诧异的是在我开门的时候苏逸晨也闪身钻了进来。

　　我说大小姐，这次我是去找人拼命，不是去玩，你跟来做什么。

　　苏逸晨妙目一翻白了我一眼说了句：“你以为我是去帮你么？我是去看热闹的。”

　　这话差点没有让我吐血三升，但是腿长在人家的身上。我能拿人家怎么样？而且那边情况紧急，我也没有时间和这个人磨叽，不耐烦的说了几句，好好好，你爱跟着就跟着吧。说完这话后，我摸出手机给易逍遥和吕四娘打电话。电话还没有接通，苏逸晨那如同玉藕般的手臂不知道什么时候到了我的腰边，我顿时感觉一股剧痛从那一点快速的蔓延到全身，疼的我倒吸了一口凉气，没有好气的问了一句：“你做什么！”

　　苏逸晨这姑娘火气竟然比我还大。口中骂着我滚蛋，对我拳打脚踢的。看到前面司机那强忍着笑意的嘴角，我一把将苏逸晨这对作怪的手臂抓在手里，口中小声说了句，好了，别闹了，说话的时候我给苏逸晨使了个眼色。

　　这姑娘看到司机后俏脸一红终于是收回了手臂。但是还是抬起穿着高跟鞋的脚狠狠的踩了我两下，看到我疼的龇牙咧嘴的。苏逸晨脸上才露出快意的笑容，我揉着生疼的脚背，一边把糖果酒吧的事情告诉了易逍遥和吕四娘两个人，让他们带人过来，一边莫名其妙的看着苏逸晨，都说是女人心海底针，现在看起来这句话果然是至理名言，你骂我混蛋我认了，但是你总要告诉我混到什么地方吧，我不怕挨打，但是你怎么也要告诉我为什么打我吧。

　　现在正是八九点钟，夜店生意刚刚火爆的开端，这个时候在闹市发生大规模的械斗是很不明智的行为。

　　说到底我这是地下势力，所谓的地下势力在暗处或者人烟稀少的地方行动还可以。但若是放到了明面上，也就代表着这个地下势力距离灭亡不远了。

　　我们在暗处偷偷摸摸的搞点小动作还行，如果是搬到台面上的话。那性质就变了。说的轻松一点这叫社团行动，说的严重一点，那就是挑战国家权威。对于这种性质的社团来说，国家会不遗余力的打击。

　　所以这次我并没有叫太多的人，只叫了十几个身手比较好的。虽然司机已经开的很快了，但是我还是在不断的催促。现在情况可以说是十万火急，那个小头目去糖果酒吧玩耍一定带不了多少人，如果不赶快去的话，那么他们可是十分危险。

　　我火急火燎的赶到了糖果酒吧附近，现在这糖果酒吧周围围了不少人，里面还有阵阵打斗声传来。我和苏逸晨好不容易挤了进去，看到场中混乱的局面我呆住了。

　　三十多个穿着黑色西服的男子，和三十多个穿着五花八门衣服的青年混打在一起。场面异常火爆。已经有十几个人被打的头破血流倒在了地上人事不知，而且这个数字还在快速的增加。

　　看到这种情况，我双拳攥的咯咯作响。内心已经被愤怒填满。这边可是绿头鸭的地头，短时间交手还可以，但是时间一长我们这边的劣势就越加明显。因为不到三分钟的时间，那穿着黑色职业套装的男就又增加了十几个人，反观那边的人。能够站着的已经越来越少了。苏逸晨看到这种情况撸起袖子就打算冲进去，却被我一把抓住。

　　苏逸晨诧异的看了我一眼：“你做什么？现在如果再不出手的话，他们那些人恐怕支撑不了多长时间了。”

　　我嘴角挂着冷笑打量着场中的打斗。轻哼一声，既然他们没有把我当做老大，那我为什么还要帮他们。

　　当时在开会商量下一步行动的时候，我曾经三令五申的说暂时不能对绿头鸭的人动手，这些人先前也答应的好好的，但是没有想到转眼之间这些人就对绿头鸭下手了。

　　又带着三十多个人来酒吧玩耍的么。这分明是要抢地盘，我对眼前这些人很是失望，而且我阻止苏逸晨还有另外一个原因，那就是现在已经来不及了，因为我已经听到了那由远及近的警笛声。

　　果然没有一分钟的时间十几辆闪烁着七彩光芒的警车蜂蛹而至，警察的到来成功的吸引了这些人的注意，那些穿着黑色西服的男子站在场中没有一点惊慌，反观那些穿着五花八门衣服的青年见到警察后，脸上露出惊慌的神情，立刻放弃了眼前的对手，向着四周跑去。

　　身穿制服的警察打开车门鱼贯而出，手里拿着电击棍追赶着那些青年，先前凶神恶煞的青年见到警察，就好像老鼠见了猫只知道跑，就算是被警察追上，面对警察那劈头盖脸的打击，他们也只能双手抱头不敢还手，因为这些人都明白，这个时候被警察抓住或者就是被拘几天，但如果要是对警察动手的话，那么性质就变了。那可是拘捕，警察可以依照律法判他们几年。

　　那些青年多数被警察抓了回来只有少数人跑了。这个时候绿头鸭一脸焦急的跑过来，看到这种情况询问了一个中年汉子，这边发生的具体事情。

　　那中年汉子用棍子再次抽打眼前这几个青年两下，瓮声瓮气的说着：“这些人牛哄哄的，上来就让我们公司撤出糖果酒吧，因为我们公司保卫工作做的比较好，酒吧的老板愿意跟我们合作，这些孙子听到这话后恼羞成怒，竟然动起手来，我们负责酒吧的安保工作当然不能让人在这里撒野。双方人一来二去就演变成了现在这个样子。”

　　这人说如果不相信的话，我们这里有监控可以随时调出来观看。事情说到这里已经很明朗了，这些青年无事生非人家是正常防卫。

　　这种案子就算是通了天，人家也有理。警察只是叫了几个保安回去协助调查，随即将那些青年全部扭送到了警察局。待到一切工作都已经收尾了，易逍遥和吕四娘才带着十几个人火急火燎的赶到这里。

　　看到混乱的场面恢复了平静，易逍遥和吕四娘满脸诧异的看着我说，怎么事情已经解决了？

　　我看了看易逍遥和吕四娘身后的十几个人一眼，缓缓从路牙子上站起来，问了句：“我是你们老大么？”


第260章 分崩离析

　　听到这话吕四娘几个人脸上都露出奇怪的表情，说他们当天都已经对我宣誓效忠了，说我当然是他们的老大。

　　听了吕四娘这几个人的话，我嘴角满是嘲弄的笑容说，你们虽然嘴上称呼我为老大，但是心里却从来没有服过我。

　　当然了这也怪我，当初雷震子、过江龙、李旭三个人都死了。留下了一众小弟和不少的地盘。我当时想要快速的发展势力所以趁乱一统了三区，表面看起来风光无限，但是实际上却搞得颇为狼狈。

　　经过这次事情我终于知道为什么绿头鸭在三区老大都死之后没有趁机扩充地盘了。地盘虽然扩大了，像我这样虽然掌握了很大的地盘但是却不怎么稳定。如果我手上再多两个像那个小头目那样的人，以后借着我的名头闹事我哭都来不及。

　　我没有等吕四娘他们说话。直接说了句，现在通知大小头目，我们去阳北酒吧商量事情。

　　我和苏逸晨、易逍遥三个人坐在同一辆车子。易逍遥好像看出了我的想法说我的处理办法很正确，与其这么乱做一团，不如精简一下地盘。这样子会避免很多的麻烦。也有利于自己的发展。手下统领这么多的小弟，发展起来极为缓慢。因为那些小弟良莠不齐，你的方案或许适合一个人发展，但是却不一定适合另外一个人。

　　易逍遥说李旭说的没有错，在混道子里面的人来说，你小子算是一个异类，善良、真诚这些东西会为你在普通人中博一个好名声，但是混道子的人来说，这其中哪一个都会成为你的致命伤。

　　随后易逍遥又给我分析了一下当前的形势，这三个区的混子当初之所以认你为老大一来是看重了你身手好，第二个原因就是你小子讲信义。

　　但是这些人尤其是过江龙原来的那些人，简直和土匪没有什么两样，他们喜欢的是那种快意恩仇的生活，而你这个刚刚升任的老大，却没有能给他们刺激的生活，所以他们才会自己动手寻找。

　　易逍遥从旁观者的角度加上这几天的观察，得出了这个结论。

　　易逍遥说的话我也明白，正所谓新官上任三把火，这句话放到道子上面同样适用。刚刚升任老大，手下的人或多或少的不会服气，作为老大的人就要付诸行动，让手下的兄弟心服口服。我这个挂着三区名衔的老大上来的太快不说，而且做事也是雷声大雨点小，也就是带着人收点保护费。这种事情实在是太简单了。别说是老大了，就算是一般的小混子都能把这件事情做好。

　　“你小子是魄力不足。”易逍遥说出了我的一个弊端。

　　易逍遥的这番话已经说的我开始怀疑人生了，我在想着我这种性格是不是真的不适合混道子。

　　苏逸晨看到我满脸疑惑的样子，用脚踹了一下我的腿一下：“看你小子刚才说出那话的时候，还算有些英雄气概，被人说了两句就开始怀疑人生了？”

　　我心说这苏逸晨的观察还真是敏锐，一眼就看出了我的心思。我没有搭理苏逸晨，眼睛紧盯着窗外那飞驰而过的楼房，目光变得愈加深邃。

　　我不像苏逸晨和易逍遥一样有一个好的出身，别说他们了，我甚至连余鹏飞和魏扬都不如，不进军道子快速的发财致富，我好像没有第二条路好走。

　　易逍遥说要得到这三区混子的认可其实也不难，就是要表现强势一些。让人服气有两种办法，一来是以武服人，一来是以德服人。按照我现在的情况来看，直接走以武服人的路子就行了。

　　听到易逍遥的话，我眼睛转动了两下，心中已经有了主意。

　　我来到阳北酒吧的时候。吕四娘和那些头目都来到了这里，见到我后都热情而且主动的称呼我大哥。

　　我微微点头抬腿走了进去，妹妹接到我的电话后。都已经把房间准备好了，服务员还是我的熟人邓菱。

　　这小姑娘已经熟悉了环境，把自己的职业做的有声有色，妹妹和我聊天的时候经常夸我给她找了个好帮手，自从邓菱来到这里妹妹可是轻松多了。

　　小姑娘嘴角挂着灿烂的笑容甜甜的和我打招呼，对于邓菱来说现在的生活平稳安定，远非她那个时候摆地摊可比，她已经满足了。

　　我落座后。吕四娘这几个人才坐了下来，坐下之后这些人脸色各异的互相看着都没有先开口说话，气氛在刹那间变得很微妙。

　　我抬眼把这些人眼神中的惊慌、疑惑还有不安尽收眼底。最终我轻咳了两声开口说着：“今天的事情不用我多说。想必大家都应该知道了吧。”

　　听到我说起今天的事情，这些人脸色立刻变得很精彩，有的人脸上露出担心的神情。有些人脸上竟然露出窃喜，我把那几个窃喜的人看在眼里记住了他们的相貌。

　　沉默了大约有三分钟，我再次开口问这些人现在事情搞成了这个样子我们该怎么办？

　　因为被抓的是原来北城区的人，所以北城区的几个头目脸上纷纷露出关心的神情。我话音刚落那几个人立刻开口说，当然是想办法把人救出来。

　　他们这些人都知道绿头鸭是个手眼通天的人物，那些人是因为到绿头鸭的地头上面捣乱。才被抓住的，绿头鸭一定会找关系在拘留所里面对付他们，他们在拘留所里面多待一分钟就会多受一分钟的罪。

　　我把事情的前后经过说了出来，我曾经说过现在还不到和绿头鸭冲突的时候。他们既然把我当做老大。为什么不遵守我的命令？他们有没有把我这个老大看在眼里？

　　那几个人听到我的话后脸上露出不悦之色，说什么人非圣贤孰能无过，让我先救他们出来，给他们一个改过自新的机会。

　　听到这话我苦笑了一声说，你们当警察局是我家开的么？我说放人人家就必须要放人么？

　　其中有一个人轻声嘟囔了一句：“老大你和柳长安的闺女交情不浅，只要是柳长安开口顺一句，公安局还不颠颠得放人么？”

　　我没有想到这些人竟然在背后调查我妹妹的身份，这让我很是气愤说我是我，我妹妹是我妹妹，我不会借助柳长安的影响发展我自己的势力。

　　看到那几个人脸色变得好像苦瓜一样，我脑海中灵光闪现陡然想明白了一些事情。他们这些人之所以会认我为老大，恐怕还有我妹妹的原因，他们这些人知道了我妹妹的身份想要借助妹妹背后的柳长安庇护自己。

　　我这人并没有什么城府，想到这里就把心中的想法说了出来：“我当初是有快速统一三区的想法，你们之所以同意是不是因为我背后有柳长安这层关系？”

　　我这话一说出口，眼前这些人有半数以上脸色发生了变化，他们却是如我所说是看重了我的关系所以才认同我做老大的。

　　我看到眼前这些人的样子呵呵笑着：“好，既然你们有这个心思我今天就把话说明白。现在形势大家都十分清楚，现在打虎行动进行的如火如荼，一些高官避开我们还来不及，怎么可能再往我们身上贴。柳长安身份特殊受到很多人监督，根本不可能给我们帮助。我们要发展的话，只能靠我们自己。”

　　说到这里的时候我紧盯着周围的人：“如果是这样的话，你们还愿意跟着我么？”


第261章 南城区

　　这话一说出口，有几个人脸上就露出了犹豫之色，眼睛不停的转动，我猜想那些人应该是在考虑，跟我混的前途怎么样，就连我原本待得西城区中，三个小头目也有两个小头目脸色变得有些难看。

　　看到这种情况我已经明白了，眼前这些我依为兄弟的人，其实心中根本没有拿我当过兄弟，我这个老大不过是个虚职，只是他们闯了祸后托庇的场所。

　　将众人的脸色尽收眼底，我轻敲了两下桌子。把众人的注意力吸引过来：“既然诸位兄弟只是看重了我背后的人物，那这兄弟也就做的没有必要了，因为我需要的是那种能把后背交给他的那种生死弟兄，不是这种虚假的情义。”

　　说完后我站起身来。并没有在说什么话，也没有再看眼前这些人一眼，大步径直向着外面走去。

　　苏逸晨和易逍遥环视了众人一眼，紧跟着我走了出去。让我没有想到的是，吕四娘竟然也跟着走了出来。按照我原来的预想，西城区中或许有人还愿意跟着我，但是却没有想到，在这种时候跟在我身边的竟然会是南城区的人。

　　我问吕四娘在这种情况下为什么会选择跟着我？曾经和我同生共死的西城区众人都没有选择跟着我，我和吕四娘根本没有什么情义可说，相反的我们之间还有一些仇恨。吕四娘难道是和东方雨一样，接近我只是为了寻找机会报仇么？

　　吕四娘翻眼看了我一眼，说了句让我想吐血的话：“你刚才在屋里说的义正言辞的，如果没有人跟着你走出来，你岂不是很没有面子。”

　　听到这话我不知道该哭还是该笑，听这小娘皮的意思，好像是为了可怜我。雷震子先前把南城区经营的井井有条，吕四娘和现在还躺在医院的金云超可是雷震子的左膀右臂，而且南城区与其他两个城区相比，实力高了一筹。

　　而且最重要的是根据易逍遥这几天的观察，与其他两个城区无所顾忌相比，南城区的人还算是比较守规矩，我原来制定的一些发展路线，另外两区根本没有执行，还是依照自己原来的生活过活，但是南城区的人则是不然，吕四娘和金云超虽然没有完全按照我的部署走下去，但是也从我的方案中借取了几个点。

　　“面子？”我不屑的笑了一下，今天的事情只怕会以极快的速度，在这个城市的地下组织内传播，我这个三区老大做了还不到十天，手下兄弟就已经分崩离析。

　　这件事情如果传出去的话。还不知道会被传成什么样子，那些人肯定不会以为是我主动放弃了两个城区，他们会以为我是被这些人轰下台的，哪里还有什么面子好说。

　　吕四娘那开玩笑的语气在这个时候陡然转变，说之所以选择我是因为看中了我的人品，混道子的人，少有我这种有情有义的人。跟着雷震子或者是李旭那种人，自己的生活或许会过得相当刺激，但是那种生活太过于惊心动魄。

　　手下混道的兄弟，并不都是那种热血青年，想要凭着自己的能力为自己打拼出一个大大的地盘。其中有些人完全是因为家庭困苦，而且本人的文化程度较低，所以才会选择这种生活。

　　这些人打起仗来是不要命，嗷嗷叫的往前冲，就是为了多打倒两个人，好从老大的手中多拿一些钱。但是这件事情说道根本上，他们还是为了贴补家用，如果真的有高薪却又不危险的职业可做，谁也不想干这种刀尖舔血的职业。这种行业限制性太强了，稍有不慎就有可能进局子。

　　吕四娘是看重我那套平稳发展的路线，所以才选择跟着我的。经过了这件事情，我感觉自己和南城区人的关系好像近了不少。

　　我的那套方案简单的来说就是以黑道进军商业，因为这种受保护费的事情名声太差不说，而且重要的是这么行事很容易出事情，万一人家不想给钱，而是报警的话，那罪过就大了，单单这个抢劫的罪名就能让你在监牢里面蹲上好几年。

　　从包间出来后，我并没有立刻离开。而是和易逍遥他们坐在了大厅里面，没有过三分钟屋内的那些小头目纷纷从包间走出，看都没有看我一眼，分别钻入了各自的车子，扬长而去。

　　吕四娘紧盯着那些人远去的背影，嘴角露出一丝冷笑，说这个城市以后恐怕不会平静了。

　　我从那几个小头目阴沉的面容，仿佛已经看到了他们之间的明争暗斗。原来我这个老大虽然没有做什么事情。没有得到他们的认同，但是怎么说我都挂着老大这个头衔。这些头目之间是生死弟兄，但是我这个老大一宣布退位，这些原本互相倚为生死弟兄的人，就会变成竞争对手，为了成为一区老大，他们或许会从暗斗直接升级为明争。

　　吕四娘说这些小头目手下的实力相差不多，如果这些小头目也分崩离析的话。那么原本过江龙和李旭他们打压下去的那些小的头目，也会趁机抬头，这场混战或许要很长时间才能结束。

　　其余两个城区的发展，我现在已经不怎么放在心上了。将重心由原来的西城区，转移到了南城区这里。

　　相对于东区的繁华来说，南城区差了不少，但是相对于北城区和西城区来说已经很好了。这南城区商业街没有多少。竟是一些个体经销户，类似于酒吧娱乐城这种场所整个南城区加起来不到十个，而且生意远远比不上东区的热闹。

　　靠着收保护费别说发家致富了，能维持温饱就已经很不错了。正是因为这样所以雷震子选择了兜售毒品。低价进货再高价卖出，确实能在短时间聚拢不少钱财，但是这件事情的风险太大了，如果被抓住的话，那可就是死罪。

　　而且这条路现在也已经不通了，这种生意是很机密的东西，一直是雷震子和上家单线联系，就算是吕四娘、金云超这种核心人员，都没有接触到那个上家。

　　别说这条路现在已经不通了，就算是现在还通着，我也不想走这条路，不是我没有胆量。就是因为我很痛恨吸毒还有赌钱的人，黄赌毒之中，前者是有价钱的，但是后面两个却是无价的。

　　吕四娘把自己手下小弟的花名册和一些商铺交给了我，这也就意味着吕四娘真的把我当作了当家人。

　　我随意的打量了一眼花名册和原来雷震子手中掌握的一些商铺，嘴角露出一丝苦笑，真可谓不当家不知柴米贵，我心说雷震子以这点店铺收入，能维持上百人的吃住花销，还真是有些不容易。

　　吕四娘说了声，雷震子在火车站有一栋七层的楼房，但是因为雷震子垮台，楼房现在被火车站的一个混子霸占了，这些天吕四娘和金云超两个人都在忙着处理事情，这件事情本想过几天在跟我说的。

　　车站可是个繁华的地方，那七层楼如果改装成宾馆，生意也一定差不了，这处房产我要把他收回来。

　　“你知道那个混子的情况么？跟我说一下。”我仰靠在椅子上。

　　吕四娘说，在车站这个混子叫高志，是原来火车站老大手下的一个小弟，但是那个老大因为黑帮火并被仇家砍死了，高志不仅接下了火车站这个地盘，也接下了原来那个老大的老婆。

　　听到这话我呵呵一笑，暗说这个高志的际遇和绿头鸭有些相似。我挑眉问了句：“那个高志有什么背景？”


第262章 杀手

　　吕四娘嘲弄的笑了一声，说高志一个靠女人上位的人会有什么背景，之所以他能够在火车站立足不倒，不是因为他有多大的能力，而是这附近城区的老大，都没有看上火车站这个地方。

　　这里虽然人流量大的，但是却没有能快速敛财的机会，而且车站是复杂的地区，三教九流汇集，人员参差不齐，是警方重点关注的对象，所以一些道上的人都把目光放在了那些酒吧等娱乐性的场所。

　　而在车站能做什么？原来还能靠着倒卖点火车票赚些钱，但是现在火车票一实名制。使得倒卖车票的生意大大下滑，高志这两年过的可是很不怎么样。在雷震子死后起了占据楼房的心思，也算是逼于无奈。

　　我虽然对高志惨淡的生活表示同情，但是对他的行为却是不赞同。我将花名册和那些商铺的资料合上。长身而起说着：“带我去会会这个高志。”

　　听吕四娘说高志手下的兄弟并没有多少，所以我们不用带太多的人。我只带了易逍遥赫尔吕四娘，至于那个唯恐天下不乱的苏逸晨，则是被我留了下来。

　　现在已经是九十点钟了。过了晚高峰的马路上，车辆少了不少，易逍遥的驾车技术很好，带着我们在车流中左突右进，把一些车子远远的甩在了后面。

　　猛然易逍遥放缓了速度，眼中瞥了一下后视镜：“我们被人跟踪了。”

　　跟踪？听到这话我愣了一下，急忙扭头往后面看了看，看着和我们同样行使在马路上的车辆，我实在看不出这些车辆里面，哪个是跟踪我们的。

　　就在我想询问易逍遥的时候，摩托车的轰鸣声传来，我紧张的四下打量了，还以为是白泽飞车党，又过来闹事呢。当我看到只有一辆摩托车在车流中来回穿梭的时候，深深的呼出一口气，我和白泽的飞车党交手两次，可以说是两败俱伤，谁也没有占到便宜。

　　白泽飞车党就在南城区，我想我们之间还会有很多打交道的机会。

　　身后极行的摩托车灵活穿梭，快速的飞奔过来，再与我们错身而过的时候，这车手那原本飞驰电掣的速度，陡然放慢了不少。微微扭头看了车里的我们一眼，左手往后面的背包里面摸去，我就看到这人从背包里面摸出了一把黑乎乎的弓弩！

　　这人没有丝毫犹豫，略微一瞄就扣动了机括，我就看到那弩箭化作一道黑影，撞击到了玻璃上面。钢质玻璃被冲击的支离破碎，弩箭穿过玻璃径直向着我的脖颈射过来，我下意识扭头躲避一下，锋锐的箭尖擦着我的皮肤飞了过去，易逍遥将那疾驰飞行的弩箭抓在手里，左手这么一翻转，方向盘这么一打圈，直接向着右边的摩托车撞了过去。

　　在这种情况下只要这人被撞倒在地。绝对会被后面疾驰而来的车子，碾压成碎末。这人的反应倒是不慢，见到车子向着自己撞过来，急忙调转了车头，摩托车在车子之间来回游动，眨眼之间已经和我们拉开了一定距离，而且我们中间还有好几辆车子的阻拦。

　　易逍遥把弩箭恨恨的扔在地上，瞥眼边看着那个摩托车手，边在车流中来回穿梭，脸上带着少见的凝重表情：“你从什么地方招惹到这么凶狠的杀手？”

　　刚刚从死亡线上爬过的我，深深地呼出一口气，听到易逍遥的话后，我脸上满是苦笑，这个我哪里知道。

　　从这个人的出手方式来看，应该就是那天在医院差点撞到我汽车司机。这种人才是最可怕的敌人，因为他会在你意想不到的时间，意想不到的地点，给你发动最意想不到的一击。

　　如果刚才坐在驾驶座上的人不是易逍遥的话，那么刚才那支弩箭就会要了那个人的命。我用眼睛紧紧的盯着那个摩托车手，对付这种神出鬼没的敌人。最好的办法就是在他露头的时候，尽全力将这人打的永无翻身之日。

　　那个人看样子应该经过专业的训练，一击没有成功，就没有再动手。开着摩托车在街道上来回穿梭，想把我们甩开。

　　不过我们一辆车子上三双眼睛都在盯着他，让他根本无所遁形，易逍遥凭借着过人的车技在车流中行走不到一分钟，慢慢的来到了摩托车的跟前。

　　那车手猛然一抓刹车，一个漂亮的甩尾，车头陡然调了一百八十度，向着我们的反方向跑去。

　　易逍遥也一个甩头车子撞倒了路灯上后保险杆刚随即掉了下来，不过车子却是调整了方向，易逍遥和我都知道，这次如果放过这个人的话，下一次再想抓住可就难了。

　　我们一直紧紧的咬着那个摩托车的尾巴。一路上跑的也是惊魂动魄。车前面的两个大灯早就已经撞掉了，而且车身还被挂的非常厉害。

　　见到自己的爱车变成了现在这样子，吕四娘嘴角满是苦笑。

　　摩托车手在街道胡同里面来回穿梭，想要把我们甩开。不过摩托车的速度不如汽车的快。经过这十几分钟的追赶，我们和车手的距离也越来越近了。

　　车手见到一直甩不掉我们，摩托车拐了一个弯，进入了一个僻静的胡同。易逍遥怕那个车手跑了，也把车子开了进去。

　　摩托车手已经停下了车子，从背包里面摸出了两把匕首，直直的站在我和易逍遥的面前。那人手中匕首在灯光的映照下，反射出银白色的亮光，再配合着这大汉五大三粗的体格，猛然看上去还真有一些威慑力。

　　我和易逍遥对视一眼。几乎是同时跑过去对这汉子发动了攻击，易逍遥的爆发力很强，在距离这汉子还有两米的时候，身体陡然跃起。凌空一腿踢向这汉子的脖颈，鞭腿携带着开山裂石的力道眨眼就到了这人的头上，这一腿如果打实的话，那么很有可能一招就结束战斗。

　　这汉子别看身材高大。但是反应却是不慢，左手挥刀下向着易逍遥的脚上砍去。看到这种情况我替易逍遥捏了一把汗，现在易逍遥人在半空，根本没有办法借力，这人的一刀很有可能会把易逍遥的脚砍下来。

　　想到这里我再次加快了速度，重拳直接向着这汉子的胸口打去，这汉子竟然能够一心二用，对付易逍遥的时候，察觉到了我的进攻，一脚向着我的胸口踹过来，我急忙挥手挡住，这人的力量确实不小，我直接被踹的踉踉跄跄的后退了两步，手臂都有些发麻了。

　　看着锋利的刀锋距离自己越来越近，易逍遥脸上没有丝毫表情。我可是冷汗直冒，虽然易逍遥的病就是没有感觉，但是少了一条腿，一定会使得易逍遥实力大减。

　　我甚至都联想到了刀子划过断脚横飞的场面，但是在这种时候，易逍遥的脚竟然微微一蜷，腰身扭动那蜷缩的小腿猛然击出，踢掉了这个大汉手中握着的匕首，一击得手另外一脚直接踹在了这汉子的胸口。

　　这汉子后退了七八步，黝黑的脸色变得有些潮红，想来应该是在易逍遥的一击下吃了亏。

　　趁你病要你命！我和易逍遥分左右，向着这个汉子攻杀过去，这汉子的身手也不错，但是却不是我和易逍遥的对手，如今我们两个人联手，攻击更是势如破竹。

　　我使出卸骨功把这个汉子的双手卸了下来，易逍遥则是趁着这个机会，大鞭腿狠狠的抽打在这汉子的肚子上。

　　这汉子闷哼一声踉踉跄跄的退后了几步，双腿好像支撑不了身体的重量，晃荡了一下身体，单膝跪在了地上。

　　“说，是谁派你来的？”


第263章 幕后黑手

　　我走到这汉子的面前，慢慢蹲下身体，把匕首架在了这汉子的脖子上，想从这汉子的眼中看出恐惧的神情来，但是这汉子眼中满是坚毅的目光。

　　这汉子咳出两口血水，扭头在肩膀上擦了擦嘴角的血迹，并没有回答我的问话，一副光棍的样子，见到这种情况，我把匕首从这人的脖颈上面移开：“不说是不是，信不信我用这刀子把你手指关节一节一节的卸下来？”

　　这汉子翻了翻眼睛还是没有回答我，我上下打量了这汉子一眼。扭头问了问易逍遥：“怎么办，这小子好像是个哑巴。”

　　“你才是哑巴，大爷只是不想说话。”深受重伤的汉子火气还是不小，看到我拿着匕首再次过来。他竟然主动的伸了伸脖颈，一副死猪不怕开水烫的样子：“你们两个人很强，这次我认栽了，要杀要剐你们动手吧。”

　　我最佩服的就是这种铁骨铮铮的汉子。但是最没有办法的也是这种人，如果一个人连死都不怕了的话，还会惧怕别的东西么？

　　所以在听到这汉子的话后，我顿时感觉有些无计可施。犯难的看了易逍遥一眼。易逍遥把我拨弄到一边说：“你小子脸上没有杀气，人家会怕你才怪呢。”教训了我一句后，易逍遥斜眼看了这个汉子一眼，“好，我就欣赏你这种有骨气的人。”

　　易逍遥说完这句话后，伸手将这汉子提了起来，让我卸掉了这汉子的两条腿，没有了双腿的支撑，这汉子就变成了一团烂泥，根本就站不住。

　　易逍遥把这汉子扛到了车上，没有理会这汉子的抗议把他强行按进了后备箱里面，之后开车去了旷野，在一条铁路前停了下来。

　　易逍遥打开后备箱的时候，这汉子脑袋还晕晕乎乎的没有恢复过来，易逍遥招呼了我一声：“来，把这家伙架到上面去。”

　　我和易逍遥把这个人放到了铁路上。背后铁轨传来的冰凉感觉，让这汉子随即恢复了过来，那原本镇定的神情终于有了一丝变化，脸色阴沉的问我们想要做什么。

　　易逍遥自顾自的点了一根烟，冲着这个汉子吐出一口烟气，笑呵呵的说着：“没有什么，你不是不怕死么，我只想证明一下。这个死法多好，比跳楼可是轻松多了。火车过去直接把你碾压成三段，你或许连疼痛都感觉不到。”

　　说完后易逍遥摸出手机看了看时间，又抬眼观看着远方，嘴角勾出一丝冷笑，指点了一下远方：“看火车快来了。”

　　我抬眼看的时候火车正在拐弯，车厢内的灯光连成一条白线，在黑夜中颇为显眼，就好像是一条蜿蜒盘旋的长龙。

　　“咔咔”轮子碾压道轨的声音越来越近。我看到这汉子身上的衣裳都被冷汗浸透，感受到那由远及近的声音，这汉子脸上满是惊慌的神情，语气都有些颤抖的说着：“你们到底想要做什么？”

　　易逍遥斜眼看着距离我们这里还有差不多三里地的火车，抽动了一下鼻子：“我们想做什么，你应该很清楚。我再给你最后一次机会，告诉我是谁派你过来的？”

　　听到这话这汉子脸色变得铁青：“我们这一行的规矩你们应该知道，无论是任务成功还是失败，都不能透露雇主的信息，就算是你们杀了我，我，我也不会说的。”

　　这汉子的语气已经有了一丝颤动，我心中觉得好笑，这人如果说自己只是执行者，雇主信息都在老板手里，那么或许我就不为难这汉子了，但是现在这汉子的话已经说明，他是知道雇主信息的，只是不想说。

　　易逍遥听到这话给这汉子竖了竖大拇指：“确实是好汉子。”说着易逍遥没有再理会这人，招呼我和吕四娘一声，跳下了铁路。

　　火车行动的声音越来越明显，我现在都已经看到了火车的车头，那被我们放在铁路上的汉子，用略带哭腔的声音大喊着：“我告诉你们。是一个叫余鹏飞的人，给了我三十万，让我杀一个叫叶阳的人！我知道的只有这么多了，你们不能说话不算数。快点过来救我！”

　　我得到了自己的想要的东西，心情陡然放松，和易逍遥把那个人抬了下来我们刚刚下了铁路桥还没有十秒钟，火车就呼啸而过。

　　这汉子脸上满是汗珠，嘴里不停的喘着粗气，有些恐惧的看了易逍遥一眼：“该说的不该说的，我都已经说了，你们能放过我了吧？”

　　这人的心理防线已经被易逍遥折磨的彻底崩溃，刚才那种铁汉的形象刹那间烟消云散。

　　易逍遥废了这汉子的两只手，把他扔在了草丛里面，带着我们离开了这里。又是余鹏飞和魏扬的手笔，这两个人虽然不像当时的王磊一样。有个显赫的身份，但是他们家里有钱，而在当今社会，钱虽然解决不了全部问题。但却是能解决绝大部分问题。只要是钱到位了，他们可以雇佣飞车党甚至是杀手来对付我。

　　易逍遥方向盘转动，把车子驶向了马路，嘱咐我要对余鹏飞和魏扬这两个人留心。他们能请一个杀手，说不定也会请第二个。

　　“你这样子实在是太被动了，人家来打你才知道反抗，这样可不成。”吕四娘劝了我一声。解决问题的最好办法，就是从根源解决问题。

　　我明白吕四娘的意思，她是让我把潜在的威胁消灭在萌芽之中，李旭当日的杀人灭口也是因为这个。

　　易逍遥觉得有些奇怪。余鹏飞和魏扬虽然是纨绔子弟，但却不是傻子，知道有些人能够招惹，有些人他们惹不起。既然知道我和柳长安关系密切，那么行事应该有所收敛，为什么会这么变本加厉呢？

　　我把自己和余鹏飞两个人之间矛盾升级的事情一说，易逍遥了悟的点了点头，说也就只有我能想出这种办法。

　　经过这件事情我们的车子被撞坏了，而且现在已经接近凌晨了，我们就没有再去车站，而是先返回了学校。

　　宿舍里面的学生大多数都在谈论着今天糖果酒吧发生的事情，上百人混战这种场面已经二十多年没有出现过了。他们纷纷笑着，说不知道那个北城区的老大是那个傻缺，什么都没有准备好，就敢到绿头鸭的场子里面捣乱，真是活的不耐烦了。

　　我翻了翻眼睛强忍着想打人的冲动，慢慢的躺在床上。外面的事情太过于杂乱，只有回到这学校的宿舍，才能让我疲惫的心灵放松一下。

　　第二天一大早我接到吕四娘的电话就出去了，易逍遥说他还有事情需要处理，这次就不能帮我了。我倒是没有在意，按照吕四娘提供的情报来看，高志根本不足为虑。

　　我和吕四娘来到了火车站，这火车站位于东区，是绿头鸭的地盘。吕四娘说绿头鸭是个很有眼光的人，人家把重心全部移到了那些高消费的娱乐场所，根本没有想做车站这块的声音。

　　我点点头心说，我如果有绿头鸭现在关系网和财力，这车站的小生意，我也不会放在心中，但是现在我刚刚起步，实力较之绿头鸭差了不止一点半点，我没有那么多生意，只能见缝插针，先在车站讨口饭吃。

　　吕四娘指着前面一栋和商场连在一起的七层楼房说那个楼就是。我打量了一下这楼房的位置，暗说这个楼房的地理位置不错，做什么都十分方便，是个开宾馆的好地方。

　　我带着吕四娘径直往宾馆走去，不经意的打量了一眼周围，没有想到在这里竟然发现了一个熟人，我心中暗说，她怎么会在这里？


第264章 陈妍的杀手锏

　　吕四娘察觉到我脸色有异样，顺着我的目光看了一眼，脸上也露出了惊讶的神情：“她怎么会在这里？”我和吕四娘看到的这人不是别人，正是先前执法如山的陈妍。

　　陈妍好像感觉到了我们的目光，扭头向着我们这边看过来，看到我和吕四娘的时候，眼睛一亮左右看了看车子向着我们走过来。

　　说实话见到这个陈妍我还真是有些害怕，就是因为陈妍这人太正了，所以看到陈妍来到跟前。我立马说了句：“陈长官，我们这次可是没有做坏事啊。”

　　陈妍上下打量了我一眼，哼了一声。我还没有问你，你这么着急解释什么？根据犯罪学心理角度来说，你这是做贼心虚。

　　我心说这吕四娘的观察还真是敏锐。我和陈妍虽说只见过一面，但是依照我对陈妍的理解。这姑娘肯定会打破砂锅问到底。但是让我奇怪的是，今天这姑娘好像转性了，没有在这个话题上再做纠缠。

　　我看到这姑娘原来双眸中那喷薄而出的英气黯淡了不少，好奇的询问了一声，你怎么会在这里？

　　虽然陈妍卧底天上人间的任务失败了，但是没有功劳也有苦劳啊，最次也该脱离实习警察变成一个正式警察，坐在公安局警察厅才对。怎么会在这个地方？

　　我还询问了一下天上人间的事情，为什么你都已经发现了绿头鸭他们逼良为娼的证据，怎么还被他们跑了呢？

　　一说到天上人间的事情小女警的眼眶就开始泛红，眼看着就要奔流而下，陈妍看了看周围问我们有没有时间，她有些事情想要问问我和吕四娘。

　　我倒是很想知道当天在天上人间发生的事情，跟着陈妍去了路边的肯德基，入座后陈妍看了我和吕四娘一眼，犹如竹筒倒豆子般的把自己这几天的经历说了出来，那天晚上她和陆言枫等人进入天上人间后，陈妍带着人突入房间，原来那有暗室的走廊，待到陈妍去的时候竟然变得坚固无比。

　　这让陈妍很是惊讶。寻找一番都没有找到入口。这个时候绿头鸭来到这里，不阴不阳的说着，你们有没有在我店里找到我的犯罪证据？没有的话请你们快点离开不要耽误我们做生意。还说这里天上人间现在住着几个外商，如果耽误了城市的发展，陆言枫和陈妍他们两个人，谁也承担不起。

　　陆言枫当时的脸色也很不好看。因为没有想到证据只能暂时退出来。因为这件事情造成了恶劣的影响，几个外商对发展项目颇有微词。为了平息外商的怨气。正经警校毕业有着大好前途的陈妍被发到了车站派出所做了一个小小的警员，如果没有特殊事情发生的话，只怕陈妍的前途也就是这样了。

　　我原本以为陈妍说出这些话后，会抱怨天道不公，说什么好人没有好报。我却没有想到，这姑娘与我原来认识的一些柔弱的女孩子不一样。陈妍这姑娘刚强坚韧，不会怨天尤人，而是相信未来在我的把握之中。

　　她来找我和吕四娘的目的就是为了扳倒绿头鸭，让这个罪恶势力无处遁行：“经过上次的事情我知道你们和绿头鸭有些仇怨，不知道你们有没有绿头鸭犯罪的证据，能不能把这个罪证告诉我，我发誓要把天上人间连根拔起！”

　　陈妍恶狠狠的说着，这姑娘虽然比较死板不知道变通，但是却不傻自从她被调到这里来的时候，就明白了这件事情是绿头鸭在背后搞鬼。

　　这件事情的直接领导人是陆言枫，但是因为陆言枫有宋公明这一层关系，宋公明自然是帮着陆言枫把这件事情推脱干净。而遍观那夜随队做事的人，只有陈妍一个人最合适，一来因为陈妍的背后并没有什么特殊势力的庇护。二来把这件事情推在陈妍的身上是在合适不过了。因为这个消息是陈妍传递出来的，只要是说陈妍传出来的消息有误，那么之后发生的事情可就很容易解释了。正是因为情报的原因，才使得警方发动了错误的行动。

　　陈妍发誓要把绿头鸭的势力连根拔起，才能解她的心头之恨。

　　我看到陈妍那恶狠狠的样子，深深的呼出一口气。暗说之后得罪谁也不能得罪陈妍这种姑娘。说的难听一点这种姑娘就好像疯狗似的，如果咬上了你，想脱身就不容易了。

　　陈妍说绿头鸭在市里手眼通天。凭着我和吕四娘得手中的力量想要扳倒绿头鸭很不容易，嘱咐我们如果找到了绿头鸭的犯罪证据就交给她，她有把握让绿头鸭这辈子都在牢房里面度过。

　　陈妍对我们说着反正目的只有一个，那就是让我们把绿头鸭的犯罪证据交给她，她要亲手把绿头鸭绳之以法。

　　我表示很愿意配合。因为我感觉这个陈妍比陆言枫可是靠谱多了。但是可惜的是这个陈妍手中并没有什么势力，不然也不会落到现在这个地步了。

　　念及到这里我说了一句：“不瞒你说，我们现在正在调查绿头鸭的一些犯罪证据。而且这件事情已经有了眉目。但是你也知道这个绿头鸭在本市势力极大，我们就算是把犯罪证据交给了你又能怎么样。你现在自身难保更别说维护公平了。”

　　我的意思已经说的很明白了，我是有头绪。但是陈妍却没有对应的势力。陈妍如果想从我的手中得到情报最重要的就是说出自己背后依仗的力量，让我有足够的信心。

　　但是看到陈妍现在的情况，我心里就只剩下呵呵了。陈妍背后如果有足够的势力，那么她就不会落到今天这步田地了。

　　陈妍当然听出了我的言外之意，先前听到我说出有绿头鸭犯罪证据的时候这姑娘脸上满是兴奋的笑容，但是听到我的言外之意这姑娘脸上满是纠结的神情。张嘴想说些什么却始终没有说出来。我看出来这姑娘好像是有打倒绿头鸭势力的手段，却是因为什么原因不好说出口。

　　最终陈妍好像下了某种决定，说出了自己隐藏在心中的话语：“我认识李岩峰。”

　　李岩峰？！我皱眉想了一下。市里的高层领导我没有听到有姓李的。而且就算是有姓李的他的官职恐怕也没有政法委书记的大，无法在职权上和人家抗衡，那凭什么把人家辣下马。

　　吕四娘看到我这个样子在我的耳边小声的说了一句：“李岩峰是副省长。”

　　听到这话我眼睛一亮，上下打量了陈妍一眼，暗说如果陈妍真的认识这种人物的话，怎么会落到现在这种地步？身为副省长得李岩峰为什么不落她一把？

　　这话我倒是没有再细问，把罪恶都市的事情说了出来。陈妍这姑娘听到这里双眼放光，如果不是我拉着，这姑娘恐怕早就去罪恶都市寻找绿头鸭的犯罪证据了。

　　“我说陈警官，你能不能不这么火急火燎的。”我翻眼斥责了陈妍一句，陈妍卧底的身份已经被绿头鸭知道，我想在绿头鸭的店里面陈妍的画像估计都已经贴满了。陈妍这样子过去非但查不到什么东西，只怕还会打草惊蛇，那样子苏逸晨的努力可能就白费了。

　　陈妍听了我的话，脸色变幻了一阵同意了我的观点。陈妍看了看时间，说她交班的时间到了，要了我的联系方式。再三叮嘱我，如果是发现了绿头鸭的罪证可要第一时间给她打电话。

　　我点头答应了下来，看到陈妍离开了这里，我和吕四娘也去了那边的宾馆。

　　高志霸占的宾馆，这次老子要让他吐出来！


第265章 撒泼的高志

　　我和吕四娘走进宾馆，就看到一个四十多岁的女人坐在吧台上。这女人四十岁上下从那眉目中隐约可以看出这女人年轻时候的风情，这女人上下挑眉看了我一眼：“住宿？”

　　吕四娘在我的耳边说了句，这个女人就是高志的老婆。我会意的点点头没有跟这个女人废话，直接说出了我的目的：“我是来找高志的。”

　　听到高志的名字，这女人的脸色变化了两下，又看了我一阵，好像再从记忆中搜寻我这个人，过了大约有十几秒钟。这女人问我是谁，找高志有什么事情。

　　我当然不会把自己的真实意图说出来，只说我是高志的老朋友，这次是来和高志谈合作的事情。

　　听到合作这两个字女人疑惑的眉头陡然变得舒展，嘴里的称呼也发生了变化，一口一个大兄弟的叫着。

　　这女人听到我说合作，可能还以为我找高志是为了生意上的事情。热情的招呼着我说自己是高志的老婆。还问我是怎么和她家高志认识的？同时嘴里还骂着高志：“这个老高也不知道办事。兄弟到这里来，不说到家招呼，在这里算什么样子。”

　　“嫂子。我和高大哥都是熟人了，用不着那么客气。您把高大哥快点叫来就是了。”我顺着这个女人的意思往下说着。

　　这女人对我竖了竖大拇指，夸赞着我说着：“一看兄弟就是个做大事的人，不像他们家高志一样。”这女人说高志现在在做一件重要的事情，等到一会下来再跟我谈合作的事情。听到这话我叹了一口气靠在沙发的抱枕上面，问了句这宾馆的生意怎么样。

　　说到这个宾馆，这女人脸上的表情变得精彩起来，说这宾馆的生意也就这样马马虎虎。不过她和高志现在没有什么事情，来着这个宾馆赚点外快。说到这里的时候这女人脸上露出向往之色，说等到他们老了，做不了东西了，就把这小楼卖掉养老。

　　说到这个小楼，这女人脸上满是喜悦的心情，显然是对这小楼很满意。听到这话我嘴角露出嘲弄的神情，心说这人真是可以。

　　这女人对我们倒是很热情，给我们端茶递水的，热络的和我们说着话，大约过了五分钟楼上传来一阵脚步声，还没有看到人。我就听到有人说话的声音。“你这是违法行为，你知道么？交了钱赶紧麻溜的滚蛋。”

　　我抬眼就看到一个男子正满脸尴尬的往身上穿着西服，在那人身后则是跟了一个穿着制服的满脸凶厉之色的中年男子。

　　我心说这宾馆还真是正规，竟然连警察都有。不过我仔细的打量了那个中年警察一眼，发现这个人有些不对劲，但是我又说不出是什么地方不对。

　　还是吕四娘观察敏锐。说这个警察是假的，这种制服在大街上就能买到，这种制服和官方制服相比，最大的区别就是这个制服没有肩章。

　　对于这种事情吕四娘实在是太熟悉不过了，见到那个穿着西服的人尴尬的笑着，从兜里摸出大约有一千块钱，放在了吧台，随后狼狈的离开这里。

　　我看到这里好像看明白了什么，吕四娘在我的耳边小声的说了句，看样子这个人在玩仙人跳。

　　这仙人跳可是个坑人的东西，做这事情的双方先商量好待会行事的具体步骤，之后再来个请君入瓮。一般女人引诱男子的事情比较多，等你把衣服都脱了刚想整点实事的时候，这时候就会有人冲进来，给你来一个捉奸在床，让你措手不及。

　　那时候那种情形，可以说是什么东西都掌握在人家的手内，你只能根据对方的要求痛快的拿钱。这种办法来钱很快。但就是办法太过于歹毒了。而这个小楼距离车站很近，每天都会入住不少的外地人，依靠着这种手段，我想他们每天差不多也会有上万的收入。

　　事后虽然有人察觉出自己是被骗了，但是报警的却是寥寥无几，因为他们丢不起那个人啊。那些人会当这次是倒霉，下次注意就成了，一个人两个人有这种想法还好，但是很多人都有这种想法，也就使得这些人行事更加没有顾忌。

　　见到那个穿着西服的男子离开，这个穿着制服的男子上下打量了我和吕四娘一眼，还没有等到说话。那个女人就热络的招呼着高志：“高志，你是怎么回事，兄弟来找你谈合作的事情。你怎么一点反应都没有？”

　　听到这话高志脸上露出灿烂笑容，还以为我和吕四娘跟他老婆认识呢，热情的和我们说了两句话。无非就是一些什么初次见面请多关照的场面话，之后又问我们找他谈什么合作的事情。

　　听到高志的话，他老婆的脸色有了很明显的变化。我说很早就和高志认识，但是现在高志却说什么初次见面，这就已经很说明问题了。

　　我倒是没有再和这两个人客套。直接说明了自己的来意：“我是来找大哥商量一下这小楼的事情。”

　　“小楼的事情？这小楼能有什么事情？”高志奇怪的看着我，他老婆拉扯了一下高志的袖子，在高志的耳边小声的说了两句话。

　　想必是在说我和吕四娘的身份。我就看到高志那原本挂着微笑的表情慢慢变得僵硬，大约七八秒后，高志挑眉问了我们一句，你们到底是什么人？

　　“好说了，小弟就是新任的南城老大，听说雷震子在车站的一个小楼在你的手里，我今天就是来办理交接手续的。”我坐直了身体，锐利的目光直逼高志。

　　“你就是叶阳吧，兄弟的名头我前两天也听到过，被自己的手下轰下了台。也敢在我的面前叫嚣，办理狗屁的交接手续，这个宾馆就是我的。”高志哼了一声理直气壮地说着，“不过是人家扶持起来的傀儡，还真的以为自己是老大了信不信老子分分钟叫来几十个兄弟砍死你。”

　　在高志这些人看起来，我实在是太过于年轻了，根本没有能力统一三区，这个老大的名头想必有很大的水分，或许就是那些人扶持起来的傀儡，说傀儡是好听一点，难听一点就是挡箭牌，万一那些人在外面做了什么难以解决的事情，会在第一时间把我推出去，说这些事情完全是由我这个老大指使的。

　　这样的话就算是警方追究起来，大部分罪责都会由我这个所谓的老大承担，他们却是把事情推得一干二净。

　　听到高志这强势的话语，我呵呵笑了两声：“我这次来到这里不是和你商量的，而是过来拿属于我的东西。”

　　“你的东西？雷震子已经死了，他的东西当然是有能力者才配得到。”高志的言外之意就是说自己是有能力的人，而我狗屁不是，不配拥有这些东西。

　　我挑眉上下看了看高志一眼：“依照你的意思，怎样才算是有能力？是不是召集手下的兄弟打一架，胜利的一方就得到这个小楼？”

　　高志虽然在火车站经营多年，但是我听吕四娘说高志手下说根本没有什么小弟，只是和一些三蹦子司机交情不错。所谓的交情不错，无非就是三蹦子的司机在车站拉人，要给他一点提成，双方完全是利益结合，根本没有任何情义可说。

　　那些三蹦子司机挣钱点本来就很不容易，还要被高志搜刮去一部分，那些人心里恨不得高志早点死，如果见到高志落魄了，绝对会过来踩上两脚，不会出手相助的。

　　高志脸色变化了一下：“你当现在还是八九十年代么，双方约架那是傻缺才会做的事情。”

　　听到高志说出这话，我笑着拍了拍手：“你说的不错，所以我们就要走另外一个途径了。”说着我招呼吕四娘，“把东西拿出来。”


第266章 罪恶都市

　　这个小楼不是雷震子巧取豪夺的，而是用自己的钱买下来的手续齐全，我这次带来的就是房产证的复印件。

　　见到这东西的时候，高志脸色变化了一阵，随即恢复正常，嘴角带着冷笑轻哼一声：“就算是你有房产证又能怎么样？这上面写的是雷震子的名字，又不是你叶阳的名字，你拿着地产证管什么用。”

　　“你说的是不错，这房产证上写的确实不是我的名字，但是你别忘了雷震子还有儿子，我这个做叔叔的帮侄子拿回自己的东西，这点就算是告上法庭我也不怕。”我冷笑一声。

　　高志嘟囔着说。你别以为我不知道你小子想做什么，这房子就算是到了雷震子儿子的手里，你也会运用手段把这房子搞到手上，雷震子的儿子现在才三岁，动起手段来哪里是你的对手。

　　高志这话说的好像义正言辞，我却是对高志鄙视不已，就算是我得到了房子，也会在生活上给雷震子的遗孀给予帮助。但是高志这家伙就不同了，他一毛钱都不会给。

　　“我会不会把房子搞到自己的手上，这件事情就不烦扰你操心了，你现在需要做的就是把这房子交到我的手中。”手中有房产证。就算是这件事情通了天我也不怕，我没有给高志说话的时间，“我给你一天时间，收拾东西赶快从这里滚蛋。”

　　说完话后，我和吕四娘抬腿就往外面走去，高志有些气急败坏了，口中叫嚷着：“老子就是不交，看你小子能把我怎么样！”

　　高志的老婆则是运用起了女人常用的手段嚎啕大哭，杀猪般的声音叫喊着：“逼死人啦！”说话的时候，还对我张牙舞爪的，我伸手将这女人拨弄向一边，却没有想到这女人站立之后，竟然再次冲过来，双手向着我的脸上抓过来，上来就打算给我破相。

　　我还没有动手，身边的吕四娘就一脚，把想要冲上来的女人踹到了一边，这女人杀猪般的叫声陡然停止，捂着肚子缓缓的跪坐在地上。

　　见到自己的老婆被打，这高志口中叫喊着要杀了我，摸起一把椅子就向着我砸过来，我不闪不避，以极快的速度踢了高志的肚子一脚，高志被我踹的后退了好几步，撞翻了两张桌子才停下来。

　　倒在地上的高志也不敢再冲过来了，只是叫嚷着杀人了。我根本没有理会地上高志的叫喊：“明天我就过来，如果那个时候你还这么唧唧歪歪的话，那就别怪我不客气了。”这话说完我没有理会倒在地上的高志和他的老婆，带着吕四娘径直离开了这里。

　　出了宾馆的我，心说昨天的事情传的还真快，没有想到这么快就传到了高志的口中。对于高志的事情，我很有把握。不管是明的还是暗的，咱都赢定了，咱有理咱怕啥。

　　处理完了这件事情后，我回到学校的时候已经是下午了，我虽然把玫瑰堂交给了苏逸晨打理，但是我在学校的知名度还是不小，沿途不时有女生称呼我阳哥，这让我心里有些飘飘然了。

　　第一堂就是唐静的课，见到我的时候，唐静的眼睛顿了一下之后又开始继续讲课，课后唐静招呼我一声：“叶阳，你过来一下。”

　　我紧跟着唐静来到办公室，唐静将备课本放在办公桌上，上下打量了我一眼，深深地叹了一口气：“叶阳，你现在是不是在外面混道子？”

　　我知道这件事情就算是我不说的话，唐静也已经知道了，毕竟过江龙的死讯是我说给唐静的，能亲眼看到过江龙被人杀死的我，身上自然也不干净。

　　见到我不说话，唐静脸上愁容更甚。说我现在还年轻，应该把心思放在学习上，而且混道子整天打打杀杀的，就算是前期你风光无限，但是谁又能够保证你总是一帆风顺。

　　过江龙就是一个很现实的例子，唐静之所以和过江龙离婚，一部分是因为过江龙的家暴，再有一个原因就是唐静厌恶过江龙的身份。她也有些害怕，会在某一天接到自己丈夫被人杀死的消息。

　　现在唐静的担心终于变成了现实，她是不希望我重蹈覆辙。她知道我很能打，但是在地下世界混迹，要靠的不光是身手还有脑子。你一个人是厉害，但是却不能一个人和几百个人打吧。

　　做题的时候做错了还可以重新写，但是人生的道路上，你只要是走错了一步，那么再想回头可能就来不及了。

　　唐静简单的找我谈了两句，说她不希望我步过江龙的后尘。

　　听了唐静这略带责怪的话语，我并没有生气，相反的还有些高兴。因为只有真正对你好的人，才会给你指出你走的这条路的不足，我口头答应唐静会好好考虑这件事情的。

　　唐静说的是不错，这是一条有进无退的路，其实我也不喜欢这种打打杀杀的日子。但是我却不得不选择这条路，因为我想靠着这条路发展自己的实力。我外面的敌人太多了，如果没有足够的实力，连自己的安全都保证不了，还凭什么保护身边的人。

　　威廉说的确实不错，我现在还是太弱小了，随便什么人都能够打倒我。从唐静的办公室走出来之后，我心中的目标非但没有动摇，甚至变得更加坚定。

　　我在走廊上行走着，路径一个楼道的时候，就感觉到背后一阵风声传来，我伸手下意识的抓住了袭击我的手臂。头也没有直接开口说着：“现在是在学校，大小姐，咱能不能不要闹了。”

　　苏逸晨诧异的打量着我：“你小子怎么知道是我？”

　　我之所以猜到苏逸晨的身份，就是因为刚才苏逸晨偷袭我的时候。拳风中还夹杂着一股香气，苏逸晨这小娘皮没事经常把腿放在我的身上，对于这种香气我可是太熟悉了，不知道这是不是所谓的闻香识女人。

　　当然了这件事情我并没有细说：“我认识的人中，也就只有你这么一惊一乍的。”

　　苏逸晨白了我一眼：“你才一惊一乍的呢。”她没有在这个问题上所做纠缠，扭头问了我一句，“对了，你今天晚上有时间么？”

　　“你今天晚上想去罪恶都市看看？”苏逸晨一开口，我就知道这姑娘在想些什么。

　　苏逸晨满意的打了个响指：“对，和聪明人打交道就是痛快。”苏逸晨又跟我打趣般的说了两句话，之后上课铃声响起，苏逸晨跟我说了句不见不散，扭头离开了这里。

　　在上课的时候我并没有想晚上到了罪恶都市后该怎么做，因为事情的态势都是发展的，苏逸晨昨天晚上了解的情况，今天或许就已经有了变化，所以我没有想这些没有用的东西，认认真真的听完了老师的课。

　　放学后我和苏逸晨一起吃了个饭，等到天色完全黑下来后，我和苏逸晨就去了罪恶都市。作为市里顶级的娱乐场所，罪恶都市里面装修豪华，音响配置什么的都很高，我和苏逸晨进去的时候，就看到大厅里面有不少男女随着音乐的节奏扭动着身体，宣泄着过盛的精力与这一天积存的压力。

　　我眼睛四下打量着，倒不是在看这罪恶都市的装修有多好，而是在寻找着，若是有事情发生最佳的逃跑路线。

　　瞥眼不经意的看了吧台一眼，顿时被坐在吧台上那一道倩丽的身影吸引住了目光。随即我脸上满是苦笑，心说我还是轻视了一个姑娘的报复之心。


第267章 胆大包天

　　我招呼苏逸晨一声，径直向着吧台走去，苏逸晨看到我直接向着一个姑娘走去，不满的跺了跺脚，气呼呼的跟了上去。

　　我坐在吧台上招呼服务生卖了一杯啤酒，扭头看了看旁边的陈妍，今天我都已经对陈妍说的很清楚了，她的警察身份已经暴露了，想必陈妍的照片绿头鸭早就发到了这些侍应生的手中，陈妍非但不会查出什么东西，恐怕还会打草惊蛇。

　　身为警察的陈妍出现在这里，不得不引起绿头鸭的猜测。是不是警方要从罪恶都市寻找突破口？

　　我这种没有城府的人都想到了这一层，更不用说在东区屹立多年的绿头鸭了，这件事情不是急切之间能够做成的，陈妍有些莽撞了。

　　陈妍听到我的声音后和我的目光接触了一下。见到我眼中的责怪神情，陈妍脸色一红低下了头，看样子好像是意识到自己做错了，但是这姑娘却没有离开的想法，就好像钉着椅子上面似的。

　　现在虽说舞池中的男女都在扭动着身体，但是我也不敢肯定这其中有没有绿头鸭的人，所以纵然我对陈妍的行为很不赞同甚至有些恼火，但是当着这么多人的面。我也不好说开，如果是那样的话，不仅陈妍的身份暴露了，连我的身份可能都会暴露，这不是我想要的。

　　苏逸晨还以为我在勾搭妹子，上下打量了陈妍两眼，搬了个椅子直接做到了我和陈妍的中间。

　　我咕咚两声把啤酒喝掉，拉着苏逸晨离开了吧台，靠在沙发上我还没有反应过来，苏逸晨就在我的腰间捏了一把，满脸怒色说什么，有她这个大美女相伴，你竟然还去勾搭妹子。

　　我苦笑了一声，我哪里敢去勾搭陈妍，那姑娘分分钟想把我绳之以法，我躲还躲不及呢，哪里还敢去招惹这个煞星。我对苏逸晨解释了一下：“我不是跟你说过，上次我和吕四娘去天上人间的事情么。”

　　苏逸晨有些奇怪的问了句：“那件事和这件事情有什么关系？”那件事情是警方一次失败的行动，与这次的事情好像根本没有什么关联。

　　“吧台上那个姑娘就是当天我和吕四娘救得卧底警察。”我把陈妍的身份说了出来，明显的感觉到苏逸晨捏我的力道小了不少。

　　而陈妍现在出现在了罪恶都市，苏逸晨从中就能够想到很多事情，难道警方是想对罪恶都市下手了？

　　苏逸晨对于陈妍的出现倒是没有在意，小手从我的腰间移开，放在了自己的膝盖上：“她来就来吧。只要是不破坏我们的事情就行，她调查她的，咱调查咱的。”

　　我看了看酒吧里面舞动的众人，现在的场面虽然混乱，但是所有人都在依照着音乐的律动晃动着身体，动作什么的大同小异。我说明了现在的情况：“现在酒吧里面的人数虽然不少，但却是杂而不乱。而且也没有看到兜售毒品的出来，我们该怎么调查？”

　　苏逸晨说那是因为现在还没有到乱的时候。现在这个时候来到这里来玩的多数是上班的白领，如果想看那种混乱状态的酒吧，恐怕要等到十二点之后了。

　　听到这话，我翻了翻眼睛暗说，早知道这样的话，我就晚点过来了。我和苏逸晨这种整天晃荡在夜场的人不同，我很少涉足这种场合，看着扭动着身体的青年男女，我都不知道如何应对怎么进退。反观苏逸晨，她可是自然多了。

　　不得不说苏逸晨的舞姿真的不错，就好像个花蝴蝶一般，在花丛中翩翩起舞，姿势说不出的优美典雅。

　　过了一会，我抬眼再看吧台的时候，就看到陈妍已经没有了踪影，我左右查看了一下周围，并没有发现陈妍的影子，依照我对陈妍的理解，这姑娘绝对没有回去，或许去什么地方探查绿头鸭的犯罪证据去了。

　　现在我真的有点后悔。后悔把罪恶都市的事情说出来。现在倒是好了，陈妍这丫头不知道去了什么地方，天知道她会捅出什么乱子来。

　　激荡的音乐声震荡的，我的脑袋嗡嗡作响。我站起身来去了洗手间，用冷水洗了把脸，听着门外隐约传进来的零碎音乐声，我微微呼出一口气。

　　我推门走出去的时候。就听到旁边那个安全通道门关闭的声音，紧接着就听到了拖拽东西的声响。

　　绿头鸭的手下，在里面做些什么？我心中好奇走过去，小心的打开门跟了上去，轻手轻脚的下了一层楼梯，借着楼道内那声控灯的微弱亮光，我看到前面两个人影晃动。

　　隐约还能听到前面两个人的谈话声，“大哥。这小娘皮真特么重。”

　　“别抱怨了，快点把这个小妮子处理掉，这人身份特殊，如果被人发现。我们就不好解释了。”一个略显沉稳的声音传来。

　　从这个人说话的语气，和对事情的处理方法，我就能够猜到在我前面行走的两个男子应该是一老一少。

　　“大哥，就这么做了这个人。岂不是太可惜了。”那个年轻人嘿嘿笑着，“既然怎么都要杀了她，不如让我泄泄火。”

　　“你小子想死可别拉上我。”那个成熟的人开口呵斥了一句，催促着那个年轻人快点抬。

　　身份特殊的小娘皮？听到这话我顿住了脚步。在这个酒吧里面能被他们这么称呼的，恐怕只有陈妍了。想到这里我加快了脚步，跟着那两个人来到了地下室。

　　这地下室阴暗潮湿，被水泥分成了很多段。我心中觉得很奇怪，绿头鸭在下面搞这么多水泥有什么作用？把这个地下室改成迷宫么？

　　我躲在一块水泥砖后面，探头看了看里面，就看到那两个人。在搅拌着水泥灰，昏迷不醒的陈妍则是被放到了一个长方形的东西里面。

　　我觉得有些奇怪，看这两个人的样子，是打算杀了陈妍。那么直接在陈妍的脖子上面抹一刀不就成了，为什么要这么做。

　　“前两天就是这个小娘皮差点毁了天上人间，这次又来到我们的罪恶都市，想坏了我们的生意，待会老子就把你铸成水泥砖。”那个沉稳的男子吐了一口唾沫。

　　我听到这话紧攥了一下拳头，暗说这些人还真是歹毒，把人活生生的铸成水泥砖，随便找个河往下一沉，永远都不会有人发现，真是凶残。

　　我用手帕遮住了相貌，一个箭步冲了过去，这两个人做点泥瓦匠的活还成，论起打架来别说是我了，就算是四秃子都比他们强很多倍。我三拳两脚把这三个人打昏在地上，随即走到陈妍旁边看了看，这姑娘好像是被灌了迷药一类的东西，被人这么折腾竟然一点反应都没有。

　　我把陈妍抗出了地下室，推开安全通道才把她放下，轻扶陈妍来到水管旁边，将陈妍的脑袋按在洗手池里面，打开了水龙头。

　　头顶陡然传来的冰凉感觉，让陈妍在瞬间苏醒过来，挣脱开我手臂的束缚，站起身来用恼怒的目光看着我：“你干什么！”

　　我并没有说话，就这么静静的看着陈妍，发怒过后的陈妍看清楚是我的时候，又看了看周围的情况：“我怎么会在这里？”

　　我把刚才发生的事情说了一边，陈妍听得脸色一阵白一阵青：“这些人简直是无法无天！”不光陈妍这么觉得，就连我也感觉这些人的太大了，连警察都敢下手，真是牛掰的可以。

　　陈妍脸色变化了一阵，紧紧的抓住了我的手臂：“叶阳，刚才的一切你都已经看到了对不对，能不能帮我做证人？”


第268章 阴毒

　　陈妍说如果不把绿头鸭整垮的话她就不姓陈，对于放狠话的陈妍，我脸上满是苦笑说，让我做证人又能够怎么样，这件事情只能牵扯到那两个对陈妍动手的人，根本就奈何不了绿头鸭。再者说了如果他们倒打一耙的话，我想要解释也不太容易。

　　陈妍气的脸色通红不甘心的说着：“难道这件事情就这么算了？”

　　我理解陈妍的心情，这件事情放在谁的身上，都不可能这么轻易算了。“小不忍则乱大谋。”我们是来探查绿头鸭犯罪证据的。陈妍的出现已经打乱了我和苏逸晨的计划，绿头鸭既然敢对陈妍下手，那么就说明他已经最好了完全准备，陈妍就算是带了警察来恐怕也是无功而返。

　　“东区的一些夜场，你以后可不要再来了，免得再发生什么事情。”我嘱咐了陈妍一句。这次要不是我发现的早，那么这次陈妍可是必死无疑。

　　陈妍是警察又能怎么样，只要是没有抓住绿头鸭的证据。单靠我们两个的供词，根本起不到什么作用，人家会说我们是污蔑。上次天上人间的闹剧，已经使得警方对绿头鸭畏手畏脚，如果这次罪恶都市无法抓住绿头鸭的证据，那事情就有些难搞了。

　　绿头鸭也是有头有脸的人物而且还是人大代表，到时候警方如果不给一个合理的解释只怕是不成了，或许会有许多警员因为这件事情被扒了警服。那些人里面有没有陆言枫我不知道，但是我知道肯定有陈妍，而且陈妍还是首当其冲。

　　陈妍对我这个救命恩人连声谢谢都没有说，径直离开了这里。看着陈妍离开了这里，我来到大厅后，招呼了苏逸晨一声：“今天晚上我们不会有什么收获了，还是先离开吧。”

　　苏逸晨说现在罪恶都市的热闹才刚刚开始，这里面已经有了不少的社会青年，说不定待会就有兜售药丸的，为什么要在这个时候离开。

　　我把陈妍的事情一说，苏逸晨就好像是泄了气的皮球。坐在了沙发生上。本来天上人间的事情已经搞的绿头鸭行事很是谨慎，这次再加上陈妍的事情，想要抓住绿头鸭的把柄，只怕更加不容易了。

　　事情搞成现在这个样子，苏逸晨觉得十分郁闷，垂头丧气的说着：“既然这样。我们只能等着下一次机会了。”

　　我和苏逸晨结账，还没有等到离开吧台，就听到一阵急促的警笛声传来，十几辆警车停在了罪恶都市门前，训练有素的警察从车上跑出，带队的是一个三十多岁的男子。

　　看到警察进来，我和苏逸晨同时眉头一皱，我已经嘱咐陈妍这个时候不能再动警方力量了，她怎么就是不听呢。

　　舞池里面扭动身体的男女，见到警察来到这里纷纷停下了动作，用充满疑惑的目光的打量着进来的警察。

　　那个队长挥手示意音响师关掉了音乐，环视周围开口问道：“是谁报的警？”

　　“是我！”一个略带磁性的声音传来，我抬头就看到绿头鸭满脸惊慌的从楼上走下来，看到绿头鸭这惊慌的样子，我的心里竟然也有点慌。原来我以为是陈妍报的警，但是现在看来，报警的竟然是绿头鸭。他报警是为了什么事情？

　　绿头鸭小跑着来到那警察面前。直接开口说着：“警官，我这里发生了命案。”

　　命案？！这两个字一说出口，顿时引起了动荡，在场的男女交头接耳的讨论着这件事情。

　　听到命案的警官也是眉头一皱，挥手让手下的警员拉起了警戒线，在场的众人都有杀人的嫌疑，谁也不能离开，随后这警官带了几个警官去了现场。

　　酒吧里面发生了命案，一般来说商家都会尽力的打压这种消息的传播。怕的就是这样的事情传出去影响自己的生意。但是绿头鸭的做法却是很反常，在大庭广众之下宣布这个消息，不是相当于在打自己的脸么？

　　在我奇怪的目光下。就看到警察从里面抬出来两具尸体，死的是两个男人。这种事情发生在酒吧里面并不算稀奇，现在的小青年火气这么旺。一言不合大打出手的实在是太多了。情绪涌上来压制不住，一时冲动做了后悔终生的事情，这种案例可是有不少。

　　周围的男女在看到这两具尸体的时候。纷纷猜测这两个人是被人家杀的，还是这两个人互相争斗，最终同归于尽了。

　　我和这些人的想法不同。当我看到那两个男子衣服上面沾惹的一些石灰的时候，瞳孔猛然收缩，这两个人是被我打昏在地下室的人。

　　我当时下手的时候可是很有分寸的。绝对不会伤人性命，这两个人怎么会死呢？在我奇怪的时候，就有两个警察向着我走过来。人家说话也很有礼貌：“先生，我们查出这件事情与你有关，请你配合我们的调查。”说着不等我说话，摸出手铐就往我手上铐。

　　这么大的屎盆子扣在了我的头上，我还没有从震惊中反应过来，就感觉手臂一紧，手铐就已经套在了手上。

　　我抬眼看到绿头鸭嘴角挂着一丝嘲弄的神情，我心里顿时明白了：“你陷害我！”人家警察可不知道我和绿头鸭之间的矛盾冲突。他们讲究的是证据，我是最后接触过两个死者的人，嫌疑自然也很大。

　　苏逸晨看到这种情况，慌忙说着她可以证明我没有杀人。

　　那个警官上下打量了苏逸晨一眼，只说了一句：“亲系的证词不能算作证据。”还说什么有什么事情等到探监的时候再说，说完后这个警官把我押进了警车。

　　我这次没有像原来那样大喊大叫的说自己没有杀人。因为那样子根本没有用处，警察做事讲究的是证据，就算是有绿头鸭的关系在其中运作，只要是铁证如山，绿头鸭也别想拿住我。

　　我想地下室肯定是有监控的，绿头鸭在我出手打倒了那两个人后，脑海中或许就已经产生了这个恶毒的计策，将那两个人杀死之后嫁祸给我。

　　警察没有丝毫犹豫将我带走，想必就是看了绿头鸭的监控录像。我狠狠的抖动了一下手铐，绿头鸭你也太阴毒了！

　　我被当作杀人嫌疑犯关进了看守所，警察说绿头鸭已经向法院提起了诉讼，告我无故杀人。像我这种一下子杀死两个人的重犯，理所当然被关进了1号监狱。

　　这个牢房里面都是我的熟人了，在床上享受着手下兄弟按摩的刀疤，瞥眼看到我的时候，那原本享受的表情陡然变得十分精彩，小心翼翼的从床上爬了起来。

　　我揉了揉发酸的手臂，挑眉看了刀疤一眼：“你小子上次偷袭我，这个账我还没有给你算呢。”说着我紧攥了一下拳头，徐步走过去。

　　刀疤看到我走近摆手不断的后退：“大哥，我错了，上次你踢了我一脚，我可是在床上趴了整整一天一夜啊。”

　　我没有理会这刀疤的哀求，一拳就掏在了他的肚子上，这刀疤直接倒在了地上，蜷缩着身体双手抱头，我一阵拳打脚踢后，心中的怨气消散了不少。

　　我抬头观看站着的几个人，跟我的目光一接触，那几个人身体都颤抖了一下。我没有再理会这几个人，霸占了刀疤的床，休息了一下。

　　我是被狱警的呼喊声叫醒的：“3547，有人来看你。”来看我的人是苏逸晨和易逍遥，这兄妹二人给我买了不少日常用品，我把这些东西放在了桌子底下，问了句：“外面的情况怎么样？”


第269章 以毒攻毒

　　苏逸晨和易逍遥听到我的问话，脸色顿时苦了下来，说这件事情不太好处理了，因为绿头鸭拿出了监控录像，上面能清楚的看到是我把那两个人打倒在地。

　　“这个证据对你很是不利，从上面虽然没有看出你杀人，但是自从你走后，并没有人来到这里。”易逍遥的脸色也不怎么好。

　　从易逍遥的话语中，我知道这件事情很难办，虽然我知道这是绿头鸭陷害我，但是却又没有办法。那个录像再加上绿头鸭关系的运作，这个案件几乎成了铁案。如果我没有找到直接有力的证据，只怕会永无翻身之日。

　　易逍遥和苏逸晨让我放心，说他们会在外面帮我寻找证据的。易逍遥问我这件事情还有没有别的人知道？

　　我把事情的经过详细的说了一遍，那个时候地下室没有人。除了我之外就只剩下了陈妍，但是那个时候的陈妍昏迷不醒，根本不知道事情的经过。依照我对陈妍的了解，这丫头不会为了我做伪证。

　　再者说了陈妍的一面之词和绿头鸭的监控录像相比，实在是显得太过于苍白无力了。

　　听到我的叙说易逍遥脸色变得十分阴沉，说如果照我这么说的话，事情可就难办了。这件事情的主动权掌握在绿头鸭的手里，他想让警方看哪段录像，警方才能看到哪段录像。

　　虽然这件事情有些荒唐，看上去我根本没有杀人动机，但是现在证据确凿，人家警察已经不需要问你为什么杀人了，只要是有证据证明你杀的人那就够了。

　　而我今年刚刚满十八岁，也就是刚成年，如果这件案子真的判定了的话，我极有可能会被枪毙。

　　易逍遥瞥眼看了跟前的站在我身后的人一眼，趁着他不注意的时候，快速的往我手里塞了个东西。之后说让我放心，他们会尽全力帮我洗清罪名的。

　　看着易逍遥和苏逸晨离开，我也叹了一口气回去了，越想这件事情我就觉得越是憋屈。回去，我目光不善的看着眼前的几个魁梧汉子，嘴角勾出一丝狞笑。

　　没有十秒钟的时间，里面就传出一阵鬼哭狼嚎的声音，那几个汉子被我揍得鼻青脸肿的，全部怯怯的看着我，连声大气都不敢喘。

　　转眼之间我在这里面已经呆了两天了，现在出去放风的时候，别的“房”里面的人见到我之后就立刻躲得远远的，因为这两天我怨气难平，看到谁不顺眼抓过来就打，让这些人现在看到我就怕。

　　在这里面没有所谓的阴谋诡计，完全是实力为上。谁的拳头大，谁就有说话的权力。今天我的心情不错，因为底下的人贡献了一个手机，让我能够清楚的知道外面发生的事情。

　　但是和外面通过电话后，我的心情很糟，这件事情远比我想象的还要复杂，苏逸晨和我妹妹拉动着背后的力量帮我周旋，而绿头鸭则是拉着自己背后的力量。想把这件事情办成铁案。原本一个极为简单的杀人案，现在竟然变成了两大势力的对峙。

　　这也是我的案件为什么迟迟没有出审判结果的原因，局子里面的人也在观望着，不敢轻易判定我的罪名，一切还要等着双方分出高下再说。不过按照目前的形势看来，局势很不利于我，因为绿头鸭那边铁证如山很难翻案，纵然有柳长安和苏成从中周旋，也只能把这件案子往后拖一段时间。如果在这段时间，还没有找到能让我翻案的证据，那么我就危险了。

　　挂断了电话后，我仰躺在床上久久没有说话，从口袋里面摸出了一个刀片，这个刀片就是易逍遥前两天探监的时候偷偷塞到我手里的，我明白易逍遥的意思。

　　我转动了一下刀片，看着锋锐的刀锋在昏暗的灯光下反射出银白色的亮光，我叹了一口气，把刀片随手扔在了地上。我要堂堂正正的走出去，要残也是我残别人，这种自残的手段我不会用。

　　这两天我的心情平复了很多。里面的人也敢跟我说话了，说话这么一多，我就把自己的事情说了出来，让这些人帮我想办法。

　　刀疤听了我的事情后。满脸都是思考的神情，随即眼睛一亮，看样子好像想到了什么，我紧盯着刀疤希望这小子能给我出谋划策，但是这小子竟然一句话都没有说。

　　我敲了一下这小子的脑袋：“有话快说，你小子给我装什么逼啊。”

　　刀疤揉着脑袋怯怯的看了我一眼：“大哥，我哪里有什么主意。”他说我们这里面的人，都只知道简单直接的把人家打倒，根本不会顾及后果，如果他们也能靠脑子吃饭的话，恐怕现在也不会呆在这里了。

　　听到这话我翻了翻眼睛，又给了这刀疤两拳：“没有主意就直说。装什么！”

　　刀疤不敢还手，硬挨了我两拳，看着我还有动手的趋势，摆手忙说着：“大哥停手。我虽然没有办法，但是我知道有人有。”

　　听到这话我收回了拳头，一把抓住这刀疤的衣领：“说！”

　　刀疤说在我们旁边，有一个牛人。他应该知道这件事情怎么做，“论起耍心机斗心眼，我们这些愣头青怎么会是人家的对手。”

　　对啊，利用这人来应对外面的局势。这简直就是以毒攻毒。我笑着捶打了刀疤一下说，你小子有两下子么，这种办法都被你想出来了。

　　刀疤听到这话有些飘飘然说，那是。我刀疤也是道上响当当的人物，如果不是因为手下兄弟叛变给我使绊子，老子说不定都成一区老大了。

　　我一脚把刀疤踹在地上：“不装逼你能死么！快点带我过去。”

　　刀疤拍打着屁股上面的尘土，嘟囔了两声站了起来。带着我来到了旁边的屋子。来到旁边的刀疤，并没有敲门而是一脚把门踹开。

　　里面的几个人看到凶神恶煞的刀疤，眼中都露出了震惊的神情，那个仰躺在床上的老大见到刀疤后挑眉看了刀疤一眼：“刀疤。你小子有病啊，知不知道这里是谁的地盘，敢来这里撒野，信不信老子分分钟灭了你！”

　　刀疤没有说话，而是闪身让我走了进来，看到我后那个仰躺在床上的老大立刻吓得从床上掉了下来，语气都有些哆哆嗦嗦的说着：“大，大哥，你来这有什么事情？”

　　前天这个小子敢跟我呲毛，被我狠狠的教训了一顿，随后的这两天，我见到一次就打他一次，都把这个小子打怕了，现在这小子看到我都绕路走。这次看到我来到这里，吓得他可是双腿发软，完全没有了刚才和刀疤说话的嚣张样子。

　　我大剌剌的坐在床上，那个老大赶紧给我端茶递水的，还从枕头底下摸出了珍藏了不知道多久的中华烟，给我递了一根。我环顾了一下这里面的人，开口问了句：“我听说你们这个里面有一个虎落平阳的高人，是哪一个你给我找出来。”

　　听到我这句话，这个人深呼出一口气，伸手就从角落里面拖出一个瘦弱的，年纪五十岁上下的男子。将他一把掼在了地上，脚踩着这个人的胸膛：“大哥，这个干老头就是，妈的，这老头吃喝嫖赌什么都沾，还跟黑心商家勾结，牟取暴利。简直是一肚子坏水，”说着他冲着这个人吐了两口唾沫，“一天不打他一顿，我就浑身不舒服，大哥，这干老头怎么得罪你了，告诉兄弟，兄弟管保把他收拾的服服帖帖的。”


第270章 妥协

　　这个头发有些花白的男子，倒在地上不断的求饶着，我走过去上下打量了这人两眼，这个被打下来的老虎，身上已经没有了原来那种上位者的气势，满脸都是哀求的神情。

　　他抬眼看了我一眼，急忙说着：“小大哥，我不知道什么地方得罪了你，现在我已经落到这不田地了，您放过我好不好？”说着他声音哽咽的把自己进来之后的事情说了出来，反正是怎么悲惨怎么说，想要博取我的同情之心。

　　我听了两句就听不下去了。摆手说了句：“好了，不要再说了，我找你不是来报仇的，而是想问你一件事情。”

　　听到我这话这人哭诉的声音乍然而止。颠颠的说：“小哥想问什么，我知道的一定全部告诉你。”

　　我并没有说话，而是抬头看了看这个号子里面的其他人，刀疤和那个老大都是有眼力价的人。立刻挥手把这个号子里面的人赶了出去，他们两个也出去把门带上。

　　我把这个落魄的男人扶起来，拍了拍旁边的床板，示意他坐在我旁边。这人原来确实是叱咤风云的人物。但是现在却是落魄的不成样子，自从他进来这里之后，没有一天不挨打，猛然看到我这客气的样子，他反倒有些不太自然。

　　我说我遇到了一件难办的事情，想让你帮我指点一下。

　　这人听到我的话，慌忙指点一下，说他可不敢指点我，小哥有事情请说，我只能帮小哥分析一下。

　　我知道他们这些人有职业病，对于话语的字词拿捏的很严谨，对此我倒是没有说什么，而是把自己的事情详细的说了一遍，问这人现在事情搞成了现在这样，我要怎么做才能够洗干净自己。

　　这人听到我的事情眉头一皱，说这件事情不怎么好办，如果绿头鸭背后没有官方势力，那么依仗着我的关系一番运作下来，绝对能够大事化小，小事化了。但是现在的形势有些复杂，双方势力扭打在了一起，罪名不怎么好洗脱。

　　听到这话我有些不耐烦了，这件事情的局势我很清楚，我想问的是解决这个问题的办法，而不是想听这人给我说一些我原本就知道的东西。

　　这人在上层混迹多年，也是个见风使舵的好手，见到我的神情有变，立刻转变了话题：“这件事情看起来十分复杂，但是处理办法也很容易。按照小哥说的话，现在对你不利的证据，就是那段监控录像，而我们要解决这件事情。恐怕还是要从这监控录像上面入手。”

　　从监控录像上面入手？听到这话我眼睛转动了一下：“你的意思是说把那监控录像偷到手？”

　　这人摆了摆手：“这个时候警方那里肯定已经留了备份，你就算是从那个酒吧把监控偷到又能怎么样？”

　　这人说的不错，这么做对我根本没有任何作用，或许还会给绿头鸭更多的把柄。“那你的意思是？”

　　“既然那个监控能够拍下你打人的视频，那么也一定可以拍下，是什么人杀了那两个人，只要我们能够找到那监控录像，那么这件事情就很容易处理了。”这人一针见血的说出了问题的关键。

　　听到这个办法我眼睛一亮，但是随即黯淡了下来：“你说的是不错，但是这东西在绿头鸭的手里，他怎么会轻易的给我。”绿头鸭现在恨不得我早点死，这东西他已经放的极为隐秘，就算是我有易逍遥这种身手很好的人帮助，也是无济于事，天知道绿头鸭会把那监控放在什么地方。

　　这人听到我的话后，翻眼苦笑了一下：“小哥，你不是混道子的么，这么简单的问题实在是太好处理了。绿头鸭是不会把东西给你，但是我们可以想办法让他给啊。”接着他在我的耳边说了好几个办法，都是阴毒非常。

　　我脸上露出犹豫的神情：“我们混道子的也不能没有底线吧。都说祸不及家人，我们这么做是不是太没有道义了？”

　　这人苦笑了一下：“现在都已经是什么时候了，你还顾及这些东西？跟自己的生命比起来，其他的事情都要靠边站。既然那个人能想出这么恶毒的办法来对付你。你为什么就不能用这种办法来对付他呢。”

　　听了这人的话，我目光变得深邃起来，这人说的是不错，现在我和绿头鸭之间不是他死就是我活。为了陷害我。绿头鸭甚至杀了两个人，我只不过是威胁他一下，连人都不会死，与他相比真是好太多了。

　　经过简短的分析，我心中的罪孽感消失了大半，也下定了决心。离开这里后，我就给易逍遥打了个电话，告诉他我想到的处理办法。

　　听到电话那边易逍遥说了句：“我知道了。”我的心踏实了不少。和易逍遥通话结束。没有三个小时的时间，绿头鸭就亲自过来看我了。

　　看着绿头鸭满脸惊慌的样子，我心里陡然升起报复的快感，还没有等到我说话。绿头鸭那急切中带着滔天恨意的声音，就穿过玻璃到了我的耳中：“叶阳，你把我闺女弄到什么地方去了？”

　　“这我哪里知道。”我翻眼回了一句，心说易逍遥的行动速度还真是快速。

　　“明人不说暗话。我知道是你的人把我闺女绑走了。”绿头鸭哼了一声，“我们混道子的人讲究的都是道义两个字，正所谓祸不及家人，你竟然派人抓了我闺女来要挟我。是不是太卑鄙了！”

　　听到绿头鸭的话，我不乐意了：“你为了陷害我，都搭上了两条人命，难道你的行为比我高尚么？”既然绿头鸭对别人可以用阴毒的手段。那么也要有承担后果的心理准备。“好，既然现在事情你都已经知道了，那么我也就不藏着掖着了。”

　　我大方的承认了下来：“方素素是我的人绑的，我想要什么想必你也十分清楚。”

　　绿头鸭自然知道我想要的是什么。在放我出去和他闺女之间，他现在只能选择一个。说实话先前我虽然掌握了三区的地下势力，但是绿头鸭根本没有把我当作一回事，在绿头鸭看来。我掌握的地盘虽然大，但是手下人员良莠不齐，对他根本构不成威胁。

　　真正让绿头鸭对我产生忌惮的之心的，就是我主动放弃了三区的大不部分地盘，专门领导着南区。绿头鸭就很欣赏我的这个决定同时也对我起了戒心，能把到嘴的地盘再吐出去的人可是不多，像我这种做事干净利落的人，正是绿头鸭忌惮的对象。

　　经过了这么多年的沉淀，绿头鸭已经不是那种看谁不顺眼，就立刻带着人去砍人的冲动小伙了，他现在有家有也有身份，万一被这一件事情拖垮的话，那可真是太不值得了。而就在这个时候绿头鸭发现了一个机会，一个置我于死地的机会。

　　绿头鸭本来计划的很好，却没有想到在这里出了纰漏，他脸色变幻不定，最终化为一声长叹，那暴怒的语气也变得舒缓了很多：“从现在开始，我必须要正视你了。”

　　从这一句话我就知道绿头鸭已经选择了妥协，我就看着绿头鸭从包里面摸出了一个硬盘，说这里面就有我想要的东西。

　　我已经不是当初那个愣头小子，看到这个硬盘我并没有立刻给易逍遥打电话让他放人，而是让绿头鸭给警方打电话，就说又找到了新的证据。

　　绿头鸭脸色阴沉的看了我一眼，不甘不愿的摸出手机打了个电话，说自己又有了新的线索，让他们过来看一看。


第271章 打击

　　等到负责这件事情的警察来到这里，我把硬盘递了过去。这硬盘里面有一段录像，前半部分是我打那两个人的画面，但是过了差不多有二分钟，就看到另外一个人从楼道快速的跑下来。

　　二话不说直接用那带着手套的手扼住了这两个人的咽喉，将这两个人掐死后，这人转身快速的离开了这里，虽然这个人扭头的时候只看到了那人的半张脸，但是那也足以证明真凶不是我。

　　看完了录像的警察，好几个人的脸色都不好看，这件事情本来他们都已经做成了铁案，却没有想到在这关键的地方出现了纰漏。本来很简单的案件。刹那间变得复杂起来，单凭着一个侧脸，想找到真凶可是太不容易了。

　　不过这件事情我并没有担心，因为这件事情和我没有关系，我只要知道这段录像能帮我脱身那就够了。

　　现在事情已经很明朗了，两个小时候后一系列的程序就走了下来，我被警察当场释放，我抬腿刚刚离开这里。绿头鸭就立刻紧跟了上来，看到周边的人少了，他这才低声问了我一句：“现在你已经恢复自由之身了，能把我女儿放了吧？”

　　看着绿头鸭的紧张程度。我心中暗暗点头，从这点看来绿头鸭比之李旭可是强多了，李旭那人太过于冷血，如果是挡了他的路，就算是老爸也要靠边站。那种人的目的性很强，而且为达目的不择手段，像李旭那种人才是最难对付的。

　　我摸出手机给易逍遥打了个电话，让他把人放了。

　　为了确定自己闺女顺利逃离，绿头鸭跟了我一个小时，直到方素素用家里的电话给他通话，绿头鸭这紧张的脸色才放松了一点，临上车的时候，他含笑打量了我一眼：“叶阳，我们从现在就算是开始了。”话一说完绿头鸭钻进了车厢扬长而去。

　　看着绿头鸭的车子渐行渐远，我转身向着南区走出，我要和吕四娘他们商量一下对付绿头鸭的办法了。别说绿头鸭不会放过我，就算是绿头鸭不对我动手，单凭这件事情，我也不会放过绿头鸭。对于想要我命的人，我只能选择先要了他的命。

　　我步行三十多分钟才来到南区，金云超上次和四秃子交手受了伤，现在还没有痊愈，南区所有的事情都压在了吕四娘的身上，我过去的时候。吕四娘正在看着手中的资料，抬眼看到我的时候，脸上没有丝毫表情，只是淡淡的说了句：“阳哥，你出来了。”

　　这吕四娘的反应有点出乎我的意料，我还以为就算吕四娘不被我吓一跳，也总该表现出一点喜悦的心情吧，现在吕四娘这样子就好像是死了老公似的，我瓮声瓮气的点头应了一声。

　　还没有等到我说什么话。吕四娘就把手中的资料递到了我的跟前：“阳哥，你看一下这个。”

　　我接过来仔细的看了看，我只是看了两行就直接把资料拍在了桌子上，这上面并不是我想的财务报告，而是手下小弟传来的一些店铺的情况。我没有想到绿头鸭行事竟然这么快速与歹毒，在我进去的这两天时间，他就对南区展开了打击。

　　他知道我们南区目前生存最大的依仗就是收取保护费，所以绿头鸭就从这方面下手，想要把南区的根基连根拔起。

　　但是绿头鸭的手段和我们不一样，我们如果是想扩展地盘的话，只要带人把那条街的势力赶出去，那么那个地盘自然而然就会成为我的，不过绿头鸭走的办法和我们不同。

　　绿头鸭早些年就运用关系成立了一个保安公司，原来那些跟着绿头鸭的小弟，转眼之间就变成了保安公司的员工。人家是给商家递上去名片，说我们是什么什么保安公司的，你们这里需不需要保安的保护？

　　绿头鸭就这么正大光明的争抢地盘，偏生生我们还无计可施，我们如果出手和绿头鸭打上一架，无论是输是赢都对我们没有好处，因为人家的是合法的公司。我们只是不入流的黑涩会，如果事情闹大了绿头鸭借助官方的关系对付我们那就惨了，我们简直是一点办法都没有。

　　而且绿头鸭那个保安公司，这些店铺商家都知道。而且也知道这个保安公司的力量。论起道上的事情他们行，论起白道上的事情，他们更行，再加上这公司的名头，使得一些店铺也愿意跟他们合作。

　　现在官方对黑恶势力抓的很严，商家大多数不想和我们扯上关系，但是在这个区里面，你如果不雇佣我们的话，我们就会找人天天去你店里面找麻烦，逼的你必须要雇佣我们。如果在这个时候，有这么一家后台强横而且还有官方认证的保安公司出现，那些商家恐怕是要疯狂了。

　　这短短两天的时间。南区里面的店铺就有近六成与绿头鸭达成了合作关系，他这是把我们往死路上逼！

　　吕四娘叹了一口气：“现在这个数量还在增加中，最让我们无奈的是，我们想要出手制止。却是又找不到好的借口。”在这个时候，这个公司的名头可是有很大的作用，他们出手那是维持治安，我们出手就是惹是生非。不管怎么样人家都占了一个理字。而且绿头鸭派人过来的时候，还联系了当地的官方力量，每次进入店铺都有警察跟随。

　　做生意的就是图个安生，商铺见到这保安公司竟然与派出所交情不错。当然会很高兴的答应下来。我的人只能眼睁睁的看着绿头鸭拉走我们的主顾，却没有任何办法当着警察的面，我们这些人根本不敢呲毛。

　　这还不是最重要的，最重要的是因为这件事情。手底下那些小弟的人心有些慌乱了。除了吕四娘和金云超那几个核心人员之外，剩下的小弟之所以加入我们，无非就是为了一个钱字。

　　像水浒传里面那种兄弟如手足，女人如衣服的兄弟情谊。早在几百年前就过时了。现在多数人都很现实，想让他给你卖命，那么你就要给他们足够的报酬，有人说最好的驭人之术就是给老虎一座山给猴子一棵树。

　　但是如果按照这个趋势发展下去的话，别说是树了。我连个树叶都给不了人家，人心因为这个浮动也很正常。

　　吕四娘说其实处理这件事情的方法也很简单，要么把绿头鸭打倒恢复自己的地盘，要么就是另外找生财之路。

　　但是按照这个情况来看，这两条路目前来说都不好走。千头万绪啊，没有想到我刚刚出来，就有这么多焦头烂额的事情等着我。

　　刚刚在回来的路上，我也再想着对付绿头鸭的办法，绿头鸭在东区经营多年，势力盘根错节，想要把他连根拔起可是很不容易。

　　“如果想要打倒绿头鸭，只有先把绿头鸭背后的保护伞打掉，我们才好动手。”我说出了打倒绿头鸭的必要条件。陈妍在天上人间的时候，并没有暴露自己的身份。但是与陆言枫风风火火的赶到天上人间之后，陈妍口中说的夹层就不见了，这件事情里面可是隐藏着很大的玄机。

　　如果我没有猜错的话，当时一定是有人给绿头鸭通风报信了，不然的话绿头鸭不可能这么快就做出反应。

　　吕四娘满脸苦笑：“绿头鸭背后那人的势力有多大，你又不是不知道，凭着我们的身份，想要撼动他的地位，简直犹如蚂蚁撼树。”

　　我听到这话微微一笑：“想要扳倒那个人其实并不难。”


第272章 制造机会

　　听到我的话吕四娘忙问我有什么办法。看来绿头鸭的行为已经引起了吕四娘的强烈反感，现在听到有扳倒绿头鸭的办法，这姑娘恨不得把绿头鸭生吞活剥。

　　“我们只需要一个机会。”我吐出一口浊气，就像那个名人说的一样，给我一个杠杆我能撬动地球，给我一个机会我也可以把那人拉下马。

　　但是可惜的是这种机会，并不是经常有的，更何况现在局势清明，各地都在正风气，这种时候那些人都会努力的把自己的尾巴收起来，我们想要抓住只怕要颇费一些精力了。

　　吕四娘也明白现在的形势，说我的计策虽然挺好。但是远水救不了近火，只怕等到我们找到了处理问题的办法，我们就已经被绿头鸭挤垮了。

　　另外找条财路？这件事情也没有那么容易，我挠了挠头有些一筹莫展。造成现在情况的主要原因就是因为我的手里并没有实业，除了收取保护费之外，没有别的经济来源。在这件事情上，我有些欣赏李旭。李旭这个人虽然冷血，但是做事情却是十分稳妥，雷震子和过江龙从这方面和李旭比起来就差了一些。

　　想来想去，我发现这个时候做什么都不成。而就在这个时候屋漏偏逢连夜雨，一个小弟浑身是血的跑了进来。口中说着：“大哥，我们的摊子让长毛几个人给砸了！”

　　吕四娘立刻弹跳起来，我还没有反应过来，吕四娘就拉着我的手往外面走，途中吕四娘把摊子的事情说了一遍。

　　前段时间我曾经找过三区的混子头目说事情，谈到过长线发展的问题，当时北区和西区的人都没有听到心里去，只有南区的吕四娘听到了心里，所以投了一些钱，在几家娱乐城之间摆了个夜市地摊，生意还算不错，每天有上万的流水。算是我们目前最大的“实业”。

　　听完了吕四娘的话，我比吕四娘还要着急，快步向着出事的地方跑去，那个摊子距离我们并没有多远，不到二十分钟，我们就来到了那里。

　　就看到地摊子边上，有大约二十多个青年正在砸着桌子，为首的是一个挑染着黄色头发的青年，他脚下踩着一个小弟，指挥着手下的人：“砸，给我统统砸掉！”

　　看着自己的心血变成了一堆破烂，吕四娘一个箭步冲过去，撞开面前那几个还没有反应过来的混子，一脚就把长毛踹在了地上。

　　长毛在几个小弟的搀扶下站起身来，抬眼看到吕四娘的时候，推开搀扶自己的小弟：“吕四娘，你来的正好，我正想去找你呢。”

　　“长毛，我们好歹也算共事一场，你真是一点情面都不讲。”吕四娘重重的哼了一声，“你会为自己的行为付出代价的。”

　　听到共事一场的时候长毛呵呵笑了两声：“共事一场。我们那不过是想利用一下叶阳那个傻瓜背后的关系，李旭死了西区老大就应该是我长毛的，他叶阳算什么东西。不就是能打架么，还不是被人家绿头鸭设计搞了进去，听说搞的事情还挺大，叶阳在里面等着吃枪子呢。”说着他斜眼看了看吕四娘：“代价？你还敢跟我说代价，告诉你，我今天就是为了接管你们南区的。”

　　“是么？”我徐步走到场中，看着嚣张的长毛语气平淡的说了一句。

　　见到我的时候，长矛那一张脸变的很精彩：“你竟然出来了！怎么可能？！”

　　“你应该知道我背后的势力，单凭那个地方能关住我么。”我轻哼了一声，瞥眼看了看被砸的稀巴烂的摊子，“长毛，你把我的摊子砸成这个样子，说吧，想怎么处理？”

　　长毛知道我的身手好，先前对吕四娘那嚣张的神情陡然改变：“阳哥，这件事情是兄弟不对，念在我们曾经共事的份上，我赔你们十万块钱怎么样？”之后他又说这件事情都是绿头鸭的主意，跟他没有任何关系。

　　从长毛的话里，我知道长矛是被绿头鸭当枪使了，但是如果长毛没有贪心的话，绿头鸭就算是想要利用长毛也无济于事。

　　我从里面出来已经好几个小时了。绿头鸭之所以没有把我出来的消息告诉长毛，想必也是想利用消耗一下我的势力，或者是用我消耗一下长毛的势力。对于他来说无论是我还是长毛，都是他的敌人。

　　而我明知道这是绿头鸭的计策。却不得不往里面跳，因为如果让长毛安然离去的话，手下兄弟的心会更寒。

　　长毛见到我迟迟没有说话，还以为我同意了他的话，立马从兜里面摸出一张银行卡交到了我的手里，说这张卡里面有十万块钱，密码是六个六。

　　看到我把卡收了起来，长毛脸上露出如释重负的表情。带着手下的人就打算离开。我开口叫住了长毛：“长毛，就这么走了？你难道就不觉得你付出的代价太小么？”

　　长毛听到我这话顿住了脚步，扭头问我：“你想要多少？”说着还挥舞了一下手中的铁棍，威胁了我一下。“叶阳，我是看在我们曾经共事一场的份上，才叫你一声阳哥，你小子可不要欺人太甚。”

　　我环顾了一下周围站立的二十几个青年。没有说话陡然发动了进攻，一拳就把我左边的人打倒在地，捡起这人手中滑落的铁棍，脚下一点如飓风般向着长毛冲杀过去。

　　有几个人的反应不错。看到我冲过来，立刻挥舞着手中的铁棍向着我的脑袋砸过来，我的身手本来就高过他们，更何况手中还有一根铁棍。冲杀进去犹如虎入羊群。我对这些人并没有留手，招招打向这几个人的要害地方。

　　有好几个人被我打中脑袋，趴在地上就再也没有起来，我长驱直入几个箭步。就冲到了长毛的面前，手中铁棍携带着呼呼风声，直接向着他的脑袋砸了过去。

　　长毛的反应比手下的小弟可是快多了，架住了我凌空砸下来的一击，但却是被我棍子上蕴含的力道震得踉踉跄跄的退后了好几步。

　　我没有给长毛喘息的时间，再次欺身冲杀过去，硬碰硬的跟长毛拼了几招，长毛手里的铁棍直接被我震飞了，双手都在不断的打着哆嗦。

　　我狞笑着走过，不顾长毛的求饶，用这铁棍直接把长毛的两只手打断，疼的长毛不断的嚎叫，我提起倒在地上的长毛，扼住了他的脖子：“你知不知道这个摊子我费了多少心血，十万块钱就想打发我，真是做梦。麻溜的给我拿一百万过来，不然老子打死你！”

　　“哥哥啊，我要是有一百万就不干这营生了，狮子大张口也没有您这张法的啊。”长毛满脸苦涩。

　　我上去啪啪就是两巴掌，直打得长毛不敢再说话了，“现在有钱了没有？”

　　长毛一把鼻涕一把眼泪的说着，自己身上还有十多万块钱，别的可就真的没有了。我把银行卡踹在兜里，顺手摸起长毛的车钥匙。随后在长毛的屁股上面踹了一脚：“滚吧！”

　　长毛不敢再跟我说话，带着手下几个人狼狈的离开了这里，我把这两张银行卡交给了吕四娘。

　　吕四娘笑着说看你刚才的样子，总算有点老大的风采了。

　　我摸了摸鼻子苦笑了一声，说现在绿头鸭明处暗处都对我们采取了行动，我们要快点想办法解决这件事情。

　　吕四娘好像想到了什么：“你是想对其他两区动手，重新占据北区和西区？”吕四娘认为，先前那种靠着人情维系的关系，远远没有打下的靠谱。

　　我却是摆了摆手：“我的意思是，现在虽然没有机会，但是我们可以想办法自己制造机会。”


第273章 栽赃

　　绿头鸭给我使了不少的绊子，有明的也有暗的，反正他的目的只有一个，就是不惜一切代价的打击我，既然绿头鸭能不择手段的对付我，我当然也能这么对付他。

　　吕四娘问我有什么主意，还说让我想个狠招，最好一下子就把绿头鸭打的永无翻身之日。对于我们来说，现在维持生计都已经很困难了。我们现在也顾不得什么手段光不光明了。不管是敲闷棍还是栽赃陷害，只要是能把绿头鸭扳倒，我们是有什么办法就用什么办法。

　　我眼睛转动了两下：“警方不是再找绿头鸭兜售毒品的证据么？我们给他们一点线索不就成了。”

　　“线索？”听到我这话。吕四娘脸上露出奇怪的神情，东区的夜场虽然没有禁止其他三个区的混子进去玩，但是像这种核心机密我们的人是探查不到的。如果真的有线索的话。我们早就告诉警方了，哪里会等到现在。

　　“我们这里不是还剩了一些毒品么？如果我们把那些毒品放到绿头鸭的酒吧里面会发生什么事情？”原来在接管雷震子地盘的时候。我从他的保险柜里不仅发现了五六十万的现金，而且还发现了一些毒品。吕四娘他们当初的处理办法是把这些毒品卖掉。当时我并没有同意，而是把那些东西收了起来。

　　听到我的话，吕四娘眼睛一亮：“你的意思是栽赃陷害？”同时说着这个主意确实不错，只要是从绿头鸭的店铺里面发现了毒品，那么就够他喝一壶的。就算是不能把绿头鸭绳之以法，也能让绿头鸭在里面待上一段时间，东区只要是没有了绿头鸭的领导那就是一盘散沙，一定会延缓东区的进攻锋芒，我们却是正巧可以利用这个机会将侵入我们地盘的人清除出去。

　　陆言枫他拼命想要找到绿头鸭的犯罪证据，我想如果陆言枫抓到了绿头鸭的这个把柄，且不管这件事情是不是真的，他都不会那么轻易放绿头鸭出来。

　　吕四娘同意了我的办法。并且说阳哥你从里面待了两天出来后，好像变化了很多。她倒是没有说我行事作风越来越狠辣，只是说我成熟了很多。

　　我在里面虽然待了只有两天，但是在里面我却好像待了很长时间，尤其是和那人谈了一次话后，更是让我改变了不少。他说的不错，正所谓慈不带兵义不养财，这句话运用倒道子上面也同样适用。

　　我看了看时间。现在已经是凌晨一点钟了，正是罪恶都市乱糟糟的时候，我正好可以趁着这个乱劲把东西放进去。

　　收拾了一下东西，我到罪恶都市的时候，已经是凌晨一点半了，罪恶都市现在才显得有些混乱。先前那种发泄工作压力的青年男女已经退场了，现在酒吧已经被一些社会青年占据。

　　这些挑染着五颜六色头发的青年在场中来回走动，我小心的在人群中穿行。这个时候也是很容易发生动乱的时候，我来到这里不到一分钟，就已经有好几伙人爆发了冲突。

　　这个时候到这里玩的人多数都有道上的身份。舞池里面身体碰撞是很正常的事情，但是这点小事如果落到这些人的身上，就变得不太一样了，这些人都是装逼货，尤其是那种带着姑娘来到这里的，在姑娘面前不想失了面子，所以双方开口这么一呛起火来，就爆发了冲突。这个时候镇场子的就发挥了作用，走过去推搡了这几个人一下，说话倒是没有装逼，而是淡淡的说了句：“这是方爷的场子。各位给个面子。”

　　这人说话的语气拿捏的恰到好处，既没有失了对方的面子，又说出了自己的身份。如果这里的保安和顾客呛起火来。依仗着绿头鸭的身份那些人不可能占到什么便宜。但是有了这次之后那人铁定是不会再来这里了，酒吧的生意也就坏了。

　　我坐在沙发上斜眼打量着周围的情况，看到大部分人都在一楼活动，只有少量的人出示贵宾卡才能上二楼。而且寻常人想去二楼则是被人赶了下来。那人虽然骂骂咧咧的，但是却不敢在绿头鸭的地头上呲毛。我眼睛转动了一下，给吕四娘打了个电话，之后我来到吧台要了一杯啤酒。

　　没有过五分钟的时间前后就来了两队青年。这两伙人人数不少每伙都有十几个人，所以一出来就引起了那些看场子的人的注意。

　　这些人脸色不善，看样子不像是来这里寻欢作乐的，果然这些人进来没有五分钟就爆发了冲突。

　　镇场子的人早有准备。赶紧跑了过去。但是这些人却没有给绿头鸭面子，那几个保安都已经说出了绿头鸭的名头不过人家还是没有买账，双方一言不合那原本爆发矛盾的两队人竟然联起手来把几个保安打倒在地。自从绿头鸭统治东区开始，这种打打杀杀的事情已经很少发生了。

　　见到有人敢在自己的场中呲毛，那些看场子的急忙跑了过去混乱的场面越来越大，可以说一发不可收拾。

　　几十个人混战在一起。场面变得混乱无比，那些来玩的青年男女非但没有离开，反而站在旁边观看。还对交战的人指手画脚的，一副看热闹的样子。

　　这场打斗进行了十分钟还没有停下，而且那两队人看看来像是早有准备。从袖子里面甩出铁棍和这些保安扭打了起来。这边的混乱终于引起了楼上的保安的注意，看到那十几个人从上面走下来，我瞅准这个机会，几个箭步就冲了过去。

　　我心中默数了三、二、一，就在这个时候那被璀璨的灯光照的如同白昼的大厅，刹那间变得漆黑无比，惊讶声叫喊声回响不绝。

　　我按照刚才看清楚的路径，趁着黑色的掩护，快速的跑到了三楼的经理室，把事先准备好的东西塞进了办公桌，之后有快速的跑了下来。

　　我回到混乱的大厅，还没有十秒钟的时间，灯光又恢复了过来，先前混打在一起的人，在灯光恢复后，就快速的离开了这里，这让那些保安气的直想骂娘。

　　大堂经理倒是很会处理事情，说这件事情给各位造成了不便，各位结账的时候一律八折。我并没有理会这罪恶都市的善后行动，而是在这时候离开了罪恶都市，并没有用我的手机，而是用路边的电话亭给陆言枫打了个电话。

　　我这么一开口那边的陆言枫就立刻听出了我的声音，问我这么晚了打电话有什么事情？

　　我并没有承认自己的身份，只是对陆言枫说了句：“罪恶都市三楼的经理室有东西，你过来查一下吧。”说完这句话后，我没有再说什么话，而是直接把电话扣死了。

　　陆言枫倒是很会把握机会，我挂了电话还没有十五分钟，陆言枫就带着十几个警察来到了这里。

　　大堂经理拦住陆言枫问他们这些人到这里来有什么事情？

　　陆言枫一把就把这个大堂经理推到一边，径直向着三楼走去。我就看到陆言枫手里拿着我事先藏好的东西走了下来，脸色阴沉的对大堂经理说了句：“给你们老板打电话。”

　　绿头鸭得知这边的情况，风风火火的赶了过来，见到带队的是陆言枫的时候，绿头鸭的脸色变得很难看，他和陆言枫的关系不怎么样，而且陆言枫背后的人时刻想着扳倒他背后的人，绿头鸭有把柄落到陆言枫的手中，不光是绿头鸭就连我都知道陆言枫不会轻易放过绿头鸭。

　　陆言枫从证据袋里面摸出毒品，在绿头鸭的眼前晃动了一下：“方总，这是什么？”


第274章 长线发展

　　绿头鸭看到袋子里面的东西满脸苦笑，询问的目光瞥了大堂经理一眼，大堂经理见到这东西，也是吓了一跳，忙说：“我们这里怎么会有这东西，一定是有人栽赃陷害！”

　　陆言枫并没有理会这大堂经理口中的叫喊，而是对绿头鸭说了句：“这东西是在你的办公桌里面搜出来的，请您协助我们调查。”陆言枫这话已经说的相当明白了，不管这东西是不是你藏得还是别人放进去的。既然这东西在你的办公桌里面出现，那么你就有责任和义务协助调查。

　　绿头鸭知道自己这是被人算计了，倒是也没有解释什么，而是简单的交代了大堂经理一句：“放心。用不了几天我就能出来，在这几天公司的事情一切照旧。”随后绿头鸭语气平淡的对陆言枫说着，“走吧，陆警官。”

　　因为绿头鸭在市里是有头有脸的人物。在没有真正判定绿头鸭有罪之前，陆言枫几个人对他还算是比较客气。没有给他带头套和手铐，就这么把他押进了警车。

　　绿头鸭面对条子这从容淡定的神情，让酒吧里面这些青年都十分佩服，口中说着这才是真正的老大。

　　我却是轻哼了一声，绿头鸭之所以淡定，并不是因为他有多大的胆气，而是因为有背后的人给他撑腰，他有这个底气。

　　绿头鸭进去了，但是罪恶都市，却并没有因为这件事情变得慌乱，那个大堂经理这个时候就发挥了功效，指挥着那些保安处理着事情，一切都在有条不紊的进行。

　　我看到这种情况心中暗暗点头，绿头鸭在东区多年屹立不倒，也是有原因的。一个团队如果想要取得成功，首先团长是要有能力，再者就是手下的员工能胜任自己的工作，这才是成功的基础。

　　看到几辆警车呼啸而过，我嘴角露出一丝冷笑，心说就算是绿头鸭背后人的能力极大，被陆言枫他们缠住，想要在短时间内脱身也不太可能。

　　我给吕四娘打了个电话，把这边的消息说了一遍，吕四娘听到这个消息后，十分兴奋，表示要趁着这个机会，把南区中绿头鸭安插进来的人，全部赶出去。

　　对于这种暴力驱赶，其实我是不怎么倡导的，如果不是因为现在手下兄弟没有来钱的路径，我非要好好政治一下绿头鸭，让他明白什么叫做偷鸡不成蚀把米。

　　吕四娘的行动速度我很是欣赏，她连夜就把绿头鸭在南区的人全部清除了出去。我们与各个商铺的合作，也立刻达成合作。对于那些原本依附绿头鸭的商家，我并没有为难他们，收取的费用也是一如既往。

　　这件事情虽然解决了，但是也为我们敲响了警钟。我和雷震子当初走的路不同，雷震子当时是，销售毒品为主。保护费不过是他的副业，但是我不走毒品这个路径，那么就要另谋出路了。

　　经过绿头鸭的这件事情，不光是我就连吕四娘几个头目都看出了这一行的弊端，吕四娘找到我直接说：“阳哥，收取保护费这不是一条正路，短期发展还可以，但如果是长期发展的话，我们只能进军商业寻求长线发展。”

　　吕四娘说的不错，地盘开的太大，很容易被人冲击，但是商业就不同了，它就好像是一个发光点，呈放射状辐射周边地区，这种影响力度，比之黑道上面的影响力可是大多了。

　　像我妹妹开的阳北酒吧就是很好的例子，因为有柳长安关系的笼罩，再加上一点黑道势力的支持，短时间就在市里造成了影响，我前两天去的时候，生意就好到非常。

　　阳北酒吧走的路线和绿头鸭的罪恶都市不一样，阳北酒吧格调与音乐较为清雅，适合情侣约会和朋友聚会，但是罪恶都市。走的是狂放路线，在意的内心的释放与洒脱，所以深受那些青年男女的喜爱。

　　这两个酒吧都找到了自己发展的点，之后再将之无限的放大。

　　我问了吕四娘一句。有什么好项目么。对于我这种商场小白来说，根本不知道现在什么行业比较好。

　　吕四娘也不过刚刚有了这个想法，还没有来得及考察，听到我的话后，脸色立刻苦了下来。

　　我也知道自己现在有些太过于着急了，这件事情可是急切不得。说到这里的时候，我猛然想到了一件事情：“高志那个小子从宾馆搬出去了么？”

　　吕四娘说与我被抓起来同时进行的就是绿头鸭的打击，高志的事情她根本没有顾得上，高志霸占的楼房我们是一定要夺回来的。

　　这次我并没有带着手下的兄弟去。而是给陈妍打了个电话，现在这件事情证据都在我们手中，我犯不着再动用自己手中的力量对付高志，而是借助了官方的力量，嫉恶如仇的陈妍确实是我最好的选择。

　　陈妍接到我的电话后显得很是高兴：“你出来了，实在是太好了。”我之所以被抓起来和陈妍也有那么一些关系，如果我不是为了救陈妍的话，就不会被绿头鸭陷害。陈妍说这几天她也一直在动用关系。打听我的事情，现在知道我已经出来了，她总算是放心了。

　　听到陈妍这话我就有些不乐意了，随口说了句。你如果肯帮我作证的话，那么这件事情恐怕早就已经解决了。

　　电话那边的陈妍说什么，她并没有看到事情的经过，当然不能作证了。

　　我抱怨归抱怨。但是也知道陈妍有自己的行事风格和底线，从这点上来说，陈妍比陆言枫那些人可是强多了。我并没有在这个话题上多做纠缠，而是直接说有一件事情需要陈妍帮忙。

　　陈妍这姑娘倒是十分谨慎。听到我问话后，忙加了一个条件：“违法的事情我可不做。”

　　我把自己遇到的事情说了一遍，陈妍听完后气愤难当，让我抓紧时间过来，让我带她去把高志这个混子从车站赶出去。

　　我到车站的时候，一身警服的陈妍早就已经站在路边等我了，见到我后一句叙旧的话都没有说，直接问我，有没有把证据带过来。

　　当我把房产证什么的拿出来的时候，陈妍点了点头还夸了我一声，说这么做就对了，出了这种事情就应该找他们警察解决，自己动手就算是有理的话，最后可能也会变成没有理了。

　　陈妍这姑娘倒是很大胆，带着我就走进了高志所在的宾馆，坐在吧台上的高志的老婆看到的我的时候，脸上的笑容顿时僵住：“你怎么出来了？”

　　看样子高志是得到了我被关起来的消息，所以这两天才会一直没有什么动静。我并没有跟这女人废话，而是问了句：“高志在什么地方？”

　　这女人瞥眼看到身着警服的陈妍，咽了口唾沫，虽然只是打量了一眼，但是她也知道陈妍这警察的身份是真的，不是自己老公那种西贝货能比的。

　　她怯懦的说着，不知道高志去什么地方了。

　　我看到这女人手臂慢慢动作，走过去一把抓住了这女人的手臂，从她手里摸出了一个手机，看了眼上面的文字，嘴角露出一丝微笑：“我劝你不要耍花样。”

　　和我淡定的坐在沙发上相比，这女人显得有些心神不宁，没有过三分钟，我就听到楼上传来了一阵脚步声，伴随着脚步声传入耳中的是一个略带严肃的声音：“你这是犯罪行为，你知道么？”

　　听到这话我嘴角露出一丝微笑，抬眼看了从楼梯走下来的高志。


第275章 绿头鸭的反扑

　　高志打眼看到坐在沙发上的我和陈妍的时候，嚣张的神情陡然僵化在脸上，尤其是看到陈妍，尤其是那反射着刺眼光芒的肩章的时候，他嘴里叼的烟都不自觉的掉了下来。

　　前面行走的那个衣衫不整的男子，看到陈妍的时候倒是没有多大的反应，对于他来说既然已经有警察进屋查房了，那么在大厅里面还坐了一个也没有什么大不了的。

　　我把高志玩的把戏在陈妍的耳边简短的说了一遍，陈妍听到后柳眉倒竖，伸手阻止了那个男子交钱的动作，徐步来到高志的面前，拉扯了一下高志的衣袖：“冒充警务人员是违法行为你知道么？”

　　听到这话高志一张脸顿时苦了下来。他张口想要解释什么，但是现在事实俱在，而且这件事情还被陈妍亲眼看到了，真可以说是次奥蛋到家了，高志想要解释都不知道该从什么地方开始解释。

　　看着高志这吃瘪的样子。我含笑打量了高志一眼：“高大哥，我前两天告诉过你，希望在这里不能看到你，你现在怎么还在这里。占据人家的房子什么时候给我们？”

　　陈妍则是二话不说，直接从后腰摸出了手铐，就往高志的手上铐：“你这是犯罪行为，要跟我回去调查。”看到银光闪闪的手铐扣下来。他想要躲避，却是被我紧紧的箍住了肩膀，根本就躲避不开。

　　高志身上的衣衫已经被冷汗浸透，把楼房给我他不过说少了一条经济来源，但如果被陈妍带走的话，那事情可就没有这么简单了，不说仙人跳，单说这冒充警务人员这一条，就能让他在里面呆上几年。

　　如果只是面对我，高志还可以顶撞两句，大不了就是被我打一顿，但是对陈妍他可不敢动手，因为陈妍身份特殊，他如果敢动陈妍一根手指头，分分钟就会被按上拒捕的罪名。

　　那个女人见到自己的男人要被带走，慌忙从吧台跑出来，拉着陈妍的手就没有放开，连哭带说的恳求着陈妍，说他们愿意把房子还给我们，但是请陈妍放了高志。还说什么现在家里是上有老下有小，这些人都指望高志养活呢。高志走这条路也是迫不得已，请陈妍放过高志。

　　这女人说的是声泪俱下，反正是怎么可怜怎么说，想要博取陈妍的同情之心，让自己的丈夫逃脱法律的制裁。

　　听到这女人的话，陈妍脸色也变得很不好看，从情感上她十分同情这女人的遭遇，但是从理智上面来说她有不允许自己徇私枉法。最终陈艳叹了口气：“对于你们的情况我很同情，但是如果我放过高志的话，岂不是对那些被高志敲诈的人不负责任？”

　　说完这句话后，陈妍摸出手机打了个电话，没有两分钟的时间，就有几个警察来到了这里。

　　高志直接被送到了警车，临上车的时候还用怨毒的眼神看着我。我并没有把高志放在心上，像高志这种没有背后势力的人，进入了警察局，就好像是石沉大海，根本翻不起多大的浪花来。

　　现在高志已经被解决了，我给吕四娘打了个电话，让她派人来接管这个宾馆，并且规定只是单纯的招人入住，像高志那种仙人跳的事情，可不能再搞了，这种事情短时间还可以，但如果长期做的话，一定会把自己的名声搞坏。

　　处理完了这件事情南区的发展已经趋于稳定，我心中微微呼出一口气，转身向着学校走去，但是还没有等到我回到学校，陆言枫就给我来了个电话。

　　现在这种时候我看到陆言枫的电话，心中陡然升起一股不详的预感，接通了电话后。那边的陆言枫就说出一句话：“叶阳，绿头鸭已经出去了。”

　　陆言枫这平淡的话语，却在我的心中引起了滔天巨浪，这件事情管不住绿头鸭我倒是能够猜到。却是没有想到，绿头鸭竟然会出来的这么快。

　　“怎么回事？”我询问了一句，这件事情我已经计划的很周详了，原本以为就算是调查取证的话。绿头鸭也要在几个月之后才能被放出来。这绿头鸭被关进去还不到二十四个小时就被放出来了，让我感觉好像一拳打在了棉花上面，根本是白费力气。

　　那边的陆言枫也很是郁闷，说他什么东西都已经准备好了，却没有想到在这种时候，竟然有人过来自首，说那东西是他放到绿头鸭办公室的，而且他说的细节还很符合逻辑。

　　听到这话我眉头一皱，说如果有人陷害的话。那人一定和绿头鸭有什么仇恨，现在绿头鸭已经被抓起来了，他的目的也已经达到了，为什么还要跳出来认罪呢？还有那些东西的来源你们有没有问清楚？

　　这件事情很明显就是有人在帮绿头鸭顶罪。这点陆言枫他们应该早就想到了，为什么还要放绿头鸭出来？

　　电话那边的陆言枫满是苦笑的语气：“你说的这些我当然都知道，但是上面发话了，我们也没有办法。就是因为我们没有抓住绿头鸭的直接证据，让绿头鸭有机可乘。”

　　听到这话我深深地呼出一口气，心说我还是低估了绿头鸭背后那人的力量，在绝对的实力面前。任何的阴谋诡计都显得苍白无力，看来想要弄垮绿头鸭可不是那么容易的事情。

　　“叶阳，绿头鸭背后的人手眼通天，要想除了绿头鸭，我们先要把那人除掉。”陆言枫叹了一口气。嘱咐我要小心绿头鸭的报复，有什么事情的话，就给他打电话。

　　对于陆言枫的主动示好，我倒是没有心存感激。也并没有放在心上，我和陆言枫两人之间现在就好像是同盟的关系，他想要推到绿头鸭背后的人，我想要扳倒绿头鸭。我们两个人是因为目的相同结成的暂时同盟，这种同盟关系会随着绿头鸭势力的倒台而覆灭。

　　我虽然对陆言枫没有放在心上，但是对陆言枫说的话倒是记在了心里，绿头鸭这么一回来，铁定会再对我下手。所以在挂断了陆言枫的电话，我就给吕四娘打了个电话说明了现在的情况，让她注意绿头鸭的反扑。

　　听到我的话，电话那边的吕四娘满是苦笑的语气：“阳哥，我刚想给你打电话来着。绿头鸭已经发动了反扑。”

　　听到这话我眉头一皱，暗说这绿头鸭出手还真是快速，听吕四娘说，这次绿头鸭的手段比之先前更加狠毒，不到十分钟的时间，那些镇场子的小弟已经有十多人被打进了医院。

　　我让吕四娘在南区等我，我则是立刻转道去了南区。

　　沿途我就看到了绿头鸭的保安队伍，这些保安手中拿着铁棍，另外一只手还拿着简历，就这正大光明的走在大街上。看到这种情况我眉头紧皱，让司机加快了速度。

　　绿头鸭这一手玩的很是高明，把抢地盘做成了正常的商业竞争，跟他们的名正言顺相比，我们就显得不正规了很多。

　　我到地方的时候，吕四娘急的在屋子里面来回行走，自己好不容易夺回来的地盘，眼看着就有被人家再次夺回去的趋势，这件事情放在谁的身上都没有办法保持淡定。

　　看到我走了进来，吕四娘没有废话，直接问我这件事情该怎么处理。她现在甚至有了重走雷震子那条老路的想法，因为这么下去，别说帮会发展了，不被绿头鸭他们吞并都是好的。

　　我坐在椅子上喝了一口水：“你有没有查出来绿头鸭的保安公司有多少人？”

　　“阳哥，你是想和绿头鸭硬碰硬的血拼么？”


第276章 谈判

　　吕四娘说绿头鸭保安公司的人可是不少，足有一百多人。雷震子活着的时候南区的人马是能够和绿头鸭抗衡的，但是现在雷震子已经死了，而我这个老大上来时间也不短了，却是没有做什么实事，导致手下兄弟人心涣散，这段时间已经有不少人退会了。

　　现在南区的人数只剩下了七十多人，去除昨天晚上被长毛打伤的十几个人，还有刚才被绿头鸭的人打伤的十几个人，我们手中能用的兄弟已经不够五十人了。

　　一打二这种实力悬殊的战斗，我们不会讨到什么好处。而且重要的是绿头鸭这些人都有身份，我们的人给他们交手可是很吃亏的。

　　吕四娘说的这些话我都知道。“带着兄弟们去送死这种事情我当然不会去做，”我呵呵笑了两声，又问了句。“南区有多少大型的酒店或者是娱乐城？”

　　这些酒店和娱乐城可是我们的财富支柱，吕四娘当然十分熟悉，想都没有想直接说了出来：“有二十五家。”

　　听到这个数字。我眼睛转动了一下，心中已经有主意，招呼吕四娘：“把那些散落到各地的兄弟们召集回来吧。”

　　吕四娘眼中露出惊讶的神情：“那些兄弟都是留在那里镇场子的，把那些召集回来，只怕用不了多长时间，绿头鸭的人就能占据整个南区。难道我们要把地盘拱手相让么？”

　　我苦笑了一下，说不撤回来又能怎么样，单凭我们手中的力量，现在根本不是绿头鸭的对手，与其这个散而寡的被人家各个击破，还不如先把拳头收起来，瞅准机会在动手。

　　现在绿头鸭势如破竹，不管是地下还是地上我们的势力都不是绿头鸭的对手，只有暂时保存力量，再选择机会出手。吕四娘自然也明白这一点听到我的话后，叹了一口气给散落在各处的小头目打了个电话。

　　通话结束后，吕四娘无力的坐在椅子上，口中喃喃的说着，或许用不了明天南区就会变天了。

　　我倒是没有吕四娘那种颓废的表情。一副胸有成竹的样子，看到我这个样子，吕四娘翻眼轻声嘟囔了一句，我们的地盘都已经快被人家吞并了，真不知道你脸上的自信来自什么地方。

　　那些店铺都是正经生意人，对于我们这种黑帮打斗没有丝毫兴趣。他们不管是谁统治了这一个区的地下势力，只要是能保证他们生意安稳那就成了。所以我这不抵抗的命令一传出，店铺在极短的时间就被绿头鸭收了。

　　接到手下小弟传来的消息，吕四娘沉吟不语，身后几个小弟的脸色也变得很不好看。吕四娘说了个提议：“阳哥，不如我们走原来震哥的老路吧。”

　　雷震子当初是靠着毒品发的家，而且雷震子在这里经营多年客户什么的也比较稳定，听吕四娘他们说，每个月就是单说兜售毒品，就会有好几百万的收入。

　　我心说这东西还真是暴利行业，不过我感觉这东西上面查的太严如果真的被抓住了，可是会永无翻身之日，倒不是我没有胆量。而是赚钱的路径那么多，我不一定非要走这条路。

　　我倒是没有正面拒绝这件事情，而是苦笑了一声说现在雷震子已经死了。这条路也就断了，现在再想捡起来也不太可能了。我让这些人放心，叫你们不抵抗并不是放弃了南区这个地盘，而是我已经有了对付绿头鸭的办法。

　　吕四娘听到这话来了精神。忙问我有什么办法，吕四娘恨不得一下就把绿头鸭那些人灭了。

　　我说依仗着现在绿头鸭手中的人数，根本占不住这么大的地盘，我们把南区的地盘让给绿头鸭。他非但吃不下，还有可能会被噎死。我们南区的地盘再加上他那东区的商铺，地盘太大绿头鸭手中的人数根本就守不住。我们只要在绿头鸭人员稳定下来后。再选择一两个地方进行打击，他们一定疲于应付。

　　吕四娘听到这话后眼睛一亮，但是随即黯淡下来：“觊觎我们南区地盘的人，也不止绿头鸭一个。如果他放出风去，联合其余两个区的混子对付我们那么我们可就危险了。”类似于长毛这样的事情已经发生过一次了，这种事情吕四娘不想发生第二次。

　　我对吕四娘的担心倒是没有放在心上，目前四区里面。只有我和绿头鸭的建制还算比较完整。类似于长毛那种分离出来的小混子，根本没有实力跟我们对抗。那些人也不是傻子，就算是绿头鸭许给了他们重利，他们也会想想这件事情他们能不能够做的来。

　　吕四娘说这么做虽然有些风险。但是现在看来我们也只有这一条路好走了。我们在这里蛰伏了两天，绿头鸭的人早就占据了南区，有条不紊的展开了工作。

　　在南区一片祥和之下。东区却发生了不少的事情，有些七八年没有发生过打斗事件的场所，竟然发生了好几次大规模的械斗。不只是如此连绿头鸭刚刚占了没有多久的南区也发生了一些事情。这一整夜的时间绿头鸭手下的保安都在来回奔跑，每次到地方那边的混乱就已经结束了。他们就算是扑了一个空，还没有等到他们喘口气，另外一个地方又传来了有人捣乱的消息。

　　这一夜这些保安就是在奔跑中度过的，我在学校看着吕四娘给我发的短信，嘴角露出一丝微笑，暗说一切都在掌握之中。

　　苏逸晨不知道什么时候站到了我的身后，好像看到了我的短信，兴奋得叫着像这种遛狗的把戏她也能玩，还说今天晚上要带着玫瑰堂的人帮我。

　　听到这话我赶紧说了句，姑奶奶你可别给我添乱了玫瑰堂的姑娘们砸砸东西还成。如果和绿头鸭手下的那群大汉交手的话，根本不会有胜算。

　　虽然我计划的这次行动没有任何的难度，但是万一时间拿捏不准，和绿头鸭的人正面对上，那可就要血拼。

　　绿头鸭手下的男人不像学校里面的男生一样，那些男人可是真正经历过生死，不会见到姑娘多就害怕。

　　说句实话，玫瑰堂在这个学校里面还算是一个名头很响的势力，但若是放到外面的道上，分分钟就会被灭成渣渣。

　　我好说歹说的才算是说服了苏逸晨不让玫瑰堂的人跟去，但是这丫头给我提了一个条件，不让她带着玫瑰堂去也成，但是她要我答应她，今天晚上要带着她去看热闹。

　　看着苏逸晨那威胁的眼神，我只能答应了下来。我原本以为今天绿头鸭会联合其余区的混子一起对付我，我那鼓动人心的话语都已经写好了。不过没有让我想到的是这绿头鸭并没有联合其余两个区的混子，而是直接给我发了一张邀请函。

　　接到绿头鸭的邀请函后，我们这些人的反应很不一样，吕四娘他们认为这是鸿门宴，让我不要赴约。

　　我看了看邀请函上面的地点，眉头略微一皱，这个绿头鸭选的地方极为特殊，不是自己东区的地盘，也不是我这南区的地盘。而且选的地方也不像是谈判的地方，不是那种高档酒店，也不是那种环境典雅的酒吧。竟然是一家洗浴中心。绿头鸭拉我到那里去做什么？

　　我问了吕四娘一句：“你知道这家洗浴中心的背景么？”我总觉得绿头鸭这个举动有些奇怪，难道这家伙想给我树立一个强大的敌人？

　　吕四娘说华清池那边的老板是有黑道背景，当年在道上也是叱咤风云的人物。现在处于半隐退的状态，已经很长时间不问道上的事情了。

　　听到这话我眼睛转动了一下长身而起：“那我们就去华清池看看。”


第277章 休战

　　苏逸晨和吕四娘见到我这么轻易的答应了绿头鸭的邀请，都开口劝阻我说，这很有可能是绿头鸭的圈套，不让我去参加。

　　虽然华清池不是我和绿头鸭手中的地盘，但是怕的就是绿头鸭会在里面安插人手，华清池的老板也是个手眼通天的人物，能在八九十年代屹立不倒直到现在，可见那个老板确实有摆平麻烦的手段。

　　我这么贸然前往的话，万一出了什么事情南区可是群龙无首。与吕四娘和苏逸晨的谨慎不同，易逍遥却很同意我的决定。

　　“这次叶阳是必须要去的，叶阳如果想要在这条路上继续混下去的话，那么这次就必须要去。绿头鸭这次的举动看似简单，但是却好像给叶阳下了个战书，如果叶阳不接下来的话，对叶阳的名声可是有很大的影响。”易逍遥开口解释了一句。说什么在其位谋其事，身为老大，前后进出都有小弟簇拥，表面看起来风光无限，但是也有他们难以言说的无奈。

　　易逍遥这话简直是说到了我的心窝里面，我接着易逍遥的话音说着，这也是我必须要去的原因。

　　易逍遥表示愿意陪我去一趟，有了易逍遥帮忙。就算是绿头鸭有埋伏，我想凭着我们两个人的身手也能突出重围。

　　我嘱咐了吕四娘注意绿头鸭手下的动作，收拾了一下东西，跟着易逍遥去了华清池。五层古朴小楼的华清池坐落在市里的繁华地段，与周围现代大厦相比，华清池颇有上古之风。

　　左右两边还有白居易《长恨歌》中的两句诗：“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。”这华清池装修典雅，猛地看上去就好像是古代文人墨客聚集的场所，但是进去之后看到那些一字排开衣着暴露的技师，你会觉得大跌眼镜。

　　我还是第一次进入这种场所，行动很是拘束，裹着浴袍的绿头鸭早就已经在等着我了，见到我之后，没有那种仇人见面分外眼红的表情，相反的就好像是多年没有见面的老友，热情的招呼我过去。

　　绿头鸭把我们带进了一个大包厢，我进去后环顾四周，看了看里面那几个满脸横肉的青年，眼睛顿在了右边角落，一个五十多岁上下体型健硕的男子。易逍遥在我的耳边小声地说了句，那个人或许就是华清池的老板。

　　易逍遥说这华清池的老板，可是个人物，当年市里的澡堂还用大通铺的时候，人家这边那什么药浴、牛奶浴就有了。而且这些技师他全部试过活，留下的都是技术好的，所以华清池的生意一直很好。

　　我深深看了这个华清池的老板一眼，暗暗对这个人上心。包厢里面飘荡着氤氲的雾气，蒸的我都有些发烫，绿头鸭微眯着眼睛仰靠在墙上，我看这家伙像是过来享受的，根本就不像是谈论事情的。

　　这么过了十分钟我就有些不耐烦了，开口问绿头鸭：“方先生。你把我叫到这里究竟有什么事情？”

　　绿头鸭听到我开口说话，微眯的眼睛才慢慢张开：“叶小兄弟不要找你么，今晚我们有大把时间。”绿头鸭说他喜欢把人交到这里来谈论事情，舒舒服服的就把事情做了。

　　我却是很不喜欢在这样的地方讨论事情。翻了翻眼睛仰靠在了墙上。绿头鸭没有开口，华清池的老板竟然率先开口了，笑呵呵的给我打招呼说什么早就听人说过现在的南区老大是一个少见的少年英才，今日一见果然是名不虚传。

　　我不知道这人在这件事情里面扮演什么角色，所以并没有失去礼数，对他态度也比较尊敬说了句前辈过奖了。

　　绿头鸭逐渐的说明了自己的想法，他这次请我来，是为了双方停战。说我们争抢地盘就是为了钱，这么再斗下去，我们两个人或许都不会有什么好结果。与其这样我们双方为什么不能和平共处呢？

　　听了绿头鸭的话，我心里很是不屑，心说如果当初不是你想要强压倒我，又设计陷害我，怎会搞成现在这种样子。现在自己的队伍快要顶不住了，就来给我谈判，好人、坏人都让你一个人做了，天底下哪里有这么好的事情。

　　不过绿头鸭的建议我还是同意了下来。我们现在看上去是占了上风，但是现在的我们也是捉襟见肘了，我们也需要一个休养生息的机会。

　　谈判是需要技巧的，虽然我很希望绿头鸭的人离开南区，不过我并没有表现的太过于急切，跟绿头鸭一条条的谈着条件。

　　绿头鸭说他会让他们的人先撤出南区表示诚意，只对我有一个要求，那就是我的人不能再进入东区捣乱。

　　昨天晚上我动手的时候，挑选的都是一些繁华的地方，这些地方都是绿头鸭敛钱的好地方。我昨天那么一闹让绿头鸭损失了不少的钱。我现在被绿头鸭挤的连地盘都没有了，可以说是光棍一条，所以我不怕绿头鸭搅扰我的地盘。

　　但是绿头鸭就不一样了，绿头鸭在乎的东西太多，所以他不想跟我搞的两败俱伤，所以看到我使出这个招式之后，就立刻选择了妥协。

　　这件事情进行得很顺利，我们都有停战的念头，所以中间谈判的期间，并没有起什么别的事情。不过我再和绿头鸭谈论事情的时候，眼睛总是不自觉的瞥向一边的华清池的老板，不只是我就连易逍遥也觉得这件事情有些奇怪，既然这个华清池的老板。在这场谈判中没有丝毫的作用，那绿头鸭请这老大来到这里是为了什么事情？

　　看热闹么？也不太像我和绿头鸭谈论的事情，跟这个老大毛线关系都没有。这件事情没有想通，我也就没有再细想，反正这次谈判的目的我是达到了。

　　绿头鸭的办事速度倒是不慢，我们两个人谈定之后，他就立刻打电话让手下的人离开了南区，我们又重新获得了南区的统治权。

　　不过重新获得统治权的我。并没有那种如释重负的心情，相反的心里却是有些紧张，不光我不信，就连我手下的兄弟都不相信绿头鸭会信守承诺。这次绿头鸭是被我的行动唬住了，暂时选择了妥协。

　　我想他现在和我一样，正在想着对付对方的办法，相逢一笑泯恩仇说得倒是简单，我和绿头鸭之间的仇恨已经叠加到了一种地步，不是简单的两句话就能够化解的。

　　我和吕四娘现在考虑的是，要怎么样进军商业，现在我的手里虽然有了一家宾馆和几个地摊子这种实业。但是这种东西维持生活还算是可以，想要发财致富，我们必须寻找更好的发展路径。

　　现代和原来不一样，原来人要想成功靠的都是把握机会，但是现在经济呈现出多样化，机会可以说是遍地都是，只要你手中有钱，看准一个项目砸进去，就有可能一勾致富，但是我和吕四娘都没有多少商业眼光。一直找不到合适的方向，为了这件事情，我特地去了一趟阳酒吧，想要问问我妹妹关于这件事情的看法。

　　这几天我一直在忙着绿头鸭的事情，只是给妹妹发过几条短信，我还真是有些想她。我到阳北酒吧的时候，就看到邓菱在大厅里面收拾卫生，却没有看到妹妹的身影。我问了邓菱一句，我妹妹去什么地方了。

　　邓菱擦了擦头上的汗水说了句：“老板两个小时前跟一个年轻男子出去了，现在还没有回来。”

　　听了这话我还没有来得及问邓菱那个年轻的男人是谁，就听到背后吱呀一声开门的声音，随即一道充满磁性的声音钻入我的耳中：“茗烟，你这些天实在是太累了，要多注意休息，像这种看电影的舒心事情，要经常做才成。”


第278章 情敌

　　我扭头就看到一个相貌俊秀，举止儒雅的青年男子，正亲切的拉着我妹妹的手，满脸关切的嘱咐着。

　　而我妹妹倒是没有拒绝这男子的亲密举动，嘴角含笑轻轻的点着头：“秦大哥我会注意的。”

　　看到两人这亲密的样子，我心里很不是滋味，就好像是自己珍藏多年的宝贝，被人家抢去似的。

　　这个时候妹妹才抬眼看到我，眼中露出喜色，疾走两步来到我的跟前，摇晃着我的胳膊：“哥，你怎么来这里了？”她知道我这几天都在忙着绿头鸭的事情。就又问了句：“事情都处理完了么？”

　　我随后回答了妹妹一声：“嗯，都处理完了，来这里看看你。”和妹妹说话的时候，我的眼睛却是一直在看着那个被妹妹称呼为秦大哥的男子。

　　见到妹妹和我举止亲密。这人脸上并没有丝毫的嫉妒之色，就连神情都没有变化。妹妹顺着我的目光看到了身后的男子，这个时候她好像想起了什么，“哦。哥哥，我给你介绍一下，这位是……”

　　妹妹的话还没有说完，就被这个男子打断了。他呵呵笑着往前走了两步，带着如沐春风的笑容扭头问了妹妹一句：“茗烟，这就是你经常跟我说的哥哥叶阳吧。”看着妹妹点了点头，这男子跟我握了一下手：“你好，我叫秦伟。很高兴认识你。”

　　在我看来这秦伟身份很不简单，这儒雅的气度和得体的举止，还有那浑身散发出来的超人气质，不知道要经过多长时间的沉淀才能形成。

　　这秦伟既然很有风度，我当然也不能失了面子，也开口礼貌的说了几句场面话。秦伟根本没有拿自己当作外人，和我妹妹把我簇拥进去房间。

　　在房间说话的时候，对我很是客气，但是对我妹妹好像很是熟路，两个人不时开两句高层次的玩笑，我这个和人家不在一个层面上的乡巴佬，根本没有听出笑点在哪里的。看着笑作一团的两个人，我只能闷声喝茶。

　　看到两个人亲密的样子，我的心就好像被什么东西抓了一下，撕心的疼痛顿时蔓延全身，在这瞬间我突然感觉自己很多余。

　　这股怨气在我的心里越积越多，我甚至有掀桌子走人的冲动。不过这个秦伟却时常拉着我说一些话，照顾着处在尴尬状态的我，让我想要发火，都找不到一个好借口，喝了一口酒水。把杯子重重的放在桌子上，借口去卫生间离开了这里。

　　在洗手台我看了看镜子里面的自己，我深呼出一口气，用凉水狂冲一下发红的脸，心中那股火气，才慢慢的平复下来。

　　“怎么，你想打我？”满脸含笑的秦伟不知道什么时候到了我的身后。被秦伟一句话说出了自己心中的想法，我脸色变得有些难看。

　　不过我倒是没有隐藏心中的想法。点头说了声：“不错。”

　　秦伟听到我这话非但没有动怒，相反的还拍手叫好。说我还算比较光明磊落，他很欣赏我。

　　秦伟挑眉看了我一眼，说先是一个易逍遥，现在又出来一个你，看来我的对手还不少呢，这也难怪，好的项目，总是有很多家公司竞争投标，好的女人自然也一样。

　　听到秦伟这话的意思，好像是要跟我来一个公平竞争，让我心中对秦伟的评价又高了一分，但是这秦伟却说了一句：“叶阳，现在的你实在是太弱了。但是我是不会给你发展的机会的，我会运用一切手段打压你。”说着秦伟脸上露出玩味的笑容，“所以，你要小心了。”

　　听到这话我骂了句卑鄙，挥手就给了秦伟一拳，我这迅如飓风的一拳，却被秦伟轻而易举的抓在手里。

　　看到秦伟轻描淡写的化解了我的进攻。我眼中露出惊讶的神情，除了张青叶之外，我还从来没有遇到过，第二个人能这么容易接下我的一拳。

　　就在我震惊的时候。这秦伟突然松开了手，任由我的拳头打在了他的胸口。我去势已尽的拳头打在秦伟的胸口，却让他踉踉跄跄的退后了好几步，直接撞到了外面的墙上。

　　我还没有反应过来。就听到一阵急促的脚步声传来，妹妹一脸惊慌的跑到秦伟的跟前，上下打量了秦伟一眼，关切的问着：“秦大哥，你有没有事情？”随即用询问的目光看着我：“哥，这是怎么回事？你们两个怎么动起手来了？”

　　听到妹妹的问话，我这才醒悟过来，收起了出拳的姿势。也终于明白了刚才秦伟为什么松开我的拳头了。我原本以为秦伟很有风度，比起余鹏飞他们那些人强多了，但是现在看起来，这个秦伟简直是金玉其外败絮其内。和王磊那厮一样。都是一个心机狗！

　　刚才妹妹已经看到了我出手的动作，她也知道我的伸手，肯定以为我是恃强凌弱，我刚想张口解释什么。秦伟就揉着胸口慢慢站了起来：“没有什么。只是我刚才看到叶阳在洗脸，拍打了一下他的肩膀，却没有想到他的反应竟然敏锐、快捷，挥手就给了我一拳。”

　　说这话的时候。秦伟还满脸忌惮的看着我，我原本以为秦伟会和王磊一样，利用这件事情在妹妹面前打击我，但是却没有想到他竟然帮我开脱。就凭秦伟玩的这一手。我就感觉有点蒙，这家伙是什么意思。

　　妹妹白了我一眼，代我给秦伟道歉，说我自小习武。对于一些外来的打击已经有了下意识打的条件发射，让秦伟不要在意。

　　秦伟摆手说了两句没有事情，都怪他自己不小心。

　　看到秦伟的样子，我瞬间明白了秦伟的想法。秦伟知道我和妹妹感情甚笃，彼此之间十分了解，知道我是不会无缘无故打人的。所以并没有借着这件事情在妹妹面前说的不是，而是拐了一个弯，表面上是帮我开脱，但是实际上却是拐了个弯，说明了自己的光明磊落，增加了自己在妹妹心中的好感，真真是其心可诛！

　　秦伟热络的说了两句话，口袋中的手机就响了起来。接通了额电话后秦伟脸上那淡然的神情陡然变得严肃起来：“好，你等着，我马上过去。”随后对妹妹和我说了声抱歉，火急火燎的离开了这里，好像有什么紧急的事情需要处理。

　　看到秦伟走了后，我按捺不住心中的好奇，问了妹妹一句：“这个秦伟是什么身份？”

　　妹妹说秦伟的爸爸和柳长安是世交，柳长安夫妇对秦伟很好，就好像是亲生儿子一样，所以妹妹和他的关系也很不错。

　　我张口想把秦伟的人品说道说道，但是话到了嘴边我又收了回去，妹妹对秦伟的印象很好，单凭我的一面之词，妹妹或许不怎么相信我的话。恐怕只有亲眼看到秦伟人品的时候，才会对他改观。

　　因为刚才秦伟在这里，我一直没有开口说出自己来到这里的目的，现在秦伟已经离开了，我挠挠头开口说了句：“妹妹，我有一件事情想让你帮我拿拿主意。”

　　妹妹风情万种的白了我一眼：“就知道你是无事不登三宝殿，说吧，找我有什么事情？”

　　我嘿嘿一笑，对妹妹倒是没有客气，把事情说了一边，听了我的话后，妹妹呼出一口气，脸上露出如释重负的神情：“你打算从商，这可真是太好了。”在妹妹看来行商比起我打打杀杀的，实在是好太多了，做生意顶多就是赔点钱，但是却不会有生命危险。

　　没有生命危险还不行，我还要盈利，所以把我自己列的几个项目给妹妹看了看，让她给我拿拿主意。


第279章 集资

　　妹妹打量了一眼我所列的几个项目，随后说着现在来钱快的只有她和绿头鸭开的这种酒吧似的娱乐场所，这是短时间就能看到收益的，“哥，要不你也开个娱乐城，名字我都替你想好了，就叫‘金碧辉煌’怎么样？”

　　我心说妹妹还真是雷厉风行，这么短的时间竟然就敲定了项目，甚至连娱乐城的名字都想好了，单凭金碧辉煌这四个字，我就能够联想到很多东西，豪华的装修。顶级的配置，只有这样才能配得上金碧辉煌这四个字。

　　想到这里我嘴角满是苦笑，从这个名字我就知道这前期的投资，肯定小不了。我叶阳现在什么都缺。最重要的就是缺钱。现在这个时代，你手中没有钱，就算是有好机会摆在你的面前，你也无能为力。

　　对于资金这个问题。妹妹倒是没有担心，说我们可以把公司的资金换算成股份，之后再拉人投资。这也是个营销理念，听到这话我眼睛一亮。妹妹说的确实不错，这是一个办法。

　　我看了妹妹一眼后，刚想问妹妹借钱，但是这话我并没有说出口，妹妹的姥爷是很有钱，但是还没有从前段时间那些商家的联合打击中恢复元气，手上的流动资金自然没有太多。

　　我还没有等到开口，妹妹就表示支持我，说是能资助我一百万。如果再多的话，就要朝家里要了。

　　我刚想推辞，妹妹就捂住了我的嘴，说这件事情就这么定了。为了让我心安理得的接受这钱，她笑嘻嘻的说着：“我这可是算作入股的，我可是等着分成呢。”

　　我知道就算是我把这些钱败光，妹妹也一定不会说什么的。现在确实是非常时刻，听到妹妹把话都已经说到了这个地步，我也没有再矫情，答应了下来。

　　经过这两次绿头鸭的打击后，我和吕四娘更加明白根基的重要性，我们在南区散的地盘虽然不小，但是那些店铺什么都不是我们自己的产业，如果类似于绿头鸭的事情再发生的话，那么我们哭都来不及。

　　回到南区后，我把这个想法和妹妹的决定一说。吕四娘几个人脸上顿时露出喜色，没有自己的固定据点，吕四娘他们这些人心里没有底啊。

　　李旭工厂那一手就玩的很漂亮，我走的路却是和绿头鸭的路差不多。易逍遥对我的想法很赞同，不过现在最主要的资金问题还没有解决。

　　虽然有了妹妹的帮助，再加上我手里的钱，现在有两百多万了，但是想投一个娱乐城，资金还是短缺不少。

　　苏逸晨对我伸出援助之手，这点在我的意料之中。但是让我没有想到的是，不知道沈乐怡从什么地方得到了消息，特地过来给我送钱。

　　上次因为我妹妹的事情。我觉得已经欠人家很大的人情了。现在面对沈乐怡的主动送钱，我还真是不敢要，那次的人情我都不知道该怎么还，更别说这次了。

　　沈乐怡看到我这犹豫的样子，翻了翻眼睛：“叶北和苏逸晨的钱你能要，为什么不要我的？”

　　沈乐怡这句话让我有些哑口无言，如果没有上次的人情关系，我这时候会直接说一句，我和你之间的关系不一样。但是因为那件事情后我对沈乐怡就提不起火气来了，欠她人情，我就感觉矮她一头。

　　所有的话到了嘴边就变成了一句：“这件事情你是怎么知道的？”

　　沈乐怡听到这话有些不乐意了：“我只是把钱借给你又没有让你以身相许，你怕什么。”说到这里的时候沈乐怡语气充满了哀怨，还颇有些自卑，“我知道你对我的印象不好。即使我做的再怎么好，你也不会喜欢我。”

　　我这人就是心软，看不得女孩子哭天抹泪的，想要安慰沈乐怡两句，又怕她误会了我的意思。只能狠下心来，刚想说一句狠话让沈乐怡死心。

　　却没有想到这个时候沈乐怡话音一转，语气中满是坚定：“叶阳，我会让喜欢上我的。”

　　听到这话。我脸上满是苦笑，真不知道该对沈乐怡说什么了，我能拒绝沈乐怡，但是却阻止不了人家喜欢我。

　　我把支票收了起来说了句：“这钱我收下了。等着生意好了，我会还给你的。”

　　沈乐怡看到我收下了钱，脸上露出灿烂的笑容，蹦蹦跳跳的离开了。我回到南区的时候，吕四娘几个人正在热火朝天的商量着店铺的地点。吕四娘听到我又拉来一百万的时候，吕四娘满脸惊讶，上下打量了我两眼，说阳哥。我看你长得也不怎么样，明明是靠能力吃饭的。你竟然靠脸吃饭，而且还混的风生水起真是不得了。我们娱乐城这几个美女股东，都和有不清不楚的关系。

　　这吕四娘含沙射影的竟然说我是小白脸。真是不把我这个老大放在眼里。和这种混迹社会的女孩子说话，你根本没有说话的时间，所以哟并没有再说什么，而是立刻转移了话题：“地方选的怎么样了？”

　　听到说起正事。吕四娘脸上调笑的表情变得严肃起来：“我们找到了一个地方，阳哥你看看行么？”说着她在地图上面点指了一下。

　　我看了一眼那个地方，就在我们南区的东南方向距离东区只有一条街。吕四娘说那个地方原来是个酒店，因为经营不善倒闭了，前几天开发商已经发出消息公开招标。

　　吕四娘说那个地方可是城市的中心地段热闹繁华。现在那个地方就好像是挂在高处的蛋糕，谁都想吃上一口。

　　吕四娘说这种好的地段竞争的人一定很多，我们必须要小心对待。这个地方是个好地方，但是我对这个公开招标很不感冒。这就相当于是很多人哄抬物价。就在价格高的你都快受不了了，正好被他套牢。

　　如果是这样做的话，那么付出的代价可是比想象中会高很多。我又问了一句，除了这块地方外。还有没有别的好地方？

　　听到我的问话，吕四娘的脸上满是苦笑，说着像这种娱乐城的大地方，要么就是商家看中了一块地方。直接买了下来，自己做成娱乐城。

　　除了这块地方外，能作为娱乐城那种大型娱乐场所的只能是郊区的工厂了。我眼睛转动了一下：“招标什么时候开始？”

　　吕四娘说三天以后。

　　对这次的招标不光是我就连吕四娘都没有任何信心，开发商招标是为了把那块地皮卖出去，根据吕四娘估计，要买下那块地方少说也要八百万，如果是招标的话，那么这个钱只会往上，绝对不会往下来。叶北的姥爷是本市首富，生意在省里面都能数的着，虽然经过了前段时间的动荡，但是瘦死的骆驼比马大，拿个一两千万出来，应该不成问题。

　　不说叶北的关系。就算是苏逸晨和沈乐怡那种身家，拿个一两千万出来也伤不了元气，吕四娘的意思是让我看看能不能再找她们要点。

　　听了吕四娘的话，我沉吟不语这话让我怎么开得了口，如果我开口的话，她们一定会帮我的，不过我却不想开口。

　　“查清楚那个开发商的住处了么？”我想去找那个开发商谈谈，能不能把那个地方租给我们虽然这件事情的可能性不高，但是至少我也算是争取过了。

　　这件事情吕四娘早就已经打听清楚了，为了这件事情她还把手下能打的兄弟都叫了过来，说这次不管怎么样，也要把那块地方搞到手！


第280章 峰回路转

　　我知道吕四娘的意思，我们是混道子的人。能运用场面上的办法处理事情，那就运用场面上的。像这种场面上的力量解决不了的问题，我们就要运用这种地下力量。

　　道上的人行事干净利落，目的性很强，无论是威逼还是利诱都要达到目的。不过按照我们现在的能力，只能威逼了。

　　去开发商家这条路吕四娘显然不是走了一次了。车子在大街小巷灵活穿梭，最终在一个别墅面前停了下来。

　　我和吕四娘下车看了看，看到院子里面停的一辆奔驰。不只是我就连吕四娘都顿住了脚步，这个车牌号我实在是太熟悉了，是绿头鸭的车牌号！

　　吕四娘显然也是认出了绿头鸭的车子。脸色变得阴晴不定：“绿头鸭怎么会来这里？”

　　我心中猛然有了一个猜想，绿头鸭可能也是为了这块地皮来的。现在情况有变，我挥手让跟着过来的几个人先回到车里面等着，我和吕四娘先上去探查一下情况。

　　绿头鸭既然在这里。那么我们威逼可能就没有效果了。看着那几个小弟又回到了车子，我和吕四娘刚刚扭头，还没有等到迈腿走上去，就听到一阵笑声从伴随着缓缓开启的门传出。

　　就看到一个中年男子满脸微笑的，簇拥着绿头鸭从房间里面走了出来。

　　“方先生，回见。”这中年男子热情的抓住了绿头鸭的手，不断的摇晃着，看样子两个人已经达成了某种共识。

　　瞥眼看到我的时候，那个男子露出奇怪的神情，脸上的笑容顿时收敛：“你是什么人？”

　　绿头鸭却是认识我，看到我的时候脸上露出惊讶的神情，眼睛转动两圈口中说着：“小兄弟，我们又见面了。你也是为了那块地方来的么？”

　　我并没有掩饰自己的行为，说出了自己的目的：“不错。”厅绿头鸭的意思他也是为了这块地方来到的这里的，这绿头鸭打的主意倒是很好，得到那块地盘他不仅得到了一个好的店面，更重要的是把一颗钉子楔进了我的地盘，以后我闷两个人如果爆发矛盾的话，那绿头鸭的人可以说是占据了有利态势，进可攻退可守。

　　听到我也是为了那块地方，那个开发商满脸热切的上下打量了我一眼。对于他来说关注那块地方的人越多，也就代表着他得到的利润越大。

　　刚才他那高傲的语气陡然变得很有礼貌：“恕我眼拙，这位先生是？”

　　我虽然是南区老大。但是我这个老大刚刚升任没有多长时间，这个开发商并不认识我。我还没有等到说话，绿头鸭就把我的身份说了出来。

　　听到我这南区老大的身份的时候，这个开发商眼睛一亮。热情打抓住了我的手臂：“小哥既然也看中了那块地方，我们就进来谈谈吧。”

　　绿头鸭这家伙那本来都已经迈出来的脚，竟然又收了回来，笑吟吟的跟我们走了上去。

　　到了客厅后，他熟络的跟我说了两句话。无非就是什么他这两天一直在忙着地皮的事情，没有时间了解南区发生的巨变，还说什么等到生意谈成后请我吃饭。

　　我心说请我吃饭就免了，你如果能把钱给我降下来，那我就知足了。

　　我的老对头绿头鸭却在这个时候揭我的短：“叶阳小哥刚刚一统南区地下势力，恐怕身上没有那么多钱吧？”

　　绿头鸭这简单的话语，却是使得那个开发商的脸色变化了一下，口中笑着说道：“方大哥不要开玩笑了。如果叶阳小哥没有钱的话，他会过来么？”话虽然是这么说，但是这个开发商还是把底价报给了我，说那块地皮不小，市价大约在八百万左右。如果是招标的话，那么价值应该在一千四百万左右。明人不说暗话，他说如果我真的想买的话，他可以给我按照一千二百万。

　　这跟绿头鸭的报价一样，吕四娘说这个开发商手里面已经没有什么店铺，只剩下了这最后一个。他是想趁着这个机会，最后再赚上一笔，之后享受人生。所以听到我和绿头鸭的身份，他只是惊讶，并没有原来商家的害怕。

　　如果他要是怕的话，那我们正好可以运用自己的身份。威逼这个人把价钱落下来。现在人家就只剩下这最后一刀了，卖完了房子人家就走了，至于我和绿头鸭怎么收拾那个买房的人，跟他可是一点关系都没有了。

　　绿头鸭斜眼看着我，嘴角满是嘲弄的神情，他知道我没有那么多钱。所以他特意留下揭我的短处，让我无处藏身。

　　开发商把自己的最低底价已经告诉了我们两个人，让我们两个人给他往上加钱。等达到了他心里满意后，他才会答应把那块地皮卖给我们。

　　我没钱这是个事实，对这个事实。我并不是不想隐瞒，而是隐瞒了又能怎么样。到时候真的要拿钱，我却拿不出来。岂不是更加丢人。我就算是隐瞒的话，旁边的绿头鸭也会把我供出去。

　　与其被别人揭短，倒是不如我自己来。我把自己的真实情况说了一遍，询问这开发商能不能把那个店铺租给我。

　　听到这话那礼貌向我斟水的开发商脸上那恭敬的神态陡然消失不见，脸色阴沉的盯着我，因为我的身份在这里，这人也没有对我下逐客令。只是不再对我说话了，转而和绿头鸭热情的说着话。

　　这代表着人家已经把我放弃了，吕四娘轻拍了一下我的肩膀，示意我现在可以离开了。有绿头鸭在这里，我们的威逼对人家根本没有丝毫效果。我们手中有兄弟支持，人家绿头鸭的手中也有。我们如果敢在这里呲毛的话，绿头鸭就会对我们下手。

　　我走出别墅的时候，狠狠的锤击了一下墙壁，心说若是没有绿头鸭的话，我们几个人威逼一下，或许这件事情还有转机，但是偏生生绿头鸭插手了。

　　我知道绿头鸭是一个行动过果断的人，他一定会买下这块地方，作为自己进攻南区的跳板，以后南区的日子恐怕更加难过了。

　　吕四娘和手下几个兄弟的脸色也不怎么好看，他们甚至都能够联想到以后南区乱作一团的场面。

　　“绿头鸭买下这块地皮看样子是板上钉钉了。”我深吸了一口气，让吕四娘小心注意，最好是在绿头鸭装修的时候，带人过去找些麻烦，延迟绿头鸭完工的时间。与大势所趋相比，我这点手段根本就挡不住。

　　吕四娘脸色也不怎么好看，带着兄弟下去准备了，他们都知道我们的办法是治标不治本，绿头鸭的店铺终有一天还是会开张的。

　　我让吕四娘密切注意绿头鸭的动作，另外一方面让吕四娘留意这周边的店铺，看看有没有合适的。

　　失去了这个地方我看到吕四娘他们几个人都没有了干劲，对于我们来说失去了这个地方并没有什么，重要的是绿头鸭的人可以依仗这个店铺把人投在我们南区。正所谓卧榻之畔岂容他人酣睡。这个店铺如果成了，我们只怕要时刻警惕绿头鸭的进攻了。

　　这两天心中郁闷的我正和吕四娘想怎么处理绿头鸭这件事情的时候，我却接到了一个意想不到的电话。

　　打电话的人正是我先前见得开发商，我们之间都已经没有生意可谈了，这家伙为什么还要打电话给我，难道是告诉我那个店铺已经卖给绿头鸭了，借着这件事情气我一下么？

　　接通了电话后，那边的开发商传来谦逊的声音：“叶阳小哥，你现在有时间么？如果有的话，请过来这里一趟，我们谈谈合作的事情。”


第281章 利用

　　听到那边开发商的话，我心里很是诧异，随即就是不相信，这家伙在跟我开玩笑的吧。但是从这人谦卑的语气中，我又感觉这人不像是在开玩笑。我就有些奇怪了，前后才过去两天，为什么这家伙的反应会有这么大的差别。

　　既然人家把话都说到了这里，尤其是我听到这人的语气中竟然还夹带着一丝恳求，我觉得我还是应该过去看看。

　　我和吕四娘再次来到这开发商家里的时候，这开发商的态度较之原来有了翻天覆地的变化。前面听到我没有钱脸色顿时阴沉了下来，现在却是一脸赔笑的给我们递水斟茶，看这个样子好像欠我们很多钱似的。

　　一反客套话后。这个开发商先是说自己前两天的态度不恭敬，请我原谅他，随后又跟我说起双方合作的事情。

　　我刚才来的时候就觉得非常奇怪，还以为这个开发商是故意拿我开涮，现在看这开发商的样子。好像还真有几分合作的诚意。不过我还是声明了一下：“王先生，我们上次也谈过，我现在资金短缺，根本不可能把这个店铺买下来只能租下来。”

　　姓王的开发商点点头：“这个我当然知道。我这次找小哥来，就是谈租赁的事情。”

　　听到这话我有些奇怪了，这人放着上千万不去拿，偏生生要来拿我的几十万。这件事情可是很反常。事出反常必有妖，这件事情表面看上去我好像占了很大的便宜，天知道这家伙有没有挖出陷阱来坑我。

　　我上次来的时候，他分明已经和绿头鸭有合作的意向，现在竟然无缘无故的转向我，这让我大为诧异。难道这背后又是绿头鸭在搞鬼，想要再坑我一次？

　　我这人是想到什么就说什么，直接把自己心中的想法说了出来，我倒是没有直接问这其中有没有绿头鸭的关系，只是问他为什么要这么做，为什么肯舍弃这么大的利润来帮我。

　　我可不相信他说的，什么看中了我的潜力，既然是看中了我的潜力，那为什么上次我来到这里的时候，这人用那种态度对我？这一切根本不符合逻辑。

　　听到我的话，这个开发商讪笑了两下，终于说出了实话，他就只问了我一句：“小哥，您和宋公明是什么关系？”

　　宋公明？听到这个名字我愣了一下，这个名字我已经听到很多次了，但是对于宋公明这个人我可是一次都没有见过。

　　“王先生，你这是什么意思？”我和那个宋公明就算是有关系的话，恐怕也是仇恨关系，我还清楚的记得，就是这个宋局把我送进去的。

　　王先生听到我这话，却是有些不满意了，说小哥你不用遮掩了，你和宋局关系密切，应该早跟我说么，那就算是我不赚钱，也要把房子给你。

　　听完王先生这话，我有些明白了。看样子好像是那个宋局在背后帮衬了我一把。运用自己的手段帮我拿下了这块地皮。而且看这个王先生一脸恭敬的样子，宋公明很有可能攥住了王先生的把柄，不然的话他前后反应绝对不会这么大。

　　我和陆言枫之间可是有矛盾的，就算是因为柳长安的关系，陆言枫不会再对我动手，但是也绝对不会主动帮我的，这其中一定有什么猫腻。

　　我眼睛转动了两圈，始终没有相处这么做对宋公明他们有什么好处，这件事情怎么看对我都十分有益。

　　这王先生已经迫不及待的跟我谈论租赁的事情，就好像那块地皮是块烫手的山芋，他迫不及待的想要扔给我。

　　我没有急于回应王先生，而是出去给陆言枫打了个电话，和宋公明、陆言枫这种上层人物打交道，我不得不小心谨慎，怕的就是一个不注意，跳进他们挖的陷阱里面。

　　电话接通后，还没有等到我说话，那边的陆言枫就问了我一句：“叶阳么？你现在是不是已经到王先生家了？”

　　这陆言枫竟然早就已经算到了，我会给他打电话，心机深沉的真是可怕。我稳下心情问了陆言枫一句，这么做是什么意思？

　　陆言枫的回答确实很简单，他只说了一句，他和宋局都希望我能发展的强大一点。

　　听到这话我隐约明白了陆言枫和宋公明的意思。他们是想借助我的力量和绿头鸭以及他背后的人抗衡，那个人既然能够扶持一个绿头鸭，那么宋公明也能扶持起来一个我。

　　我似乎都联想到了后面的情景，以后在这两大势力的争斗夹缝中寻求发展，只怕会很不容易。

　　我不想成为陆言枫他们手中的工具，但是按照现在的形势来看，我除了这条路之外，好像别无选择。王先生这边的事情告吹，绿头鸭现在一定知道是宋公明出手帮了我。再者说就算不说这件事情，我和绿头鸭的矛盾也很大。

　　既然我们之间的矛盾不可调停，那么我还不如选择拉上宋公明这个庞然大物和绿头鸭斗一斗，宋公明想利用我扼制绿头鸭的发展，我自然也可以利用宋公明的关系发展自己。

　　想通了这点后，再次进入房中，我就没有再畏手畏脚，和那个王先生谈论起租赁的事情。既然这王先生有把柄在宋公明的手中，我如果不利用的话，岂不是太亏了么。

　　王先生给的价格还算比较公道，一年只收取我们一百万的租金。依照那个地段和那么大的地方，一年一百万确实不算多。这和我当初的估算差不多，但是现在有了宋公明这一层关系，我如果不利用的话，岂不是太傻了。

　　我是照着脚后跟还的价，直接给他砍到了五十万，这王先生满脸苦笑的拿来了租赁合同。我并没有立刻签，而是把合同带了回去。给我妹妹看了看这个合同有没有漏洞。这些人都会玩什么文字游戏，我可不想被那些人坑了。

　　妹妹仔细的看了一遍后，眼中露出诧异的神情，我看到妹妹这个神情。还以为是这个合同有问题，刚想发问，妹妹就惊讶的看着我，说那块地方如果租赁的话。一年少说也要一百万，你是怎么用五十万拿下来的？

　　“黑幕。”我只是简单的回了两个字，没有细说这件事情。

　　妹妹听到这话轻哼了一声，说这个合同没有什么问题。还问我说，现在地方都已经选好了，是不是要择日动工。妹妹她集团下面有施工队，装修什么的交给他们处理就成了，从外面找人不仅经不起推敲，而且价格也不便宜。

　　这个我倒是没有跟妹妹客气，现在公司刚刚开张，一砖一瓦我都要计算成本，能省钱的地方当然是要省钱了。

　　妹妹的行动速度倒是很快，一个电话打过去，说了几句话后，就对我说施工队明天就会到位，让我准备一下。

　　我心说还是手中有势力比较好，一个电话过去什么事情都解决了。在我们紧锣密鼓的准备中，三天后施工队就开工了。

　　这两天施工队进行的很顺利，那个工头说，这个楼房大厅整体的布局还是不错的，我们只需要装修的豪华一点就成了。对于外表的投资，我倒是没有心疼，直接对这工头说，缺什么您说话。

　　但是这舒心的日子过了还没有五天，那个工头就打来了电话：“阳哥，工地上面有人捣乱。”

　　听到这话我脸色顿时阴沉下来，心说南区可是我的地头，这几天绿头鸭都十分安稳，并没有阻碍我工程的进展，除了绿头鸭之外，还有谁敢对我下手？


第282章 风波又起

　　我急忙赶到场地，那个姓李的工头立刻小跑着走过来，指着另外一边那围成一团的人，对我说：“叶先生，您看就是他们。”

　　李工头他们都是老实本分的人，对这种黑恶势力没有什么好办法，人家让停工，他们就只能颠颠的停工，他们赚些钱也不容易。而且这生意也不是他们家的，为了公司的别人的生意，让自己受伤实在是太不划算了。

　　这种事情李工头也遇到过不少了。处理这种事情的办法也很简单，就是要双方协商，什么时候双方商量好了，那么再动工。

　　对于李工头他们的举动，我倒是很理解，也没有责怪他们。边往那边走，边问了问事情发展的详细过程。

　　这李工头说今天早晨他们一如往常的工作，但是还没有过一个小时，就听到一阵货车的轰鸣声，随后就走工人进来报告说有人要给我们提供建材。

　　因为我们需要的材料都是我们自己采购的，根本就用不到别人的东西，所以工头想都没有想酒拒绝了。

　　但是没有想到这些人却是强横无比，说不用他们的东西就让我们开不了工。说话的时候还打伤了两个人，工头看到情况有些不对劲了，就过来看了看。

　　李工头可是这一行里面的老人了，一看就明白了这些人的身份和目的。无非事一些地痞垄断了这个地方的建材，看到什么地方开工，就拉着东西去堵人家的门口。遇到后台强硬的，就会被人家打一顿，如果碰到后台不济的那么就赚上一笔。

　　李工头把情况说了一遍：“这些人都是地头蛇，我们一般不会招惹，都会选择用他们的材料。”李工头这么说倒不是说李工头怕了这些人，而是不想理会这些人，正所谓强龙不压地头蛇。依仗着李工头背后的集团和柳长安这层关系，完全可以在市里横着走。但是压制了下去又能怎么样，他在这段时间是不敢为难自己了，但是建成之后，他们会来这里找麻烦。生意耽误的钱，不比建材省下来的少。

　　“我们原来为了安生。宁愿多花一点钱，也会用他们的材料。”说到这里的时候，李工头脸上满是苦笑的神情，“一般人过来做这个生意，虽然材料的钱贵点，但是材料的质量也还说的过去。但是这伙人的材料不仅不怎么样，而且价格还很贵。”

　　听到这里我明白了，那小子是想用坏东西卖好价钱。我挤开人群进去的时候，里面的争吵还没有停下来。

　　说是争吵，其实更像是单方面的训斥，我过去的时候就看到一个背上雕龙画虎的青年，正指着鼻子对一个施工人员说着话，无非就是必须用他那材料的话。

　　那施工人员则是没有敢说什么重话，一直小心的赔笑着说，用不用材料他们这些人说了不算，要听老板的。

　　那个青年一拳打的车门咚咚作响：“你们老板在什么地方？”

　　眼看着那人有动手的举动，我一个箭步冲上去，抓住了这个人的手。我的手虽然算不上纤细白嫩。但是比起这个青年来，还是显得细小了不少。

　　但就是我这略显瘦弱的手臂却阻止了这青年的动作。被我箍住手臂的青年眼中露出诧异的神情，努力的想要把手抽回来，但是却动不了。

　　我慢慢的松开手，嘴角含笑说了句：“兄弟，我是这里的老板有什么话直说。”

　　这人上下打量了我一眼，又看了看身后的几个兄弟，语气强硬的说着：“你是老板？来的正好，我正想去找你呢。”接着他拍了拍车子上面的东西。“兄弟我都把东西带来了，小哥给不给面子收下？”

　　收下？这话说的倒是很客气，我直接拒绝了说东西我们都准备全了，不需要你们的东西了。

　　这人听到这话眉头挑动：“你说什么？”他还夸张性的拨弄了两下耳朵说着，好像没有听到我说的话。

　　我最烦的就是这种装逼男，没有等到这人把话说完。我就一把揪起这人的耳朵。大声说了句：“给我滚！”说着甩手把那个人拨向一边，紧接着在这个青年的肚子上踹了一脚。

　　这青年踉踉跄跄的退后了好几步，“咚”的一声撞到车门上。去势才算是停了下来。这人骂了句卧槽！从地上爬起来。抓起散在地上的木棍，连同他身后的那几个小弟，径直向着我冲杀过来。

　　我不退反进。反向着那几个人冲杀过去，这些人虽然身形魁梧，但是动作并没有多快。一般他们都是凭着那一身腱子肉恐吓对手，像我这样没有废话直接动手的人，他们并没有遇到过。

　　这么一出手我就看出了这些人身上的弊端。我凭着灵活的身法。蝴蝶穿花般在这些人之中来回走动，拳头划过奇怪的轨迹，击打在了那些人的身上。我出拳的速度很快，而且下手的角度拿捏的也很准，被我打中的人瞬间就失去了行动的能力。

　　没有三分钟，那些人就被我打倒在地，一个个蜷缩着身子倒在地上，口中发出阵阵呻吟。那些人慢慢从地上爬起来，狼狈的钻进车里发动了车子后，那个被我打的鼻青脸肿的青年，才敢跟我说句狠话：“你小子给我等着！”看到我有追赶的架势，他立刻催促手下发动了车子。

　　看到那些青年离开了这里，我拍手招呼这些人快点开工，随后给吕四娘打了电话，让她带几个人过来，免得再发生这样的事情。

　　我并没有进去看进展，现在里面被砸的很烂，根本就看不出什么东西。就在我刚刚想离开这里回去的时候，就听到一阵嚣张的汽车轰鸣声响起，扭头我就看到三辆贴着执法标志的车辆来到了这里。

　　我看到这几辆车子眉头挑动，暗说这些人怎么来这里了，这几辆车子一路驰骋直到门前紧急制动发出一阵尖锐的刹车声停了下来。

　　车门弹开，从上面下来好几个穿着制服的男子，人家也没有问话，直接开口叫喊着：“是谁让你们在这里建楼的！赶紧给我停下！”

　　对于那些地痞流氓，那些工人还说不出什么，更别说是这些执法人员了。看到工人都停下了手中的动作，为首的人嘴角露出满意的笑容，又喝问了一句：“老板在什么地方？”

　　我抖擞了一下衣服，走过去说了句，我就是这里的老板。你们有什么事情？

　　为首的那个中年男子上下打量了我一眼：“你就是老板？谁批准你们在这里建楼的。”还说什么没有经过允许就在这里建楼是违法行为。说着就要我遣散工人，还开了罚单让我交钱。

　　对于这些人的无理取闹，我只能苦笑了：“你们有没有看到，我们是在装修，这楼早在四年前就已经建好了。”这些人如果想查违章建筑的话，恐怕这楼根本就建不好，现在楼已经建成四年了，偏生生我接手的时候他们过来查楼，不是摆明了找我麻烦么。

　　这些人的理由倒是很牵强，说什么动了水泥就算是建筑，这事情就归他们管，他让我们赶紧停工，不然就让警察过来处理这件事情，还说什么让我尝尝联合执法的力量。

　　这些人是想敲竹杠？我根本不吃这一套，看着眼前这些盛气凌人的执法人员，摸出手机给陆言枫打了个电话。

　　那个人看到我拨电话轻哼一声：“赶紧给我把工程停下。这件事情你找谁都不好使。”


第283章 妙手神偷

　　我看了那个人一眼，没有理会他，而是把这边的事情给陆言枫说了一遍，既然陆言枫和宋公明想要借着我对付绿头鸭，那么他自然也要承担相应的责任。

　　我说明了情况后，把电话递给了那个人。那人瞥眼不屑的看了我一眼，接过电话后底气很足的说了句：“我是朱昌田。”

　　电话那边的陆言枫不知道说了句什么，这朱昌田原来那高傲的神情猛然起了变化，语气中带着讨好的意思：“原来是枫子啊，我还以为是谁呢……什么，这小伙子是你弟弟？”听到这话这个朱昌田诧异的看了我一眼，忙不迭的对着电话那边说着话：“既然有枫子在这里说项。我们也就不说什么了，不过这件事情是上面亲自抓的，我一个小科长哪里敢动这种事情。”

　　“好，好。你先去疏通关系，我在这里等一下。”这朱昌田连说了几声后，挂断了电话。朱昌田再看向我的目光有了很大的变化，刚才脸上那高傲的神情已经消失不见。满脸含笑的把手机递到了我的手里，口中说着：“兄弟，你既然认识枫子怎么不早说呢，你如果早说的话。我们之间就不会有这种误会了。”

　　误会？这朱昌田说的真是轻巧，如果不是我找到陆言枫的话，恐怕这个娱乐城早就干不成了，这么大的事情竟然被这朱昌田轻描淡写的一句误会抹去了。让我心里很不满意，但是我也知道对付这种场面人，不能把脸撕的太破，如果撕的太破的话，对彼此都没有什么好处。

　　所以我也没有再说这件事情，而是伸出手跟朱昌田握了一下：“既然现在误会解除了就好，大哥，那我现在能开工了么？”

　　“当然能了，凭着枫子的关系，想要办成这件事情很容易。”朱昌田直接摆手说着。

　　我知道陆言枫是动用自己的手段，给朱长天的听头上司施加压力，让我能够正常开工。我算是看明白了，现在这些上面的人，都是下级给上级办事，根本没有给老百姓办事的。你的关系只要够硬。那么你就可以叱咤风云，如果你只有能力却没有关系，那只能唯唯诺诺的打一辈子工。

　　李工头算是见识到了我的手段，对我竖起了大拇指，招呼手下兄弟干活的劲头更足了。老板的背景够强，他们这活干的也就越踏实。

　　朱昌田把我请到了车里，和我热络的聊着天。不知道的还以为我们是多年没有见面的老朋友呢，殊不知刚才我们两个人就差点打起来。

　　陆言枫的办事速度倒是不慢，没有十五分钟朱昌田的上司就给他打了个电话，朱昌田嗯嗯啊啊的说了一阵，之后把电话一放，对我说事情已经搞定了，让我放心开工就是了，以后不会有场面上的人再来找麻烦了。

　　听到这话我脸上露出笑容。有陆言枫的关系，我虽然能够应对这些场面上的人，但是如果经常来人捣乱，这娱乐城要盖完，估计要等到明年了。

　　我本想请朱昌田吃个饭，却被朱昌田以公务繁忙拒绝了，说等到开业的时候再来给我捧场。

　　看着朱昌田带着人又风风火火的离开了这里，我的嘴角勾出一丝冷笑，嘱咐刚刚赶到这里的吕四娘几个人一声，让他们注意一下，别让一些小混子过来给我们捣乱。

　　看着场地的一切都在有序的进行，我满意的点点头，按照现在这个进度来看，用不了一个月的时间，就能够完工。

　　回到学校，我就看到以苏逸晨为首的几个姑娘，正在训斥着一个男生。或许是我接触社会的时间长了，看到这种情况突然感觉很好笑，觉得这很像是小孩子做的事情。

　　面对这几个姑娘的指责，那个男生低着头一句话都没有说。我就看到这男生那一双眼睛灵活转动，好像在想着报复的办法。

　　苏逸晨抬眼看到我的时候眼睛一亮，也不再理会那个受训的男生了，径直来到了我的身边：“叶阳，你这两天跑到什么地方去了。都没有看到你的人影。”

　　我苦笑了一声：“我一直在忙着那边场地的事情，恨不得一个人劈成两半做事情，哪有你这样的闲情逸致呢。”妹妹因为有阳北酒吧的生意需要打理，抽不出精力来管娱乐城这边的事情。我能够理解。但是苏逸晨和沈乐怡这两个姑娘把钱给我后，直接做起了甩手掌柜，大事小事根本不管。

　　苏逸晨听到了我话语中的抱怨之气，轻推了我一下：“好了，我知道你这两天辛苦了，等晚上我请你吃饭怎么样？”

　　我还没有来得及说话，那边挨训的男生就说了句：“大姐，我能走了么？”

　　苏逸晨很随意的摆了摆手：“滚吧。下次眼睛再敢乱看，我就把你的眼珠子抠出来。”这男生唯唯诺诺的答应了下来，低着头跟我们错身而过离开了这里。

　　待到那个男生走后，苏逸晨才扭头问我，娱乐城那边的事情处理的怎么样了。

　　我倒是没有隐瞒，把事情的经过说了一遍，听到那些人来找我们的麻烦，苏逸晨气的蹦蹦跳。说如果她在那的话，管保那些人绕路走。

　　我嘴里敷衍的回应着，心里却满是苦笑，心说整个市里像你这样有一个牛掰老爸的姑娘能有几个人啊，绝大部分人还是要通过正常渠道做事。

　　听到我说还有差不多一个月的时间，娱乐城就能够正式运作的时候，苏逸晨兴奋的说着，太好了，以后K歌不用花钱了。

　　我敲了一下这姑娘的脑袋：“想得美，以后有什么同学聚会什么的，就要往我们店里面拉，肥水不流外人田么。”

　　苏逸晨揉了揉脑袋不满的在我的腰间捏了一把。嘻嘻笑着跑了两步。随即好像突然想到了什么，满脸愕然的上下翻找着什么东西。

　　正追上去的我看到苏逸晨这个举动有些奇怪：“你在搞什么花样？”

　　苏逸晨翻找了一阵：“我的钱包不见了。”

　　看到苏逸晨这惊慌的样子，我安慰了她两句：“你是不是忘了放到什么地方了？”

　　苏逸晨摇了摇头四下打量着，说刚才教训那个小子的时候，钱包还在口袋里面的。

　　听到苏逸晨这话，我心中有感也摸索了一下身上，发现我的钱包连同手机都不见了！苏逸晨不小心丢了钱包这件事情可能是巧合，但是我也丢了钱包，事情恐怕就没有那么简单了。

　　我眼睛转动了一下：“这件事情八成是刚才你教训的小子做的。”刚才那个小子离开的时候身体略微跟我接触了一下，我当时也并没有在意，现在回想起来这好像是他刻意为之，难道那个小子的手真的能够这么快？

　　苏逸晨觉得我说的很有道理，眼睛四下打量寻找着那个男生的身影，现在已经是上课时间了，偌大的校园里面只能看到三两个学生在走动，那个男生早就不知去向了。

　　苏逸晨俏脸气的通红，在自己掌管的学校中被人偷了钱包，对于高一老大来说是一种羞辱，在这个时候苏逸晨手下玫瑰堂的力量显现出来了。

　　分布在各个教室的几百个女生，交相辉映形成了一个巨大的情报网，苏逸晨把手机上那个男生的照片群发了过去，各个教室的女生都在看着手机，对照着班上的男生。

　　苏逸晨恶狠狠的说着：“那个小子偷窥女厕所被我们抓住，本想教训一下算了，这小子竟然还敢偷钱包，这次不把他打的他妈妈都认识，我就不姓苏。”

　　几百个人在教室筛选的速度很快，过了没有十分钟，“叮”一阵消息声传来，我就看到苏逸晨的手机上面写了一句话：“这小子在高一十班。”


第284章 追捕

　　得到了那个人的消息，苏逸晨风风火火的就去了十班，我赶紧把苏逸晨拉住，现在好歹也是上课的时间，你这么火气冲冲的跑进去，让老师怎么下台。

　　“那你说我们该怎么办？”苏逸晨气呼呼的说着。

　　我的意思是既然现在已经知道了那个小子的班级，我们只需要守株待兔就好了，反正现在校门已经关闭了，他也别想带着钱出去，我们完全没有必要这么风风火火的跑进去。

　　苏逸晨点头答应了下来：“还是你想的周到。”现在玫瑰堂虽然是高一第一势力。但是还是要给校方留些脸面，而且现在学校也在整治风气，苏逸晨也不想做这个出头鸟。

　　我和苏逸晨径直去了十班。苏逸晨这姑娘虽然没有进去，却是扒在窗户上面往里面观看着，想要提前锁定那个人的位置。待会好直接冲过去。观察了一阵，苏逸晨满脸愤怒的扭头说了句：“那小子没有在教室！”

　　听到苏逸晨的话，我顺着苏逸晨的手指方向往里面张望了一眼。就看到其余桌上的人都满座，就那个座位是空的。

　　看到这里我眉头一皱，人家也不是傻子，就算不知道我的身份，也应该知道欺负他的苏逸晨的身份。既然他已经知道苏逸晨的身份，还敢偷苏逸晨的钱包，要么那个人是傻子，要么就是有抵抗苏逸晨攻击的办法。

　　现在看起来这人是知道苏逸晨会来再找他报复，所以就提前跑了。苏逸晨问我：“你说那个小子现在在什么地方？”

　　听到苏逸晨的话，我苦笑了一声：“这个我哪里知道。”这学校虽然不大，但是想找一个人却也不容易，那小子只要随便找个地方一猫，我想要把他找出来就十分困难。

　　我看那个小子八成是出学校了，我虽然觉得八成是那个小子把钱包偷走了，但是却没有抓到直接证据，如果这小子在外面把钱花光，钱包随便找个地方一塞，到时候就算是我们抓到了他。这小子如果抵死不承认的话，我们也没有办法。

　　我抬腿就向着校外走去，我钱包里面倒是没有多少钱。但是那个银行卡却是关联着下面的工程，还有大笔钱需要支出，我要把银行卡里面的钱转出来。

　　心情郁闷的苏逸晨也愿意出去一下散散心，还说什么要是再遇到那个小子的话。见一次打一次，这样才能解自己的心头之恨。

　　我呵呵笑了两声，说着得罪了你这个大姐头而且还偷了你的钱包，如果是我的话，一定不会再在这里带下去了。

　　这个人既然有逃离教室躲开苏逸晨报复的举动。那么可能也会有转校的念头，我们再次遇到那个小子的可能性不会太高了。

　　我和苏逸晨边走边说，聊着公司发展的事情，我随意打量周围情况的时候，瞥眼就看到一个人影。

　　那个人距离我们差不多有二十五米，他正无聊的踢着路边的石子，灵动的眼睛四下张望着，好像在看有没有人。瞥眼看到我和苏逸晨的时候，这人得脸上露出了诧异的神情。

　　我看到那个人的时候眼神也是一顿，这就是我和苏逸晨先前遇到的那个人，那个被我们怀疑偷了钱包的青年！

　　我轻拍了一下苏逸晨的胳膊，苏逸晨抬眼诧异的看了我一眼。待看到我眼神有异的时候，扭头，顺着我的目光往旁边看去。

　　看到那个男子后。苏逸晨的反应可是比我的反应大多了。苏逸晨怒喊了一声：“小子。你给我站住！”说着向着那个男生追了过去。

　　我心中暗说，你就不会等我们距离近点再开口么？心中虽然是这么说，但是我脚下的速度却是不慢，眨眼之间就跑出去七八米。

　　那个小子的反应也不慢，在苏逸晨惊叫出声的同时，这小子就一个助跑，脚在墙壁上面一蹬，灵活的一个空翻离开了就跳过了墙壁，身手好的不成样子，连我这种受过专业训练的人都自愧不如。

　　我一个助跑双手按住墙头才翻身下了墙头。在女人中苏逸晨的身手已经算是不错了，但是较之我还是差了不少。

　　我下墙头刚刚站稳立刻打量着周围，就看到那个小子正在快速的往远处跑去，这小子的速度很快，眨眼就跑出去几十米。

　　我刚想伸手帮帮刚刚爬上墙头的苏逸晨。苏逸晨就招呼了我一声：“别管我，先去追那个小子！”

　　听到这话我没有犹豫立刻撒腿向着那个小子追去，那小子的速度很不错。把我甩的远远的，有好几次还差点把我甩掉，要不是我应变能力强的话，很有可能就被这小子溜掉了。

　　我一直追了十分钟，这小子终于支撑不住了，双手按着膝盖。蹲在地上不断的喘息。我赶紧冲到这个人的面前，喘着粗气笑着说着：“你小子再跑啊！”

　　这人无力的吞咽了一口唾沫，口中说着：“大哥。你是属狗的么？这么紧咬着我不放？”

　　我翻眼回了句，老子是属狼的。揪起这小子的衣领，捶打了一下这小子的胸口：“说。你小子是不是偷了我的钱包？”

　　这小子听到这话急忙开口说着：“没有，我没有偷你们的钱包。不信你搜！”

　　看着这小子一副有恃无恐的样子，我就知道就算是这小子偷了我的钱包的话。现在也一定藏起来了。学校那么大，想要找到一个钱包谈何容易。我翻眼笑了一下：“我知道你把钱包放起来了。快点给我交出来，不然信不信我让苏逸晨那帮姑娘好好伺候你？”对苏逸晨她们的手段，我倒是知道一些，我想这个男生知道的也一定不少。因为我说这话的时候，清楚的感觉到这人身体发出颤抖。

　　这小子在害怕，我嘴角露出一丝笑意，只要是这小子害怕，那我就有办法让这小子就范。

　　这人口中仍然强硬的说着：“不管你用什么办法，我没有偷就是没有偷。你们不能依仗着是学校的老大就欺负人！”

　　“你小子的嘴巴还真是会说话，但是你有没有听过一句话。叫做言多必失。”我笑着说出了他话语中的漏洞，“我问你两个问题，第一，既然你心里没有鬼，那么看到我和苏逸晨后为什么这么着急逃跑。第二，我刚才只问你，为什么偷我的钱包，但是你说的却是你们。请问你是怎么知道苏逸晨也丢了钱包的？”

　　这人听到我一番分析后，脸色变得很难看。眼睛转动了一周，解释了一下：“我那是说错了，我真的没有偷你的钱包。”

　　我都已经把话说的这么明白了，这小子竟然还不承认。真是敬酒不吃吃罚酒。我眼神变得愈加阴寒，威胁的说着，你小子最好跟我说实话，不然我就让你尝尝什么叫做生不如死。

　　这小子眼神丝毫不畏惧的跟我对视着。吆喝，这小子还算有几分胆气。我很欣赏这种人，但是对这种人，我手下的动作却是没有放松，我刚打算用分筋错骨的手段对付这小子的时候。

　　却没有想到在这个时候，这小子的手陡然变得滑不溜手，我竟然没有抓住，这小子灵活的手指拐出诡异的角度，直接向着我的眼睛插过来！

　　我下意识的往一边移动了一下脑袋，躲过了这人的一击，随即一个膝撞把打在了这小子的肚子上。

　　这小子连声惨叫都没有发出直接倒在了地上，蜷缩着身体不断的吸着气，这小子的眼泪都掉了下来。

　　我摸了摸鼻子，这小子抗击打的能力有些出乎我的意料，我原本以为这小子能抗我几拳呢，却没有想到这家伙只挨了我一个膝撞就开始往下流眼泪。“现在你能说出把东西藏到什么地方了吧？”


第285章 东北虎

　　看着这个人想慢慢挣扎着爬起来，我走过去拉了他一把，与这人的右手一接触，我立刻感觉到了不同，这人的右手好像没有指纹。好像是经常抓拿什么东西，磨去了手上的掌纹。

　　我原来听说过有些小偷因为自小训练抓拿东西，时间一长就会磨去自己手上的掌纹。这样的小偷才是最厉害的，普通人与他一个撞肩错身而过，口袋里面的东西会在刹那间被他拿的精光。难道眼前这个和我年纪差不多的男子，是因为自小受到的训练么。

　　一击没有得手，这人倒是也没有再进攻，这人是个聪明人。刚才那种情况他都没有偷袭到我，现在这种情况更加不可能了。这人揉着肚子怨恨中带着一丝无奈表情的看了我一眼，说着：“这次我认栽了。”

　　说着那个小子一瘸一拐的带着我往会走去，说是要带我去找钱包。走了没有两步，气喘吁吁香汗淋漓的苏逸晨就小跑着过来了。

　　看到这个小子后，苏逸晨的双眼爆出强烈的仇恨光芒，声音都略带喘息的说着：“你小子不是挺能跑的么，再跑一个我看看。”说话的时候苏逸晨绣拳舞动就向着这小子的脑袋上打过来。

　　这人并没有像我刚看到他的那个样子老实挨下苏逸晨的一拳。而是轻巧的偏头躲了过去。这人的攻击能力不怎么样，但是身手却是很好，尤其是那逃跑的手段，就连我都望尘莫及。

　　苏逸晨看到这小子躲过了自己的攻击。惊讶的轻咦了一声，随后再次出拳击打这人，接连几次攻击都被这人躲了过去。“小子，你的身手不错么。”看到接连进攻没有效果，苏逸晨倒是没有恼羞成怒，反而上下打量了这人一阵，脱口赞了一声。

　　对于苏逸晨夸赞的话语，这小子并没有什么表示，脸上也看不出什么喜色，只是淡淡的看了苏逸晨一眼，也没有说话，径直往回走去。

　　苏逸晨出道至今，还从来没有人敢无视她，见到这小子的样子，苏逸晨口中轻喝一声就打算再次出手，却被我给拦住了。我对苏逸晨轻轻摇头说着：“这小子身手灵活，你不是他的对手。”

　　苏逸晨俏目横了这小子一眼，倒是没有再动手。

　　这小子带着我走到原来跑过的地方，从墙缝里面抽出了两个钱包放在了我的手中：“钱包还你，里面的钱我一分没动。”

　　我接过钱包打开细看了一眼，里面果然没有缺少什么东西。紧接着我环顾四周，看了看周围的情况，刚才我是跟着这个小子从这条路上跑过去的，却始终没有看到这小子的动作，我都不知道这小子是怎么把钱包放到这里面的。

　　我把钱包放在兜里，挑眉问了这小子一句：“你叫什么名字？”

　　这人对我的态度和苏逸晨的态度，简直是有天壤之别，听到我的问话，他并没有不理不睬，而是低声说了：“我叫吴亮。”

　　我轻声念叨了两遍，记住了这个名字，说着我还含笑看了吴亮两眼。心说这个人可是个人才，我说不定什么时候就能用得上，问这个吴亮会不会转学。

　　吴亮扭头看了我和苏逸晨一眼，说他转不转学，决定权不在他的手中，而是在我们两个人的手里。

　　我听出来吴亮的言外之意，我和苏逸晨若是因为这件事情报复吴亮的话，那么在玫瑰堂的报复下，独身一人的吴亮根本不可能再从学校呆下去。如果我们将这件事情告诉校方，依照着学校那严明的纪律，吴亮也很有可能会被勒令退学。

　　我们如果不报复这小子，也不把这件事情告诉校方，他就会当作没事人一样继续在学校生活下去。

　　我说让他放心，这件事情我不会告诉校方，而且玫瑰堂的人也不会来报复你，你可以安心在这里学习。

　　听了我的话，这人奇怪的看了看，眼睛一亮好像顿时看透了我的想法：“我怎么从你的语气中感觉到了几分拉拢我的意思？”

　　我心说这人的观察还真是敏锐，既然被他看出了心中想法，我倒是也没有隐瞒。直截了当的点了点头：“不错，我确实是看中了你的身手，想让你帮我做事。”

　　这吴亮听到这话用嘲弄的眼神看了我一眼：“你的身手很好，我不是你的对手。以后我也不会对你出手。不过若想让我给你效力，你现在还不够资格。”吴亮说完这话后，连看都没有看我一眼，直接往学校走去。走了三步后，这小子顿住脚步说了句，“现在想让我帮你做事也不是不可以，但是你却要付出相应的代价。”

　　吴亮把话已经说的很明白了，现在要他帮我做事的话，那么就要用钱说话。看着吴亮那逐渐远去的背影，我说了句：“这小子还有几分脾气。”

　　苏逸晨也是赞同的点点头。说这小子除了有点偷窥的不良嗜好，其他的表现倒是可圈可点。

　　我让苏逸晨密切注意一下吴亮的动向，他如果有什么困难的话，尽可能的帮助他。说完后我自己都摇头苦笑了两声：“帮助什么的就算了。那小子的一双贼手会给他谋一个好生活的。”

　　现在娱乐城那边稳定了下来，也算是开了一个好头，为了庆祝这件事情，苏逸晨晚上就拉了我们几个人出去吃夜市。

　　席间我们几个人商讨了一下娱乐城未来的发展方向。从人员选定到如何营业，计划的都十分周详，妹妹说我们现在就已经可以招人了，等到招上人来后再培训完，这一个月可能就要过去了。

　　我和易逍遥都赞同的点了点头，苏逸晨问了个很实际的问题，我们选人要从什么方向出发呢？

　　说道招人这个问题，我倒是有点自己的看法。开口有些不好意思的说了句：“想我们这种场所，根本用不到高学历的人，所以我觉得还是要以外貌为主。”一般来这种地方都是些男人，对于男人来说美女总是有特殊的吸引力。而且漂亮姑娘和男人说话。也比较容易接受。男人么都是好面子的人，尤其是在漂亮姑娘面前。

　　易逍遥倒是很赞同问我这个想法，说我的想法不错。

　　妹妹对我的想法也很是赞同，说邓菱就是个很好的例子。因为邓菱纤细柔弱，使得客人一看到她就从心里爆发出一种想要呵护她的冲动，客人们都是温言细语的跟邓菱说话。邓菱销售的酒水多，除了邓菱的能力外，外貌、气质在其中也占据了很大的比重。因为人第一眼根本看不到你的能力，首先看到的就是你的相貌。

　　我这想法一说出来，立刻得到了几个股东的同意，虽然今天沈乐怡并没有来，但是我这个想法已经以三比一的高票通过了。

　　在我们举杯庆祝的时候，一辆黑色的捷达停在了路边，从上面下来四个身材魁梧的男子，这几个看上去不像是经过高级文化熏陶的人，手里竟然都拿着报纸，说话间带着浓郁的东北口音。

　　瞥眼看了看周围，在我们桌子这边顿了一下，几个人对视一眼径直向着我们走过来。我一直在和苏逸晨他们几个人说话，没有注意到这几个人。

　　等到为首的那个人让我靠靠边，我这才反应过来，身体往前靠尽量的靠在桌子上，挪开了一条缝隙。

　　而就在这个时候，我就听到一阵纸张抖动的声音，随即一道尖锐的破空声钻入耳中，这种声音我实在太熟悉了，这是锋利的刀刃划破空气产生的风声。


第286章 莫名其妙的袭杀

　　尖锐的风声刺激的我汗毛孔都竖了起来，因为受到专业训练的原因，我的反应比一般人人要快，而且也正当一些。一般人在感觉到背后有人袭击的时候，肯定会下意识的转身看看袭杀自己的人是谁。

　　但是现在转身根本就来不及了，还没有等到你转过身去，对方的长刀就会贯胸而过，我则是尽量往旁边挪了一下身体。

　　就感觉锋利的刀锋紧贴着我的皮肤划过，从我胳膊与身体那狭小的缝隙穿了过去直直的插在了桌子上，感觉到那人有拔刀的举动，我立刻用胳膊夹紧了砍刀，右手的动作也不慢。抓起一把钎子，看也不看直接斜着往上捅去。

　　一声惨叫传来，我就感觉刚才那不断提升的刀子陡然一松，随即撞倒桌子的声音传来。我这个时候才扭头。就看到那个人被我扎的满脸话，连眼睛都被我扎破了，现在正倒在地上不断的抽搐。

　　同行的三个人见到那个人不仅失手，而且还在我的手上受了伤。口中发出一声吼叫，甩出那用报纸包裹的砍刀，齐齐向着我的脑袋劈过来，这些人下手狠辣，上来就想给我开瓢。

　　我就算是经过特殊训练，但是我练得不是金钟罩铁布衫，不可能刀枪不入，而且这三个人配合默契，几乎封住了我所有的退路。我连背后的刀都来不及捡起，只能就势往前翻滚一下。

　　我坐的小马扎，却被这三个人的砍刀劈成了碎片。有了这个空隙易逍遥也反应了过来，利落的一个鞭腿抽打在一个人的小腿骨上，只听到“咔”的一声脆响，这人哼都没有哼一声，直接就倒在了地上，头撞到那不锈钢桌子的桌角上，直接昏了过去。

　　易逍遥踮脚捡起那人掉落在地上的砍刀，招呼我一声直接把刀扔给了我，他则是脚下一点，向着一个人冲杀过去。

　　我一个纵身抓住了砍刀，就势一个力劈华山向着我身边的一个人砍去。那人的反应不错，见到我这一击后，并没有惊慌，从容的举刀过头顶架住了我的攻击。

　　我因为占据优势，这一砍几乎是汇集了我的所有力量，直接把这人劈砍的踉跄退后了几步。刚刚站稳的我没有给这人喘息的机会，提刀再次向着那个人砍杀过去。

　　那个人跟我交手拼杀了几招，被我抽冷子一脚踹在了肚子上。趁着那个人弯腰的时候，我用刀背敲掉了这人手中的砍刀。我这人的心还是太善了，其实从这些对我狠辣出手而言，我就算是把这人的手砍掉都不为过，不过我却始终没有下得了手。

　　那边的易逍遥也解决了战斗，那个汉子虽然手里拿着砍刀，但却不是空着手的易逍遥的对手，被易逍遥一个利落的鞭腿，抽打在了地上。

　　我把刀架在了眼前这汉子的脖子上，询问一声：“是谁派你们过来的？”

　　锋锐的刀锋扣在脖子上，可以说生死在一念之间，这人竟然不惊不惧，揉了揉被我的打的通红的手腕，轻哼了一声，仰起头斜眼四十五度仰望天空，根本就没有正眼看我，视死如归的样子很像是那些宁死不屈的革命烈士。

　　见到这人的样子，我眉头一皱刀锋在这人的脖子上轻轻划出一道口子，殷红的鲜血顺着刀锋汇集成一条细线，嗒嗒的滴落在地上。“说不说，不说的话信不信我下一刀就划破你的咽喉。”

　　这些人下手狠辣，刚才如果不是我反应灵敏的话，那一刀就会要了我的命，究竟是谁跟我有这么大的仇恨，非要置我于死地不可？

　　王磊？这小子的实力现在都已经很强了，依照我和他之间的仇恨，这种事情他会自己动手，看着对手倒在自己的脚下，那是一件充满快感的事情。

　　绿头鸭？他倒是很有可能，我这娱乐城一开张，铁定会影响他东区的生意，而且我们两个人之间的矛盾也不低。早就已经达到了不死不休的局面，他有对我出手的理由和动机。不过依照着我对绿头鸭的了解，这人是个雷厉风行的人物，只要是确定了你对他有威胁。他当时就会想办法把你干掉，绝对不会给我四天的喘息时间。

　　和我有矛盾的人实在是太多了，让我感觉千头万绪，始终理不清思路。

　　这人对脖颈的伤势完全没有理会，说了句：“有能耐你就杀了我。”说话的时候，他还看了看旁边路灯上的摄像头。

　　他这意思已经很明显了，吃定了我不敢在摄像头下杀了他，如果我杀了他的话估计我也活不了。

　　我眼睛转动了一下和易逍遥对视一眼决定用老办法逼供，我招呼摆摊子的小弟一声，让他拿来了绳子。我把这个人直接捆成了粽子，扔进了车子的后备箱，至于那倒在地上的几个人，则是被我随意的丢在路边。

　　这种事情混迹夜场的人也见到过很多次了。从刚开始的惊慌转变为淡定只用了不到一分钟，现在都在交头接耳的讨论着刚才发生的事情，当然了讨论最多的还是我和易逍遥的身手，还说看我们的身手像是那种经历过风雨，见识过杀戮的特种兵。

　　听到这话我嘴角满是苦笑，这人是没有见过真正的特种兵，我倒是有幸见过一次，那些人身上的精气神都被军队磨砺了出来。整个人站在那里就好像是一柄出鞘的宝剑，眼神锐利神情冷硬，和他对视一眼我都感觉浑身发寒，并不像现代小说中写的那样温文儒雅，什么一个眼神就能迷倒万千少女。

　　易逍遥驾着车子轻车熟路的向着铁轨走去，被关在后备箱的东北虎一直在用脑袋撞着盖子，口中叫喊着：“放我出去！”

　　我们没有理会这人的呼喊，径直向着铁轨走去。到了那里之后，从后备箱提出头晕目眩的那个人，我直接把他放到了铁轨上。

　　刺骨的冰寒刺激的这人直接恢复了清醒，我把现在都情况对这人说了一遍。要这人自己做决定，是想活还是想死。

　　这人晃动了一下身体，还是那一副老子天下第一的臭屁样子，轻哼一声：“想用这种办法让我出卖朋友，休想！有能耐的你就让火车碾死我。”

　　这人和我先前遇到的人有些不一样，这人眼神清澈，不带一点恐慌，纵然面对死亡，脸色仍然没有半点变化。

　　我和易逍遥对视一眼，没有理会这个人离开了这里，听着火车声越来越近，我扭头看了看那边的东北虎。

　　易逍遥说东北人差不多都豪情仗义，只要是你用心待他，他们就会死心塌地的给你卖命，这也是许多场子养东北人的原因。

　　我都已经看到了火车头，那人竟然还没有反应，让我有些诧异，看着火车头距离越来越近，前面的两个大灯都已经划破荒野映照在了我们的脸庞。

　　我和易逍遥赶紧过去把这人从铁轨上抬下来，看着呼啸而过的火车，我深呼出一口气。这被我捆缚的人也是满脸惊容，浑身都在不断的颤抖，看来面对死亡这人也不怎么淡定。

　　现在这人的心理防线或许已经有了松动，我刚想故技重施再把这人放在铁轨上等待另外一趟火车。

　　易逍遥却是走过来按住了我的肩膀阻止了我的动作。随即蹲下身体解开了这人身上的绳子，赞了这个人一声：“你是条汉子，就算是你不说，我们也已经猜到那个人是谁了，请你回去给那个人带句话，就说我们已经记下了这件事情，以后一定会登门讨教。”

　　我诧异的看了易逍遥一眼，连我都不知道那袭击我的人是谁，易逍遥怎么会知道？那个人是谁？


第287章 追踪

　　易逍遥说完这话后，没有再难为这个人，解开绳索后让他离开了这里。这人还以为我和易逍遥把他带到这种荒郊野外来，是为了毁尸灭迹。但是却没有想到，易逍遥竟然这么轻易的放他离开了。

　　他不相信的看了易逍遥一眼：“你真的这么轻易放我离开？”得到我和易逍遥肯定的回答后，这人才试探的离开，走动五六步就扭头看看我和易逍遥，生怕我们会在他的背后突然出手，置他于死地。看到我们并没有什么动作的时候，这人脸上才露出如释重负的神情，撒开脚丫子，快步向着城市跑去。

　　看到那人走远了，我急忙问了易逍遥一声：“那个幕后人是谁？”

　　易逍遥眼睛一直盯着那个人离开的方向。听到我的话后，随口说了句：“我哪里知道那人是谁。刚才那话不过是我骗他的。”

　　骗他的？我无力的翻了翻眼睛，我心说你刚才那话不仅骗了我，连我都骗了。“那你把他放走了。我们怎么能知道那人是谁。”

　　易逍遥说如果我们直接问的话，依照那人的尿性，一定不会说给我们听，既然直接问不出来，我们只能用种别的办法。

　　别的办法？听到这话我眼睛一亮，好像想明白易逍遥的做法：“你是想跟踪那人，找到幕后指使？”

　　易逍遥打了个响指，脱口赞了一声：“你小子还算比较聪明。”说着招呼我一声，“那人快离开了。我们抓紧过去。”

　　漫漫黑夜中，尤其是在这种杂草丛生的地方想跟踪一个人可是很不容易，旷野不比城市，如今这一切的景物都同化在了黑夜之中，就连那在奔跑中的人都不例外。

　　有好几次我都差点把人跟丢了，还是易逍遥看的仔细，拉着我的手在黑夜中快速的穿行，紧紧的咬着那个人的身影。

　　我都有些怀疑易逍遥这小子是夜视眼，他怎么能在黑夜中察觉到那人呢。前面那个人死里逃生，虽然爆发出了难以想象的力量与速度。但是随着路程的加长，一直没有再遇到危险，紧张的心情慢慢放松，随着心情放松的还有这个人的速度。

　　这个人的速度随着时间的推移慢慢的从原来的狂奔变成了现在那如同闲庭信步般的行走。暗夜里面寂静无比，尤其是在这荒草中行走，动作幅度稍微变大。就会发出巨大的声音，所以我们一直不敢跟的太近。

　　这人直直的走了两个多小时才进入市区，打了个车子扬长而去，好在夜晚这种空车也不少，我和易逍遥也随手打了一辆。

　　对司机只说了一句话，跟紧前面的车子。

　　司机一个利落的拐弯跟住了前面的车子，这人倒是很有经验不紧不慢的跟着，有时候还能调转几个路口，咬住前面车子的尾巴。秀了秀对这个城市街道比较熟悉的特长后，这人扭头问了我和易逍遥一句：“你们是办案的警察么？”

　　易逍遥脸不红气不喘的说了句，是的，前面那个车上的人是纵横两省七市的悍匪，我们两个人跟踪了三个月才发现他的踪迹。还说什么让这出租车司机好好跟着，等到事情办成了，给他个好市民奖状。再给他的车上挂上个小牌牌，让交警看到都不会查你。

　　听到这话，那司机的干劲就起来了。凭着对城市街道的熟悉左摇右摆，使得那个男子一直在我们面前。

　　这人还算讲义气，先是到我们先前发生冲突的地摊上。把那几个受伤的人安顿好后，又上车去了别的地方。

　　车子在华清池门口停了下来，我心说这人怎么在这个时候还有这个心思？

　　就看到那个汉子下了车，左右看了看没有发现什么不对劲的事情，这才从口袋里面摸出个手机打了个电话。

　　我和易逍遥也小心的下车观察着那边的动静。易逍遥估计那个幕后指使或许就在华清池里面，等到那人出来后，我们就知道幕后人是谁了。

　　我对易逍遥竖了竖大拇指，说还是你的计策好，好一招引蛇出洞，这样可是比严刑逼供好多了。

　　易逍遥这次表现的倒是没有原来那样冷淡，臭屁的说着这是当然，这些都是他多年摸索出来的经验，你以后可要好好学着点。

　　我刚想损易逍遥两句，易逍遥就开口说着：“别说话，有人出来了。”

　　我抬头就看到一个身材魁梧。步伐沉稳，眼神锐利的老年人推开玻璃旋转门从华清池走了出来。

　　竟然是华清池的老板！

　　这华清池的老板叫荣成，当初我和绿头鸭在华清池谈论关于地盘事情的时候，曾经和他见过面。

　　当时这人的话不多，当时只是跟我客气了两声，我当时对荣成倒是没有放在心上。现在看到荣成走出来。我心说难道荣成是这件事的幕后主使么？我和他只见过一次面。根本没有什么仇恨，他为什么要找人来对付我？

　　这一切不过都是我的猜测，荣成和绿头鸭的关系不错，或许绿头鸭才是真正的幕后主使。

　　但是这荣成说出来的一句话，却是肯定了我的猜测。荣成见到那人后，先是装作关心的问着为什么只有你一个人回来，其他几个人呢？

　　当听到那人说另外几个人都受伤的消息后。荣成脸色顿时变得很难看，随即很关心的询问这几个人现在在什么地方，有没有送去医院。虽然荣成已经伪装的很好了，但是脸上的做作我和易逍遥还是能很轻易的看明白。

　　但是那个汉子却是没有看出来，还以为荣成是真正关心自己的兄弟，脸上露出感动的神情，对荣成说着那几个人他已经送到医院去了。他并没有看出荣成那有些不耐烦的神情，把这些人的伤势都说了一遍。

　　荣成装出一脸痛惜的样子，眼睛中的不耐烦却是呼之欲出，看样子好像这人嘴里再冒出一句话，他就会出声制止。

　　易逍遥看到荣成那副好像吃了屎的样子，轻笑了一声，明明是个奸雄，却偏偏伪装成好人这岂不是太累了。

　　荣成耐着性子听这个人把一切事情都说完，这才开口问了句：“我让你对付的那个人怎么样了？”荣成好像对这几个人的能力很是信任，没有等这个人说话，就试探的问了句，“依照你们兄弟的能力，就算是没有把那个人杀死，想必也已经把那个人废了吧？”

　　听到荣成的话，这人的脸上露出苦笑的神情，叹息了一声说着：“成哥，您让我们对付的那个人实在是太难搞了，那个人的反应能力实在是太灵敏了，而且那小子身边的人也不得了，腿功很是厉害，我们两个兄弟只一个照面就被那人给放倒了。我们兄弟出道十几年从来没有遇到过这么强横的对手。”

　　荣成的忍耐度已经到了临界点，语气中夹杂着一丝火气：“我问的是那个人现在怎么样了？”荣成在意的根本不是这些人的生死，他在意的是我的生死。

　　这汉子听到这话不好意思的垂下了脑袋说，那人根本就没有受伤。

　　荣成听到这话脸上露出震惊的神情，想来应该是在震惊我和易逍遥的身手，说实话这几个东北虎确实很不错，下手狠辣，如果不是我因为经过特殊训练对危险的反应比较灵敏和正确的话，那现在倒在地上的绝对是我了。

　　震惊过后荣成奇怪的问了这人一句，那些人既然都受伤进去医院了，你是怎么回来的？

　　这汉子把自己的遭遇原原本本的说了一遍，荣成听完了之后，随即骂了一句：“你是傻子么？”


第288章 阴险的荣成

　　荣成可不像那个汉子耿直，他只是听了一遍事情的经过，随即就明白了易逍遥的计策。这荣成在场子里面混迹了大半辈子，什么阴谋诡计没有见识过。

　　他斥责了这人一句：“你以为他们两个人没有问出我的身份，就会轻而易举的放过你？你的想法可是太天真，像光明磊落的郭靖、乔峰那种英雄豪杰，只在小说中才有。那两个小子使了一个简单的引蛇出洞，你小子竟然就上钩了，而且还回到了这里。”

　　这汉子的行为让荣成很是无语，这种简单的计策，只要是在场子里面混迹几年的人都会知道，这汉子之所以出道十年还活在世上。就是因为自己兄弟们的身手。但是话又说回来了，这汉子如果不是因为性情耿直，恐怕也不会为荣成所用了。

　　这汉子听到荣成训斥的话语，方才如梦初醒。拍打着脑袋恨恨的说，没有想到他们两个是这种卑鄙小人。随即抬头看了荣成一眼问道：“那我现在就去找个地方躲一躲，等到风头过了之后，再来找你。”

　　荣成听到这话呵呵一笑。如同鹰眼般的眼睛环视了一下四周，摆手说着：“不用了，如果我没有猜错的话，那两个人小子已经跟着你来到这里了。”

　　汉子听到荣成的话。立刻回头四下打量着：“不可能，这一路我都十分谨慎，身后并没有人跟踪我。”

　　荣成看了看这个汉子一眼，倒是没有再说什么话，但是从荣成的眼神，我还是能够猜出荣成潜在的话语，这个小子实在是太傻了，如果连你都骗不了的话，那我就不值得他花费那么大的心思对付了。

　　“这场戏你们已经看了这么久了，也该现身了吧。”荣成提起一口气大喊了一声。

　　既然人家都已经猜到了我们在这，我和易逍遥也没有隐藏身份，就这么大剌剌的走了出去。

　　看到我们现身，那个汉子满脸惊讶的神情随即变得恼羞成怒，指着我和易逍遥的鼻子哇哇大骂着：“你们两个卑鄙小人，竟然敢骗我。老子杀了你！”说着他挥舞着拳头就向着我们冲杀过来。

　　我都没有出手，易逍遥一个人就把那个汉子收拾的服服帖帖的，我则是走到荣成对面。我先前都已经所有的仇人都过滤了一遍了，就是没有想到这个跟我只有一面之缘的荣成。

　　“荣老，晚辈自问没有得罪过前辈，为什么前辈要对我下如此辣手？”我询问了荣成一句，虽然知道了是荣成动的手，但是这原因我是还是很想搞明白。莫名其妙的就受到了荣成的进攻，万一有哪一次我疏于防备，死在了荣成的手中，好歹我也能知道我是因为什么死的。

　　“听说叶阳小哥最近打算开一个娱乐城？”面对我和易逍遥两个人，荣成的脸上没有丝毫惧色，仍然能够谈笑风生。

　　荣成虽然只给出了一个问话，但是从这个问话，我就已经知道了自己想要的答案。因为我那个娱乐城距离华清池实在是太近了，两者之间只间隔了一条街。我这个娱乐城一开起来，不用说铁定会影响荣成的生意，为了自己的生意对我出手，这个理由倒是很说的过去。

　　我相当于是断了人家的财路，正所谓千断万断，财路莫断，我已经触碰到了人家的底线。这些年荣成虽然是处于半退隐状态，对于各区的争斗都没有插手，因为那并没有影响到他，所以他一直都是在洞若观火，但是一旦有人触碰到了他的利益，那么他就会立刻露出獠牙。

　　“我明白了。”

　　荣成听到我这话，脸上露出赞赏的神情：“你是一个好苗子，如果我们之间不是竞争对手的，或许我们会成为朋友。如果是朋友有你这种能力，那绝对会是我的一大助力，但若是敌人的话，那我就会运用一切手段把你铲除。”

　　“老爷子说话未免太狂妄了吧。”易逍遥轻哼了一声，慢慢向着荣成走去，我知道易逍遥的行事作风，只要是被这小子认为敌人，那么他就会在第一时间把那人打倒，免得自己会受到重新积蓄力量敌人的再次攻击。

　　我和他当初争抢我妹妹的时候。如果不是易逍遥看出我会综合格斗，想知道我师父是谁的话，那么我很有可能也会被易逍遥打倒。

　　看到易逍遥一个年轻小伙要对一个老年人动手，我并没有阻止。因为我也想把这个已经露出水面的敌人干掉，因为这荣成比之绿头鸭还要阴狠，如果不干掉他，以后还不知道他会给我找多少麻烦。

　　面对易逍遥荣成没有丝毫惧色。看到荣成气定神闲的样子，我心说难道这荣成也懂得综合格斗么？

　　就在心中泛起这个念头的时候，就听到响亮的警笛声由远及近，我扭头就看到三辆警车风驰电掣的赶了过来。

　　看到警车过来，易逍遥眉头一皱又退了回来，易逍遥就算是身份再怎么特殊，也不能当着那些人的面打荣成。

　　极速的行使的警车齐齐发出尖锐的刹车声，停在了荣成的面前。车门弹开从上面走下来几个警察，挑眼看了我们一眼：“是谁打电话报警？”

　　荣成说是他报的警，还指着我们说，这两个人喝多了在这里闹事。

　　半夜三更的接到报警的警察。还以为发生了什么大案子，像这种喝多了闹事的情况，连治安事件都算不上。

　　这几个警察根本就没有把我们带回去，只是警告了我和易逍遥两句。郁闷的收队回去了。待到那些警察走远了之后，我们再抬眼看荣成的时候，这个老小子竟然没影了。

　　一定是趁着刚才的机会进入华清池了，我抬腿就想要冲进去。却被易逍遥挡住了：“荣成刚夸了你小子有点聪明，你就这么快找不着北了？这华清池是荣成的地盘，我们两个人闯进去跟翻跟头差不多，根本翻不起什么大浪。”

　　易逍遥这话虽然说的难听。但是我知道这是易逍遥在告诫我不要骄傲，但是就这么放过荣成，我还真是有些不甘心：“那我们现在该怎么办？”密切注意华清池的动向？别开玩笑了，现在又不是古代那种差人做事。只要跟住了那个差人，对于即将发生的事情就能够了如指掌。现代可是高科技社会，一个电话全部搞定，这个盯人办法现在已经不适用了。

　　易逍遥说荣成在这里经营的时间。比绿头鸭还要长，各方面的关系都到了，想要在短时间除掉荣成显然是有些不太可能。

　　苏逸晨现在是有特殊的身份，我们只要能在暗中收集到荣成的一些犯罪证据，之后再交给苏逸晨，那么这件事情就好容易处理了。

　　易逍遥叹息了一声，关键是你小子的势力太小了，与一些高层人员虽然有些关系，但是关系并不怎么密切，你要把他们牢牢拴在你的战车上，才能对付绿头鸭、荣成这种手眼通天的人物。

　　我暗暗记下了易逍遥的话，不过这种事情可是急切不来，关系要慢慢维护。

　　折腾了一夜我和易逍遥回去的时候，天色已经大亮了，回到南区的我刚刚躺在床上，还没有来得及闭上眼睛，就接到了陈妍的电话。

　　我接通了电话后，那边的陈妍就说了一句话：“叶阳，你现在有时间么？”没有等我回答这姑娘就自顾自的接着往下说，“现在到金华路的肯德基来，我有一件十万火急的事情。”


第289章 机密任务

　　听到这十万火急的事情，我愣了一下。心说身为警察的陈妍，有事情怎么不去找警察帮忙，非要来找我呢？

　　不过听到陈妍那语气中的焦急，我还真不好拒绝，从床上爬起来后，赶紧去了肯德基。现在正是早饭时间，肯德基里面人头涌动，我刚刚进去环顾一周，就看到一身便装的陈妍在对我招手，看惯了陈妍穿警服的样子，现在看到她这便装的样子，我不禁多看了两眼。

　　我没有任何拘束，大剌剌的坐了下来，见到陈妍后我发现这姑娘并没有她电话上面说的那么急切，没有着急忙慌的对我说发生的事情，而是先问我吃些什么。

　　在外人看上去我们和寻常的情侣没有什么两样，我随便要了些东西，喝了一口饮料后，开口询问陈妍：“陈长官。你找我有什么事情？”

　　陈妍听到我的话，紧张的看了看周围，发现没有人注意到我们，陈妍紧张的心情才陡然放松。白了我一眼：“在外面不暴露我的身份。”

　　我看了看周围吃饭的客人，挑眼看了看陈妍：“你究竟有什么事情找我，搞得现在我们像是特务接头似的。”

　　说到这件事情陈妍来了兴趣，盯着我兴冲冲的问着：“叶阳你是不是南区的混混头子？”

　　听到陈妍的问话，我愣了一下搞不明白陈妍这话的意思，如果是陆言枫问我这话，我会很直接的回答，但是陈妍和陆言枫不同，这人比较正派，知道了我的身份后，不知道有什么别的想法，难道这姑娘想把我绳之以法？想到这里，我的回答就有些畏手畏脚了，在陈妍的心中国家法律高于一切，我可不想自寻死路般的承认这个问题。所以我并没有直接承认这个问题，而是试探的问了陈妍一句，你问这个是什么意思？

　　看到我这戒备的样子，陈妍掩嘴嗤嗤一笑，说我知道你的身份，不过你这个人和别人有些不太一样，再者说了，这次我也不是为了追究你身份的。

　　听到这话我那颗悬着的心稍微安了一下，随即奇怪的问了陈妍一句，那你找我有什么事情？

　　我除了这个身份之外，别的好像也没有陈妍能够借重的东西了。

　　说到这件事情，陈妍脸上露出兴奋的神情，看了看周围的人身体前倾，在我的耳边兴高采烈的说着：“我有一件事情，正好可以借助你的身份。”

　　陈妍的话我有些不理解了，我真是不明白，陈妍还有什么事情需要借助我这种黑暗势力，毕竟我这种势力是见不得光的。行事速度也影响力，都没有陈妍这种场面上的势力持久。难道是陈妍有什么难以解决的事情，不能运用场面上的势力，要借助我的力量？

　　“说吧，是什么人得罪了陈长官。我能帮上忙的一定帮忙。”陈妍虽然开始处处针对我，但是我却对陈妍没有一丝怨恨之心，陈妍和陆言枫那种人不同，陈妍是又狠又正，我对这个姑娘倒是很欣赏。

　　陈妍听到我痛快的答应下来，眼中露出振奋的神情，把事情的经过告诉了我，说他们警方前几天刚刚盯上了一个贩毒团伙。上面说虽然上次陈妍卧底天上人间虽然没有找到绿头鸭的犯罪证据，但是却是积累了宝贵的经验，这次上面经过慎重决定，还是决定让陈妍执行这次任务。

　　陈妍对这次任务很是看中，上次天上人间的事情虽说行动失败和陈妍没有多大的关系，但是这件事情的失败原因则是归罪到了陈妍的身上。

　　这姑娘表面不言不语，忍下了众多人的白眼和质疑，但是心中一直对这件事情耿耿于怀，如果不是因为放不下这件心头事的话，陈妍当时也不会孤身犯险去罪恶都市查绿头鸭的犯罪证据了。

　　所以陈妍很是看中这件事情，把这次行动当做自己荣誉的一战，她想要靠着这次行动摆脱同事们对她的看法。

　　我知道陈妍内心的想法。我也明白了陈妍今天叫我来这里的目的，我们混道子的人。和那种集团有说不清道不明的关系，陈妍是想要借助我的身份把这个犯罪集团连根拔起。我个人比较赞同陈妍的做法，也很愿意帮助陈妍，不仅是因为我欣赏陈妍这个姑娘。而且陈妍的背后可是李岩峰，如果我能挂上李岩峰这个大人物，那对我以后的发展可是很有帮助。

　　李岩峰那种人物不会扶持我黑暗势力的发展，但是在商业上面，我倒是可以借助李岩峰的声势。

　　我这个想法虽然不错，但是想到我目前的状况，脸上就满是苦笑，对陈妍说着。你既然知道我的身份，那么对我的行事作风肯定也颇为了解。我虽然是一区老大，但是我和那些贩毒集团根本没有什么关系。

　　南区原来的老大雷震子是做毒品生意的，而且还和一些集团有联系，但是自从雷震子死后。这层关系就断了。我现在是没有心思连上这层关系，就算是有的话，我也不知道该去什么地方找这些人。我们已经算是地下势力了，但是这些人比我们更加地下。因为国家法令不同，这些人根本不敢浮出水面，所以就算是我想找他们的话，都十分费力。

　　陈妍自然知道我现在走的路径。听到我的话翻眼说了句，如果不是知道你人品的话，这次我就不找你帮忙了。

　　至于我现在没有关系，这件事情陈妍倒是没有担心。说凭着我一区老大的身份，加上现在有一个大型的娱乐城快要开张，一说需要毒品，那些人还不争相送货啊。

　　陈妍说只要是我有心帮她的话。那么这件事情她会安排的。怕我不答应，陈妍又说出一些威胁的话语，说什么我的娱乐城正好是在她的辖区，如果我不答应她的话，她就天天带着人去我的娱乐城突击检查。

　　听到这话我摸了摸鼻子。原本我还以为陈妍是个比较正派的人，却没有想到陈妍也是懂得威胁人的人。而且这陈妍拿捏的很准，这一下正好捏住了我的软肋。

　　我只能点头答应了下来，陈妍说等到这件事情有了回音的话，就给我打电话。之后陈妍看了看周围，发现没有人注意到我们离开了这里。

　　我把东西吃完后也去了工地探查一下进度。在工地看着的吕四娘看到我后急忙走过来，说这两天并没有什么大事发生，只有一个小混子带着人来到这里找麻烦。

　　那个李工头也走过来夸赞了吕四娘两声，说昨天那个小混子又来到这里惹事，幸亏有吕四娘在这里，不然的话工期一定又耽误了。

　　说起那几个小混子吕四娘的脸上露出不屑的神情，口中说着，不过是南区几个不入流的小混子。恐吓一下像李工头这样没有势力的装修队还可以，但是一见到我们这种大混子或者是一区老大，吓得连尿都快出来了。

　　而且因为陆言枫的关系，这一天场面上的人都没有来找我们的麻烦，这让李工头对我赞不绝口，口中说着，除了他们集团自己的工程之外，他们原来接的一些活，还从来没有这么顺利过，口中一直称赞我是一个手眼通天的人物。

　　听到这话我不好意思的笑了一笑，我现在不过是刚刚起步，实力比起绿头鸭那些人可是差远了，哪里敢说自己是手眼通天的人物。

　　这边的事情进行的很顺利，荣成那个老家伙今天也消停了很多，或许还在想别的办法来对付我。

　　我对荣成倒是没有在意，明面上的敌人并不可怕，可怕的是在暗处的敌人，对于明处的敌人，我们小心提防就是了。

　　这边没有什么事情，我就回去休息了，但是我睡了没有多久，就被一阵急促的电话铃声叫起，摸出手机一看，是个陌生的云南号码。


第290章 试探

　　见到这云南的陌生号码，我心中有些奇怪，因为我并没有云南的朋友，接通电话后，我生硬的问了句：“你好。”

　　电话那边却是传来一阵很爽朗的笑声，随即充满磁性的声音从电话那边传来：“哦，叶阳先生，不好意思打扰到您休息了。”

　　对于这人客气的话语，不知道为什么我十分抵触，问了句你是谁。

　　“我是南区老大雷震子原来的合作伙伴，现在听说雷震子已经死了，而叶阳先生接管了雷震子的产业和地盘。不知道这个生意，您有没有兴趣和我再做下去。”那边解释了一下自己的身份。

　　这人虽然说的不是很明白，但是我已经猜到这人口中所说的生意是什么了，看来这人和雷震子做的八成是毒品生意。

　　我接管南区已经有一段时间了。这人为什么一直没有联系过我，还是一直在暗处考察我的人品？还是陈妍运作的原因？这点我有些搞不清楚，对于这种毒品生意，我本身是没有什么兴趣的。但是为了陈妍口中说的所谓的任务，我问了句你是谁，我们能不能见面谈一下。

　　电话那边的人听到我答应下来，语气中带着难以掩饰的喜色。说他叫向天展，并且说出了自己的住址，说他白天的事情比较多，让我晚上过去找他。

　　我把那个人的地址记了下来，随即给陈妍打了个电话，说明了刚才的情况，而且还把向天展的名字说给了陈妍。

　　陈妍听到向天展的名字后，语气中满是欣喜说，这个向天展就是她追踪的对象，她这边正在想办法通过关系，把我的身份传递给向天展。

　　但是陈妍也知道，像向天展这种行业的人，对于陌生人都有戒备之心，别人推荐的主顾，自然没有自己找的主顾要好。

　　从陈妍那欣喜的语气中，我甚至都看到了电话那边陈妍欢欣鼓舞的景象，陈妍兴奋的说着，她这边正愁没有途径把我的身份说出去，没有想到向天展自己就上钩了，这实在是太好了。

　　陈妍说这样可是有很大的好处的，一来知道我身份的人比较少，所以再和那些毒贩子打交道的时候，我更加容易博取他们的信任，再者像我这种由向天展亲自找的主顾。说话的主动权在我们的手里，这对于我们的调查可是有很大的帮助。

　　我知道陈妍的意思，只要是我们掌握了主动权，谈论生意的时候，我们可以借此问向天展一些别的事情，增加对这个集团的了解。

　　陈妍让我一定要等她，说她晚上会和我一起去。

　　我给陈妍打电话的意思就是这个意思，如果没有陈妍这种警察在场。万一我在和向天展说话的时候，被警察突击抓住，那么我可是有理都说不清楚了。

　　我今天早晨虽然已经从陈妍的话语中知道了陈妍对这件事情的紧张程度，但是却没有想到陈妍竟然在乎到这种地步。

　　下午三点钟的时候就敲开了我的房门，我揉搓着睡眼打开房门见到陈妍的时候，立刻瞪大了眼睛，眼前这个衣着暴露还画着重重眼影的人是陈妍么？

　　见到我眼中那惊讶的神情，陈妍脸上露出满意的笑容，对着我旋转一下身体，笑着问我：“怎么样，这个装扮像不像一个混迹夜场的女人？”

　　我上下打量了陈妍一眼，目光大多是在陈妍脖子往下屁股往上的地段流荡，暗说为了这件事情陈妍还真是下本钱，竟然连自己的行事作风都改变了，这种衣服都穿上了。

　　听了陈妍的问话，我苦笑着说了句，说实话你现在这个装扮根本不像那种混迹夜场的女人，倒是更像出来卖的。

　　陈妍虽然努力往那方面靠了，但是她的路却是走偏了。这东西讲的是气质，一般混迹夜场的女人。举手投足都能看出来，现在的陈妍只是模仿了皮毛，并没有模仿到精髓。

　　不过这并不影响陈妍工作，那个向天展只是跟我谈生意。对我身边站的是哪个女人，他不会很在意。

　　我这不经意的一句话，却让陈妍很是气愤，伸手在我的腰间狠狠的掐了一下，说着你才是出来卖的呢。

　　我揉了揉被陈妍掐的生疼的腰部，没有好气的说了句，你自己穿的像这跟我有什么关系。看着陈妍又有动手的架势，我急忙跳开把自己的想法说了出来，并且趁机嘲笑了陈妍两句，说在警校的时候，你难道没有学过化妆侦查么？

　　陈妍听到这话后翻了翻眼睛，说你当我们是特种兵么，还要搞什么化妆侦查。

　　我说这样也成，反正那人是找我谈论生意的，你只要在旁边坐着就成了。我和陈妍又商量了一下待会行事的具体步骤，等到天黑下来后。我按照向天展给的地址，来到了他的住处。

　　向天展住在郊区一个工厂里面，这工厂周围视野开阔一里地之外有什么风吹草动都能看到。我和陈妍徐步走进去看了看，空荡的场子里面目光所及一览无余。只有光秃秃的墙壁，里面连个人都没有。

　　陈妍放开了挽着我的手臂，在这工厂里面来回走动了一周：“那人给的地址对不对，为什么这个地方一个人都没有？”

　　我也觉得很奇怪。摸出手机给向天展打了个电话，电话响了还没有两声，那边的向天展就接通了电话。

　　我语气中带着恼怒的神情喝问了向天展一声：“你小子是不是在耍我，为什么这里面没有人？”

　　那边的向天展呵呵笑了两声：“叶阳先生请您不要见怪。我这也是小心行事，做我们这一行的最要紧的就是谨慎。”他让我和陈妍不要着急，又让我们到市里的欲望酒吧去一趟，他在那里等着我们。

　　挂断了电话后，我的脸色阴晴不定。陈妍看到我脸色的变化过来问了我一句，怎么了，那人说什么话了？

　　我张望了一下周围，小声的提醒了陈妍一句：“小声说话。这个厂子里面应该有那种针孔监控。”刚才电话那边的向天展竟然能说出“你们”这个词语，可见他是从监控里面看到了我和陈妍。

　　看样子虽然是向天展主动找的我，但是那个向天展对我也不是绝对的信任，他也怕我是警方的人，所以故意摆下了这一个空城计，如果我是带着警察来到这里的话，那么不仅会扑一个空，以后再想拉向天展这条线只怕也不容易了。

　　陈妍也觉得这件事情很侥幸，说幸好这次只是过来探查一下虚实，寻找一下向天展参与贩毒的直接证据，并没有带大队的警察赶来。

　　我和陈妍只能再次转道来到了欲望都市酒吧。这酒吧并不在我的势力范围，而是在西区，这酒吧的老板也很有能力，李旭在的时候都不鸟李旭，现在西区地下势力已经分崩离析，这欲望都市酒吧行事更加无所顾忌了。

　　我和陈妍进去的时候，就看到一些男女在疯狂的扭动着身体，看着一些男人在趁机占女人便宜的时候，正义感过盛的陈妍就打算过去骂人。却被我一把抓住，在陈妍的耳边小声的说了句，现在不是处理这件事情的时候，等解决了这次事情，你可是有大把时间和这些人耗下去。

　　陈妍听到我的话后，激荡的心情才慢慢平复下来，我环顾四周终于在一个靠窗户的地方发现了对我挥手的向天展。

　　这向天展年纪在三十多左右，精光闪烁的眼睛上下打量了我一眼，跟我握了一下手，对我问了一声好。

　　我倒是没有什么废话，直接说了句：“向先生不用客气，我想了解一下向先生先前给我说的生意。”


第291章 意想不到的相遇

　　在我说出这话的时候，那边的陈妍已经从口袋里面摸出了录音笔，小心的做着记录，这可是日后把向天展送到监狱里面的证据。

　　向天展这个人行事真可以说是滴水不漏，我都已经把话说的这么明白了，向天展还是在一直用潜台词跟我交流着，他并没有说自己做的是什么生意，卖的是什么东西。只是说：“这东西可是个好东西，说是一本万利一点都不过分。”

　　还说南区的市场并不小，那时候雷震子每个月都会从他这里拿走不少货物。他给我讲了一下我的优势，现在雷震子虽然死了，但是雷震子原来供给的一些客户还生活在这个城市。而且雷震子原来的手下，现在也被我收编了。那些人虽然不知道向天展的联络方式，但是对那些销货据点一定非常熟悉。

　　向天展的意思我听明白了，他意思是说我现在有销货的途径。但是却是缺少货源，只要是勾上了向天展的货源，那么我短时间就能赚大钱。

　　说实话听到向天展分析的原因，我在一刹那间也动过心。不过这股贪念刚刚升起就被我压制了下去。我现在是缺钱，而且我也喜欢钱，但是这种钱我却是不敢要，更重要的是我的身边还有一个刚正不阿的警察紧紧的盯着我。

　　我这个时候眼神中如果露出半点贪婪的神情，说不定陈妍都不会理会向天展，而是直接把我扣起来。

　　我说要我买货也可以，但是你要让我看看成色，毕竟耳听为虚眼见为实。

　　其实买这东西和买别的东西一样，我已经想好了，一会无论向天展拿出什么东西出来，我都会皱着眉头说这个东西一般，见到我对这东西不满意的向天展自然会拿出更好的东西。

　　陈妍听到我的要求，暗地里给我竖了竖大拇指，这是在夸赞我这个要求提的好。录音笔虽然录下了向天展的声音，但是向天展嘴巴没有停说了十几分钟，却始终没有说出什么敏感的字眼，只是说自己推销的东西多么好。

　　如果这个时候抓住向天展，人家完全可以一推二五六，因为每一个做营销的人都没有说自己销售的东西差的。

　　但是这时候向天展从口袋里面摸出样品，那性质可就不一样了。无论那样品的纯度有多高，只要是落到了陈妍的手中，再加上那个录音笔里面的录音，这就是铁证如山，向天展就算是想要翻案都很不容易。

　　向天展听到我的话却是苦笑了一声：“听这话我就知道叶先生接触这一行没有多长时间，你见过有人把东西带在身上的么？”

　　“那什么时候向先生能让我看看货物？”我迫不及待的问了句。

　　向天展看到我这急切的样子，嘴角露出微笑，说三天后再通知我。说着还举起了手中的高脚杯，拽了句英语：“器尔斯。”

　　几杯酒下肚后，向天展嘴里面的话就多了不少，说我年轻有为。前途不可限量，以后好好干，说不定我们哥俩能垄断整个省的生意，谁要是敢拦我们的路就干掉谁。

　　我随口附和着，这话说的可是霸气十足，听着倒是威胁的话音很重，但是却不能作为呈堂证供，因为一些人喝了酒吹牛的话语和这个一样，动不动就是干掉谁。

　　听了一晚上废话的陈妍脸上露出不耐烦的神情，我心中对向天展却是十分钦佩，这人真可以说是滴水不漏，说了那么多话，竟然不露出一点马脚，言多必失这四个字放在他的身上不合适。

　　陈妍虽然心里很郁闷，但是脸上却还是保持着柔和的笑容，亲切的挽着我的胳膊，整个人几乎都贴在了我的身上。

　　我心说怪不得男人吃饭总喜欢带着女人，不得不说这种感觉真的不错。虽然知道陈妍这是在演戏，我仍然被陈妍搞的有些心猿意马。

　　向天展这人倒是个精明的生意人，没有给我报价，当我问起价格的时候，他只说了句不会比雷震子的高。

　　我心说这人真是可以，雷震子的价格是多少我也不知道，最后这价格还不是你说了算。

　　向天展看到我的脸色有变化，笑呵呵的说了句：“叶先生不要误会，我手中的货物有好几种，不知道你能看中哪种，等你看中了，我们再来谈论价格。”

　　我心说这人这是老狐狸。但是脸上却始终保持着和煦的笑容，举杯跟向天展对碰了一下，在我打算举杯喝酒的时候，却在那舞动的人群中看到了一个熟悉的倩影。

　　那姑娘举止典雅。与周围那些疯狂扭动着身体的青年相比，显得格格不入，就好像他们是两个世界的人。

　　那姑娘好像是感觉到了我的目光，慢慢扭头往我这个方向看了一眼。吓得我急忙用手遮住了脸庞，并且低下了头。

　　人与人之间如果熟悉了。就算是看到那个人的背影，或者一个动作，都能猜到那个人的身份，那个人虽然没有转身，但是我却是可以肯定，那个姑娘正是我的妹妹叶北。

　　向天展看出了我神情有变，扭头看了看，又看了看我身边的陈妍一眼，嘴角已经挂满了笑意。

　　我虽然低着头，但是透过指缝，我还是看到妹妹正一脸疑惑的向着我走过来，我能从妹妹行走的动作看出妹妹的身份。妹妹也当然能从我这下意识的小动作，看出我的身份。

　　见到越来越近的妹妹，我一颗心都快跳到了嗓子眼，心说这次完了。我该怎么向妹妹解释这件事情？

　　要是只有我和向天展在这里吃饭的话，那话就很容易说清楚了。但是现在我身边偏生生坐了个衣着暴露的妹子，虽然我知道陈妍是在演戏，但是在外人看来，陈妍却是好像在撩拨我。

　　我轻轻的推了推陈妍的身体，想警告陈妍一句和我保持一定的距离。我真是不知道陈妍这姑娘是不是真的没有心机，感觉到我推她的身体，还以为我是在占她的便宜。一把就抓住了我的手臂，在我的手心狠掐了一下，示意我手脚放规矩一点。

　　但是脸上却满是娇媚的笑容，在我耳边吐气如兰的娇滴滴的说着。你这人真坏，着什么急么，天大老早呢。

　　听到这话我真是想哭的心都有了，如果不是因为我的面前有向天展。我真想指着陈妍的鼻子骂一句，你在警校里面到底学的什么，难道不知道什么叫做察言观色么！

　　但是现在已经来不及了，听到这话的妹妹俏脸生寒，一个箭步冲过来，直接拉下了我挡在脸上的手臂。

　　确定是我的时候，她好像受到了很大的打击，踉跄的退后了好几步，一脸不敢相信的样子。

　　我满脸苦笑的看着妹妹，站起身来解释了一句：“妹妹你听我说，事情不是你想的那样。”

　　妹妹并没有理会我，而是指着坐在我旁边的陈妍问了句：“这女人是谁？”

　　当着向天展的面，我当然不能说出陈妍的身份，我知道妹妹不在意我搞对象，但是她不在意的是我和刘小芸或者是苏逸晨那种正经女孩子交往，不是那种举止轻浮的姑娘。

　　陈妍这姑娘为人倒是十分正派，但是现在陈妍的打扮，却是很容易让一次没有见过陈妍的妹妹误会。

　　我还没有来得及给陈妍找一个合适的身份，陈妍这姑娘竟然就站起身来挽住了我的胳膊，没有经过我的允许，大方的介绍着自己：“你好，你就是叶阳的妹妹吧，我是叶阳的女朋友，常听叶阳说起你呢。没有想到你本人比我想象中的更加漂亮。”


第292章 误会

　　听到陈妍的话，妹妹那原本带着疑惑的脸色顿时变得铁青，她犹自带着一丝侥幸的再次问了句：“你没有跟我开玩笑吧。”

　　我刚想说句话，陈妍这姑娘却在我的嘴上亲了一下，我那到嘴边的话，就被陈妍的嘴堵了下去。

　　看到这种情况妹妹脸上的一丝侥幸也完全消失，脸上带着嘲弄的神情，自嘲的笑着：“刚才秦伟给我打电话说你在这个酒吧里面，我还不相信，却是没有想到这竟然是真的。”

　　我听到秦伟的名字心不自觉的狂跳了一下，这一切竟然都是秦伟搞的鬼，这人一直在派人暗中跟踪我？

　　陈妍看到妹妹那神情。脸上流出奇怪表情：“我和叶阳来酒吧怎么了？你……”

　　我赶紧拉了一下陈妍的胳膊一下，打断了她下面想要说出来的话，心说现在已经够乱的了，你就不要在火上浇油了。

　　我赶紧说了句：“妹妹你不要误会。其实她是……”

　　剩下的话我还没有说完，妹妹就摆手打断了我的话说了句：“你用不着解释，我只是你的妹妹，阻碍不了你的选择。”说着妹妹深吸了一口气。“希望你在这里玩的开心。”说完这话后，她转头跑了出去。

　　我伸手想要抓住妹妹却是晚了一步，看着妹妹掩嘴跑离这里，我就感觉自己心里一空，颓然坐在椅子上。

　　陈妍看着妹妹离开，有些奇怪的问了我一句：“那个姑娘是你妹妹么，怎么看上去好像情侣吃醋一样？”

　　陈妍这话击中了我心中的隐晦，我对陈妍吼了一声：“这还不都怪你，如果不是你的话，事情怎么会变成这个样子！”

　　“你冲我凶什么？”陈妍的火气也被挑了起来，把包狠狠的摔在桌子上，站起身来就打算离开，瞥眼看到含笑坐在一边的向天展时，好像想起了自己这次的任务，重重的哼了一声坐了下来。

　　向天展可是个人精，从我和妹妹刚才说话的态度，他就已经看出了我和妹妹之间有那超脱亲情的感情存在，笑呵呵的对我说了句：“没有想到叶阳小哥还是一个风流种子。”不过他倒是劝了我一句，女人找个自己真心喜欢的就可以了，这东西没有必要太多，如果太多的话，诸如今天这样的事情，以后可能会经常发生，那你一天到晚只剩下处理这种事情了，生意上面的事情就耽误下来了。

　　说到这里的时候向天展，还夸奖了陈妍两句，说他看陈妍这姑娘就不错，男人在外人面前最想要的就是面子。陈妍受到我的训斥后并没有离开，这就是给男人面子。

　　听到向天展这话，我扭头看了看陈妍那一副想吃了我的脸庞，我自然知道陈妍不是为了我留下来的，如果没有向天展在这里的话，我想这姑娘早就和我干一仗了。

　　我苦笑着说，大哥不好意思，你也看到了我现在这个事情。现在我也没有心思谈生意，等我把这私事处理一下，我们再谈生意的事情好么？

　　向天展说我和他年轻的时候一样，说着脸上还露出一副饱经沧桑的神情，说只有遇到了大事，才能看出谁对你才是真心的。

　　向天展拍了拍我的肩膀，说让我等他的消息，说着他整理了一下手包买单离开了这里。

　　向天展走后我和陈妍之间的气氛陡然变得微妙了起来，两个人对视一眼，齐齐的哼了一声没有再看对方。

　　我推了推陈妍的身体让她让一下，我要出去。谁想到陈妍竟然亦步亦趋的跟了上来。出门的时候，这姑娘竟然又恢复了刚才的神情，亲切的挽着我的手臂，这姑娘脸上虽然满是笑容，但是手下的动作却是不轻，一直在我的身上掐着，还在我的耳边恶狠狠的说着，让你小子凶我。

　　我把陈妍推向一边，说认识你真是倒了大霉了。我刚才已经给妹妹打了个电话，但是妹妹却始终没有接听电话。我看着陈妍眼睛转动了一下：“陈妍，要不你现在穿上警服。跟我过去和妹妹解释一下吧。”

　　我想只要是陈妍穿着警服站到妹妹的面前，我到时候再把这件事一说，误会就会解除。

　　陈妍听到这话，点指了一下我的脑袋说她现在的身份特殊。就连警局里面知道她身份才不过两三个人。而且向天展既然能在工厂里面布置监控，那么自然也能够安排人在暗处监视我们的行为。

　　陈妍警告了我一句，让我这几天注意一点，只能跟混子打交道。场面上的人一个都不许见，她好不容易做到今天这步，眼看着三天后就能抓住向天展的证据，还有可能从向天展的身上揪出整个集团。

　　“你别光想你的事情，我的事情该怎么办？”我苦笑了一声，如果知道事情会搞成这个样子的话，我就不接这个任务了，现在搞的自己那么被动。

　　陈妍把我拉到暗处，敲了一下我的脑袋。说为了这次任务，我连初吻都毁了，你小子就不能牺牲一下么。

　　接着还给我讲什么大道理，说现在可是非常时期。不能因为儿女情长坏了大事。还说我妹妹看着不像是不讲理的人，等到三天后抓住了向天展的犯罪证据，陈妍就过去帮我解释。

　　“等到这件案子解决了，我给你争取一个好市民奖状。我穿着警服往你那个情妹妹跟前一放，解释都不用了。”陈妍纯纯善诱的说着。

　　我表面应承了下来，但是心里却是对陈妍的大义凛然不屑一顾，我和陈妍不一样。陈妍能为了自己喜欢的职业，放弃很多东西。但是我却是不能，所以没有等陈妍把话说完，我就不耐烦的摆了摆手。说那就这样吧，我先回去了。说着我没有等陈妍说话，直接向着叶北酒吧走去。

　　陈妍却是拉住了我，说现在我们之间的关系是情侣关系，所以她要跟我住在一起。

　　听到这话，我翻眼说了句随便，之后没有再理会陈妍。

　　邓菱看到我的时候很有礼貌的跟我问好，待看到亦步亦趋跟着我进来的陈妍的时候，脸上露出奇怪的神情上下打量了我和陈妍一眼，微微点头好像明白了什么事情。

　　都怪陈妍这姑娘表现的和我太过于亲密了，引起了邓菱的误会。我并没有对邓菱解释什么，而是扭头问了邓菱一句，我妹妹在什么地方？

　　“刚才老板失魂落魄的回来，之后打了个电话就出去了，我也不知道老板去了什么地方。”邓菱回想了一下刚才的情况给我说了一遍。

　　我想妹妹可能是回家了，出门打了个车子，向着柳长安家里走去。陈妍一直在观察着周围的情况：“再往前走就是场面上的人的府邸了。你去那里做什么？”

　　我妹妹的身份背景一说，陈妍的脸上满是惊讶的神情，看来是没有想到我妹妹的身份竟然会这么显赫。反应过来后陈妍立刻让车子停下，我还没有反应过来，就被陈妍推出了车子。她说柳长安的身份太过于敏感了，我们不能过去。

　　我有些急了，这陈妍眼中只有她的任务，一点也不顾及我的感受。这陈妍真是个法律机器，连一点人情都不讲，刚才如果不是顾及陈妍的任务，我在酒吧的时候就把陈妍的身份说出来了，现在向天展已经被我暂时迷惑了过去。我刚想趁着这个机会跟妹妹解释一下，这个陈妍竟然百般阻拦。

　　我刚想冲着陈妍吼几句，这个时候口袋中电话响了起来，是吕四娘打来的，接通了电话后，那边就传来吕四娘急切的声音：“老大，你快点过来，这边出事了。”


第293章 秘密

　　电话那边乱糟糟的好像混乱的场面还不小，我叹了一口气，现在发生了这种事情，我只能先去娱乐城那边看看。陈妍看到我改变了路径，脸上露出如释重负的神情，紧跟着我去了娱乐城。

　　途中我给妹妹发了条短信，把这件事情详细的说了一遍，从陈妍请我吃饭，到刚才的酒吧相遇。

　　在我发短信的时候，陈妍不知道什么时候偏过头来，看到了发的短信内容，不屑的笑了一下。说我整的这一套，好像供词似的。

　　我懒得理陈妍，都是陈妍的过错，不是她的话事情怎么会搞成现在这个样子。这小娘皮现在竟然还在这里说风凉话，我分分钟都想把这个陈妍骂个狗血淋头。

　　感觉到我神色有变的陈妍，好像也感觉到了自己说的话有些不对，干咳了两声放柔了说话的语气，先是给我赔礼道歉。说是因为她的原因影响了我和妹妹之间的关系。她还让我放心，等到处理完了这件事情，她一定会帮我去向妹妹解释的。

　　这话听着还算是个人话，我心情略微好了一点。但是陈妍接下来说的话，却让我有想打人的冲动。

　　“看样子你和你那个情妹妹在一起的时间恐怕不短了吧，对彼此的性格一定都十分熟悉了，造成这件事情的重要原因是我，但是不得不说其中也有你那个情妹妹的原因，如果她对你足够信任，足够了解，就不会连一个解释的机会都不给你。”

　　陈妍还说如果你相信你们之间的感情牢不可破，那么我就不应该这么患得患失的，如果在这三天内妹妹又找了新的男朋友，那么就说明人家的心里早就已经没有你了，你再这么苦苦纠缠下去只怕也没有结果。

　　陈妍这话就好像是扔刀子，扎的我心口直痛，看着陈妍还有再往下说的意思，我忍不住喝止了陈妍一句，让她闭嘴。

　　我之所以那么紧张，倒不是因为我不相信我和妹妹之间的感情，而是不想让我和妹妹之间有任何污点，因为我怕，怕的就是刘小芸的事情再次重演。

　　虽说我知道刘小芸现在继承了威廉的势力，安全用不着考虑，但是我却始终还是放心不下，自己的女人在自己的身边才能够让人安心。

　　陈妍听了我这呵斥的声音，张嘴打算说什么。但是却没有说出来，气呼呼的呼出一口气，双手抱胸看着车外那飞逝而过的事物。

　　当我到了娱乐城的时候就看到了混战的场面，和我们交手的是我的老冤家，白泽的飞车党，李工头那些工作人员没有见到过这么激烈的混战场面，一个个老老实实的站在外围，满脸紧张的看着混战的场面。

　　我到那里的时候。吕四娘正带着几个人苦苦支撑着，其余人则是被白泽等人打倒在地。我在混乱的场面外围，还看到了余鹏飞和魏扬两个人在耀武扬威的叫嚷着，招呼白泽狠狠地打。

　　娱乐城那原本快要做好的门面也被这些人给砸坏了。李工头看到我之后急忙跑了过来，说明了现在的情况：“老板。快想办法制止一下吧，再这么下去，我们的东西可就全毁了！”我心情本来就十分郁闷，这件事情就好像是导火索，点燃了积压了多时的怨气。

　　我抓过一个工人手中那一根长约两米的钢筋，一个箭步冲杀过去。

　　瞅准白泽的方位，手中钢筋左右摇摆，把阻碍我前进的人打倒在地。我手里的钢筋好像一条黑色的长鞭，抽打在人的身上，顿时皮破骨裂。跟我接触的人，全部被我打倒在地，失去了战斗能力。

　　看到我来到场中，余鹏飞和魏扬的脸上满是怨恨之色，余鹏飞指着我的鼻子大骂着：“给我狠狠的打！”

　　我并没有理会向我围攻的几个飞车党，而是径直向着白泽跑去。吕四娘看到我的行为后顿时了解了我心中的想法，掩护我向着白泽冲杀过去。

　　在敌强我弱这种情况下。最好的解决问题的办法就是擒贼先擒王。只要是治住了白泽，那么这场混战，我才有胜利的把握。

　　白泽先前曾经被我用这种计策治住，现在再次看到我故技重施。白泽很自然的闪身躲避，我倒是没有犹豫，见到白泽调转车头，我手中钢筋翻转一周，向着白泽掷出。

　　黑色的钢筋划过一道弧线，在白泽还没有反应过来的时候就撞到了他的背上，强大的冲击力直接将白泽从摩托车上掀飞起来。

　　他反手抚摸着被钢筋打伤的地方，满脸痛苦之色，我没有给白泽再次反应的时间，疾跑两步过去一把按住了白泽的脖子，将他提了起来，扼住了他的脖子。怒目圆瞪看着飞车党的众人，喝止了这些人一声：“都别动！”说话时间我就将随身携带的匕首拿了出来，横在了白泽的脖子上。

　　自己的脖子与那锋锐的刀锋一接触，白泽刚才那原本淡定的神情。陡然变得惊慌起来，挥手让自己的手下停下了手中的动作。

　　余鹏飞和魏扬两个人，看到我很快扭转了局面，脸色顿时变得很难看。边警惕的看着我，边伸进口袋摸取口袋里面的车钥匙。我眼尖瞧见了余鹏飞和魏扬的动作，直接喝了一声：“站住！”

　　听到我这喝问的余鹏飞和魏扬，原本脸上那惊慌的表情陡然变成了惊恐。七手八脚的来到车门面前，想要伸手打开车门，但却是被眼疾手快的吕四娘一把抓住，余鹏飞和魏扬见到来抓自己的是个女人，并没有后退而是挥舞着拳头向着吕四娘的面门砸了过去。

　　但是余鹏飞他们两个人没有想到的是，吕四娘的身手竟然会那么强悍，两个膝撞余鹏飞和魏扬两个人就弯腰趴在了地上，嘴里不断的倒吸着凉气。

　　吕四娘把余鹏飞两个人带到了我的面前。再次见到我余鹏飞和魏扬两个人的脸色变得很难看。我伸手先把白泽的两条胳膊卸了下来，之后将白泽推给了吕四娘，我则是笑眯眯的看着余鹏飞和魏扬。

　　“两位少爷，你们上次带着白泽来找我的麻烦，事后我并没有报复你们。没有想到你们竟然敢再来找我的麻烦，难道以为我好欺负么？”

　　余鹏飞看向我的目光没有丝毫恐惧，直接开口说着：“叶阳你少在这里假惺惺的，要怎么对付我们就直说，给我们一个痛快。”

　　魏扬这小子的胆气就没有余鹏飞那么大了，紧盯着我的眼睛闪过一道恐惧，在余鹏飞说话的时候，魏扬这小子一直在拉扯余鹏飞的衣袖，示意现在形势不利于他们，现在他们要做的应该是给我低头，而不是用这么强硬的态度来跟我说话。

　　我点头赞了一声：“不错，是个汉子。”虽然余鹏飞表现的相当有胆气，但是我并没有因为这个对余鹏飞留手，直接动手打断了余鹏飞的两条胳膊，疼的余鹏飞口中发出阵阵惨叫。

　　我提着铁棍来到魏扬身边的时候，这听了余鹏飞惨叫声的魏扬，直接吓得瘫软到了地上，眼泪鼻涕流的满脸，对我求饶说着让我放过他，别把他的手打断。

　　如果是原来我看到这种情况或许真的不会再为难魏扬，杀人不过头点地，魏扬既然都已经对我磕头认错了，咱们也没有必要咄咄逼人。

　　但是现在我的观点不同了，因为我知道就算是我现在放过魏扬，这魏扬也不会放过我，他一定会来找我的麻烦。所以我并没有理会魏扬的求饶，举起铁棍就向着魏扬的手臂砸去。

　　“叶阳，只要是你放过我，我就告诉你一个秘密！”


第294章 王磊出现

　　听到魏扬的这话我暂时停下了手中的动作，皱眉问了魏扬一句：“说，有什么事情？”

　　魏扬怯怯的看着我，说出了自己知道的秘密，他说他和余鹏飞来到这里并不是出于他们自己的目的而是有人指使的。

　　我慢慢放下手中的铁棍，示意魏扬说下去，魏扬看到我那放在脚边的铁棍，脸上露出如释重负的表情，说他之所以来找我的麻烦，完全是秦伟指使的。

　　秦伟说让他们先过来，他随后就会赶到。说到这里的时候魏扬脸上露出愤恨的神情，现在他都已经被我抓住了。眼看这就要被我残了，秦伟竟然还没有出现，就算是傻子，也知道自己是被人家坑了。

　　听到秦伟这个名字。我眼睛挑动了一下，这个秦伟真的很是可恶，但是我对他却是没有丝毫办法，不管是明的还是暗的。我现在都不是秦伟的对手，这家伙的实力已经高过我了，但是却偏偏用些阴谋诡计来对付我，让我感觉十分郁闷。

　　魏扬说出了幕后指使。本来以为我会放他一马的，但是我听了这话后，非但没有放过魏扬，相反的我还加重了对魏扬的惩罚，不仅打断了他的两条胳膊，而且还敲碎了他右手的五根手指。

　　在我看来余鹏飞虽然可恶，但是他好歹也算是条汉子，但是这个魏扬就不同了，他就是一个混蛋。

　　看到余鹏飞和魏扬两个人的下场，白泽的眼中露出惊慌的神情，好像想到了自己的下场，看着我提着铁棍慢慢靠近，他吞咽了一口唾沫满脸惊慌。

　　我对白泽的怨恨程度可是比余鹏飞和魏扬两个人都高，拿人钱财替人消灾这种事情我知道，但是白泽的做法却是让我很不舒服，这小子在任务失败了之后，竟然还对我出手，实在是太可恨了。

　　我在白泽的肚子上面打了一拳，趁着白泽弯腰的时候，直接把白泽扛了起来。白泽那两个被我卸掉了胳膊无力的在空中摇摆着，两条腿四下乱动者，已经完全没有了飞车党老大那份从容淡定的气度，口中疯狂的叫问：“你想做什么？！”

　　我没有理会白泽身体的挣扎，直接将白泽扔到了后备箱里面。之后和吕四娘上了车子，旁边砍热闹的陈妍看到我已经上了车子，也立刻跟了上来。

　　我直接对吕四娘说了句：“去郊区。”

　　吕四娘是知道陈妍的身份的，见到陈妍上车后，她微微有些诧异的看了我一眼。吕四娘见到我把白泽带到了车上，就已经猜到了我把白泽带到后备箱里面要做什么事情。

　　我自然明白吕四娘的顾虑，当着警察的面敢做这种事情，吕四娘觉得我的胆子很大。我直接说了句：“开车。”

　　吕四娘见到我没有丝毫犹豫就决定了这件事情。也没有再犹豫直接发动了车子。陈妍自然也能从我的行为中猜想到我的想法，她警告了我一句：“我虽然现在身份特殊，但是你也不要把我当作透明的，刚才的事情我没有计较就算了，你别想在我的眼皮子地下，做这种违法的事情。”

　　我自然知道陈妍的想法，刚才那么多人在看着，陈妍不好暴露身份，心中对我刚才惩治余鹏飞和魏扬的做法很不满意，但是却因为不想暴露警察的身份，对这件事情视而不见。

　　现在车里面就我们三个人，而且吕四娘也知道陈妍的身份，所以陈妍也用不着伪装了，又恢复了那个干练女警的样子。

　　“这件事情你不要多管，你刚才也看到了这个白泽的所作所为了，惩治这样的恶人，陈警官你也有什么意见么？”我倒是没有忌讳陈妍这个问题。

　　说到白泽，陈妍的脸上也露出厌恶的神情：“刚才那个混子，行为确实可恶，但是再怎么可恶的人。也有法律来制裁他，由不得你动用私刑。”

　　陈妍的观念可是法律至上，我听了她的话，苦笑了一声。倒是也找不到反驳陈妍的话语，因为人家陈妍说的话很对，不过她说的却很不现实。

　　见到陈妍有刹车的举动，我看了看周围说了句：“陈警官。你不是一直怀疑向天展在监视我们的行为么，一般混道子的人遇到这种情况，绝对会自己解决，根本不会动用警方的力量，如果我们现在报警的话，恐怕会引起向天展的怀疑。”

　　听到向天展这件事情，陈妍的脸上果然露出了犹豫的神情，那准备拉手刹的小手也在摇摆不定。我知道陈妍的心中在做着激烈的挣扎，一边是自己想要翻身的任务，一边是自己的原则。

　　大概过了十几秒钟，陈妍还是拉下了手刹。强烈的推背感传来，我的脑袋差点撞到前面的靠背上。

　　陈妍仿佛卸下了重担，无力的靠在座位上，说她还是会选择坚持自己的原则。

　　我诧异的看了陈妍一眼。这姑娘竟然为了原则放弃了自己的前程，除了让我有些诧异之外还有些佩服。

　　我没有说什么多余的话，而是开门下车，把白泽从后备箱里面拽出来。一脚把白泽踹出去好几米：“趁我没有改变主意之前赶紧滚！”

　　像白泽这种混子，自然明白自己这是从生死线上爬了过来，这小子没有丝毫犹豫，转身颠颠的离开了这里。

　　陈妍见到我把白泽放了。深呼出一口气，还摸出手机给我看了一下，说她已经录下了刚才发生的事情，这段视频就是证据。

　　我只是翻眼看了看视频，并没有再说什么话。招呼吕四娘开车重新返回了娱乐城。飞车党的人已经离开了，只剩下了满地的狼藉。

　　李工头说，毁坏的东西财物倒是不多，关键是太耽误时间了。

　　我让李工头放心，这种事情以后不会再发生了。

　　我这地段虽然是好，也确实是开娱乐城的好地方，不过我这里一开娱乐城可是牵连了很多东西，动了不少人的利益，荣成、绿头鸭都会来找我的麻烦。

　　对于潜在的威胁，最好的办法就是在那个威胁还没有对你造成影响的时候，动手把他跟除掉，为了狠辣的李旭竟然能对一个不满八岁的小女孩下杀手，也是为了自己以后的安全着想。

　　我也想除了荣成和绿头鸭，但是我现在的事业刚刚起步，还没有能力和荣成与绿头鸭抗衡。陆言枫和宋公明扶持起我不过是为了与绿头鸭抗衡，所以他们会给我很多便利，但是这种便利，我只能用做发展，却不能够用做扩张。

　　他们想利用我扳倒绿头鸭，却是不想让我成为第二个绿头鸭，在这种微妙的关系下谋求发展可是很不容易。

　　我把这个情况跟陆言枫说了说，那边的陆言枫苦笑着说了句，没有想到一石激起千层浪，你小子的麻烦事情还真不少。陆言枫的语气中虽然满是抱怨，不过对于这件事情倒是没有拒绝，很痛快的答应了下来，说他这几天就会派人过来看着。

　　站在我旁边的陈妍听得可是清清楚楚，没有想到我和她原来的顶头上司竟然有这层关系，满脸诧异的看着我，不过却是没有问我什么。

　　有警察看管的施工地方，一般人根本不敢乱动，对于这边的事情我放下心来，但是一想要那边妹妹的情况，我不禁叹了一口气。

　　而就在这个时候，我接到了一个陌生的电话，那边的人只说了一句话：“叶阳是么，你妹妹现在在我手上。”

　　这个声音我实在是太熟悉了，是王磊！


第295章 奇怪的组合

　　听到对方是王磊，我内心顿时被愤怒填满，李薇就是死在王磊的手里，这件事情已经被我深深的压在心底，因为每次想到这件事情我就很自责，为什么当初在建业大桥的时候，我没有在王磊的脖子上面来一刀。

　　如果我当时够心狠手辣的话，那么后面这一连串的事情就不会发生。李薇不会死，现在妹妹也不会被他绑架。

　　“王磊，你真卑鄙，有什么能耐冲我来，别对我身边的人下手！”我怒吼了一声。

　　那边的王磊传来阵阵笑意：“叶阳。我们认识也不是一两天了，我的行事作风你应该很清楚。老子就是这么卑鄙，你能拿我怎么样？”他语气中满是嚣张，“叶阳你小子就是太过于重情重义。所以对你身边的人下手，比对你下手可是让我感觉痛快多了。”

　　“你这个畜生！”

　　我越是愤怒那边的王磊笑得就越是开心，之后说了句：“我现在在南区郊区的夏乐雪糕厂里面，给你半个小时的时间。如果在这个时间，我没有看到你的话，你应该知道会发生什么事情。”

　　王磊说完这话都没有给我说话的时间，就扣断了电话。我狠狠的攥紧了手机。愤怒中更夹杂着几分恐惧，王磊可是什么事情都做的出来，我如果不按照他的要求去做的话，那妹妹绝对会有危险。

　　我着急忙慌的让吕四娘带着我到郊区的吓了雪糕厂，陈妍竟然也跟了上来，我看到陈妍说了句，陈警官，我现在没有时间跟你演戏，请你快点下去。

　　陈妍听到我的话后非但没有下车，而是坐到了我的身边，问了我一句：“看你慌成这个样子，发生了什么事情？”

　　我简单的说明了一下王磊这件事情，陈妍听了后柳眉倒竖，说了句这是绑架，你应该报警。

　　我急忙摆手说了句，报警对王磊没有用处，在警察到之前，只怕我妹妹早就被王磊杀了。“而且现在的王磊今非昔比，不知道从什么地方练就了一身本事，实力在我之上，就算是警察去了的话，也不一定能抓住王磊。”

　　听到我的话后，陈妍露出了惊讶的神情，我的身手刚才陈妍曾经看到过。一个人冲入几十个人混战的场面中，如入无人之境。听到王磊的身手竟然比我还要高强，陈妍脸色顿时苦了下来：“既然那个人的实力高过你，你这么过去不是送死么？”

　　我知道现在凭着我的实力，想对付王磊实在是太难了，但是这样已经不是生死的问题：“因为这件事情是我必须要做的。”因为我的原因，李薇被王磊杀了，这已经让我的心里很是愧疚了。如果我妹妹再因为我出事，我真不知道自己该怎么做。

　　我知道王磊的身手要高过我，就算是正面对抗的话，我都不是人家的对手，不过就算是死的话，我也要死在妹妹前面。

　　陈妍听到我的话后脸色变化了两下，倒是也没有再劝我报警，而是伸手抖动了一下披散在背后的头发，从后背摸出了一把小巧的手枪，交到了我的手里，说她能帮我的就只有这么多了，这把枪里面只有两颗子弹，你自己小心使用。

　　我知道这是陈妍关键时刻保命的东西，真诚的对陈妍说了声谢谢。倒是没有和陈妍客气，把枪小心的放在了袜筒里面，有了这个东西我底气大了几分。

　　陈妍让我不要跟她客气，对于这种黑恶势力，正是她需要解决的对象。还说了一句，做卧底的要是没有一点保命的手段，万一身份暴露了，那不只有死路一条了么。

　　听了陈妍这话我眼睛一亮。心中好像打开了一个窗户，以往王磊威胁我，我都是傻呵呵的自己过去，虽然总是凭着侥幸在最后关头扭转局面，但是受到的创伤也是不小。

　　更重要的是那种侥幸能在我的身上出现两三次，已经是天大的造化了，我可不确定这次去和王磊拼命，那个张青叶会再次出现救我。毕竟这种奇迹发生的几率实在是太低了。陈艳能为自己留一个后手，为什么我不能？

　　奇迹的出现总是伴随着巧合，那么我为什么不制作这种巧合，借助别人的力量来对付王磊呢？想到这里我那原本愁苦的面容顿时冰消雪融，嘴角挂出一丝微笑。

　　陈妍看到我的神情变化快速，伸手在我的头上摸了摸：“你没有事情吧？”这句话的也可以理解为，“你小子不会是犯病了吧。”

　　我把陈妍那扣在我头上的手打掉，说我能有什么事情。不过是想明白了一些事情。说着我并没有再理会陈妍，而是在手机上面翻找了一下，给易逍遥打了个电话，把这边的事情简单的说了一下，我从电话这边都能听到电话那边的易逍遥从床上弹坐起来的动静。

　　他语气低沉的可怕：“王磊在什么地方？”

　　依照我对易逍遥的理解，他语气越是低沉代表着他内心的愤怒挤压的也就越深，我把地址说了一遍，还没有等到再说别的话。一阵刺耳的撞击声传来，随机我就听到越来越远的脚步声。

　　易逍遥对王磊也很是痛恨，更何况这其中还牵扯到我妹妹的事情，不用我多说，易逍遥也会全力以赴。

　　我在电话上面翻找了两下，看到备注秦伟的电话号码，眼睛一亮，这秦伟的实力恐怖。而且还会耍阴谋诡计，找他来实在是再合适不过了，想到这里我又给秦伟打了个电话。

　　电话接通后，那边传来秦伟懒洋洋的声音：“叶阳。你小子现在还撑得住么？这才刚刚开始。”

　　我自然明白秦伟这话的意思，他是在问我，我还能够挡得住现在他给我找的麻烦么，我并没有跟秦伟废话。而是直接说了句：“秦伟，我现在没有时间跟你计较这件事情，我现在有一件十万火急的事情要找你帮忙。”

　　我这话说的很是强硬，不像是在请求秦伟办事，而是像是在命令。这语气让电话那边的秦伟听了很是不爽：“你小子……”

　　不过他剩下的话还没有说完就被我打断了，我只说了一句：“我妹妹让人给绑架了，”为了强调这件事情的紧急性和重要性，我再后面又加了句，“有生命危险。”

　　听到这里秦伟骂了句卧槽，懒洋洋的声音陡然变得惊慌失措，忙问我绑匪现在在什么地方？

　　我把地址刚刚说完，秦伟这家伙的反应和易逍遥差不多，都是没有挂断电话，急切的往这边赶来。

　　陈妍见到我那原本颓废的神情陡然变得放松，奇怪的问了我一句：“你刚才在给谁打电话呢？”

　　我吐出一口浊气，简单的说了两个字：“情敌。”有了这两个人相助，我压力减轻了不少。现在见面商量已经来不及了，在途中我们一直再用电话沟通着具体的行动步骤。

　　秦伟的办事效率很快，没有五分钟的时间竟然搞来了夏乐雪糕厂的地图。并且通过手机传给了我和易逍遥，简单的说了一下，夏乐雪糕厂那边的情况。

　　夏乐雪糕厂那边是一个开阔地，方圆二百米之间没有任何东西遮挡，但是好在那个雪糕厂倒闭了，周围因为多年没有人打理，现在变得杂草丛生，秦伟和易逍遥可以选择匍匐前进。

　　秦伟的脑筋转动的很快，既然那个人的想要整治的人是我，那么就由我正面与王磊纠缠，吸引王磊的注意力，之后秦伟和易逍遥再瞅准机会冲进去，先救下我妹妹，之后再联手对付王磊。


第296章 卑鄙的王磊

　　我和秦伟有矛盾，但是我们却有共同想要守护的人，这个共同点使得我们暂时由敌人变成了生死相依的战友，世间就是有这么奇怪的事情。

　　我到夏乐雪糕厂附近的时候让陈妍和吕四娘在车上等着我，我则是大踏步的往夏乐雪糕厂走去，途中还接到了秦伟和易逍遥的电话，说出了他们现在的方位，并且这两个人好像约好了一样，都抱怨了我一声：“你小子怎么现在才到，在磨蹭什么！”

　　听到这抱怨的语气我内心又是欣喜又是有些担心，欣喜的是这两个人是真心喜欢我妹妹，这一路走的肯定是惊心动魄。那所谓的担心，是我有些担心。有秦伟和易逍遥这两个人追求我妹妹，会不会影响我在妹妹心中的地位？

　　我甩了甩脑袋把自己脑海中的胡思乱想甩了出去，现在可不是吃醋的时候。我深吸一口气稳定了一下情绪，大步向着夏乐雪糕厂走去。

　　这废弃的夏乐雪糕厂周围的情况和秦伟说的是一模一样。我瞥眼看了看周围，按照秦伟和易逍遥刚才给我说的方位查看了一下，就看到那两个地方的草丛抖动了几下，并且慢慢的往夏乐雪糕厂延伸。

　　我心说这两个人伪装的真是不错。我刚才距离这么近竟然都没有发现。当我到了夏乐雪糕厂的门前，刚想伸手开门的时候，那满是铁锈的大门竟然自己打开了。

　　是两个黑衣人给我打开了铁门，我上下打量了这两个人一眼。这两个人身材魁梧，眼神内敛，走动之间手臂挥舞有力，打眼一看我就知道这两个人身上一定有功夫。

　　同时我的心里有些奇怪，张青叶的师弟是谁？他为什么要选中王磊？他究竟属于什么势力？我前一次见王磊的时候，在我最危险的时候是张青叶救了我，他说王磊是他师弟的弟子。

　　张青叶是威廉和易逍遥的师父，威廉和易逍遥这两人无论相貌还是人品皆是上上之选，张青叶的师弟，为什么要选中王磊这个渣男，这让我很不理解。

　　看来王磊应该是继承了张青叶师弟的部分力量，不然他不可能在这么短的时间内拥有这么多手下。

　　在空荡的工厂里面，我再次见到了让我恨不得食其肉寝其皮的王磊，一看到王磊那张脸，我就想到了李薇，内心顿时被怒火填满，双拳攥的咯咯作响，强制压下去冲过打他的念头，我开口问了句：“王磊，我妹妹呢？”

　　王磊打了个响指，我就看到被绑缚着手脚的妹妹被两个黑衣人从一个小黑屋里面拖了出来，随即又放了过去。

　　妹妹看到我后，口中呜呜的叫着，从她那满是惊慌的脸上，我知道她是想让我快点走。“王磊。把你手砍掉的人是我，退你下河的也是我，这和我妹妹没有关系，有什么事情你冲我来。别为难我妹妹。”

　　王磊狞笑着走过来，毫无预兆的一拳把我打倒在地，口中叫嚷着：“你小子现在还真有点老大的风度了，老子看了很不爽，我还是喜欢你趴在地上当狗的样子。呵呵。”

　　王磊这一拳很重，打的我头训目眩的，我手臂撑地刚想站起来，王磊一个利落的扫堂腿，我就感觉双臂一痛，再次倒在地上。

　　王磊还觉得不解气，又在我的身上踹了好几脚，看到我没有丝毫躲闪，忍受他的捶打，他脸上露出满意的笑容，慢慢的分开双腿：“想让我放了你妹妹的话，就从这地下爬过去。”

　　听到这话我抬眼看了王磊一眼，这王磊真是太可恶了。这可是事关男人尊严的事情，我如果爬了，以后怎么能抬起头来见人。

　　王磊看到了我脸上的犹豫，说我如果不爬的话，就把我妹妹杀了。他指着那边的小木屋呵呵一笑，解释了一下那个小木屋的作用：“那是一间完全密封的小木屋，里面原来是一些研究人员实验的地方，我现在在周围堆满了二氧化碳。只要是我一声令下，那几个人就会立刻打开二氧化碳，里面的叶北会发生什么事情，我想你应该比我清楚。”

　　我扭头看了一眼那边的小木屋。果然看到那边有几个黑衣男子，作势要开竖立的二氧化碳罐子。里面都是压缩气体，如果打开阀门的话，里面的液体就会犹如开闸的洪水。瞬间充斥满整间小屋，二氧化碳比氧气要重，这意思也就是说，在小黑屋的妹妹，连里面储存的残余氧气都享受不到。

　　我无力的垂下了头，手紧紧的抓着地上的石子：“不要说了，我爬就是了。”说着我弓着身体慢慢往王磊的那边爬去。

　　听到王磊那嚣张的狂笑声，看着那几个黑衣人脸上嘲弄的神情。我紧攥的手臂青筋暴起，我咬破了自己的舌头，钻心的疼痛顿时席卷全身，我真怕自己会忍不住跳起来打王磊一顿。

　　见到我听话的做完了动作。王磊哈哈大笑了两声，挥手下令让那几个黑衣人打开了阀门，二氧化碳流出的嗤嗤声，十米之外的我都听得清清楚楚。看到这一幕到呆住了。随即快速的反应过来，连滚打爬的往那个小黑屋跑去，我都没有时间质问王磊为什么出尔反尔。

　　但是我走动了没有两步，王磊就站在了我的面前。我狠狠的向着王磊打出一拳：“滚开！”我这迅若惊雷的一拳被王磊很轻易的避开了，随即一拳打在了我的腹部。

　　我被这股力量推搡的踉踉跄跄的退后了好几步，站稳之后不管不顾的再次往前面跑去，但是王磊却是在紧跟着我。这些天不见他的身手又增长了不少，他原本能很轻松的打倒我，但是却始终像猫玩老鼠一样，纠缠着我。

　　我和王磊对了一拳。我被震得手臂发麻退后了三步，但是王磊却只是退后了一步，脸上满是云淡风轻的表情。

　　“王磊你这个卑鄙小人，竟然出尔反尔！”我骂了一句。不顾我和王磊之间的实力差距，再次冲过去，我现在是心急如焚，想要快点冲过去救下妹妹。我这个时候不想和王磊纠缠，只想快点冲过去，但是王磊却始终挡在我的面前。

　　我想要过去，就必须要先打倒王磊，但是我心中的急切和愤怒，非但没有给我的身手加分，而且还使得我频频出错。我们两个人之间的实力本来就有差距，在加上我频频出错，所以攻击全部王磊挡下来不说，还受到了王磊的打击。

　　王磊脸上依然是那衣服一切尽在掌握之中的样子，口中呵呵笑着：“你都已经说我是卑鄙小人，那么我出尔反尔又怎么了？”这小子还说他就喜欢看我这种急切却又无可奈何的样子。让我先看着自己最亲的妹妹死去，之后他才动手结果我，让我带着无尽的悲痛离开这个世界。

　　王磊一脚把我踹在一边，对我的表现有些不满意，他微微摇头说着，亏你还是老大，真正的老大应该是天塌地陷岿然不动，日月星辰唯吾独尊。

　　王磊这说教的话音刚落，房顶就传来两声脆响，我抬眼就看到原本黑洞洞的房顶竟然裂了两个大洞，随即两个人影从天而降。

　　犹如落叶无声的站在地上，易逍遥和秦伟脚下一点，快速的向着小黑屋跑去。易逍遥和秦伟两个人的速度很快，在那几个黑衣人脸上的惊讶还没有来得及消失的瞬间就来到了他们的面前，毫无悬念，那几个黑衣人在不到十秒钟的时间就被易逍遥和秦伟打倒在地！


第297章 外援

　　见到秦伟和易逍遥从天而降，并且瞬间打倒了看守的黑衣人，我那紧张绝望的心情陡然放松，尤其是看到这两个人打开小黑屋把妹妹抬出来，我更是欣喜若狂。

　　秦伟紧张的探了探妹妹的鼻息，过了三秒钟，脸上露出放松的神情，对同样脸带紧张之情的易逍遥点了点头，示意妹妹没有生命危险。看到秦伟这个动作，我和易逍遥心情陡然放松。

　　王磊则是面色阴沉的看着秦伟和易逍遥，王磊是认识易逍遥的，但是却是不认识秦伟。见到秦伟救出了我妹妹，王磊怨毒的看着秦伟：“你小子竟然敢坏我的好事！”

　　听到这话秦伟和易逍遥的目光从妹妹的身上，齐齐转移到了王磊的身上，秦伟上下打量了王磊一眼。脸上露出不屑的神情：“你就是那个私生子王磊？”说话的同时秦伟慢慢站起身来，拳头攥的咯咯作响，脸上的神情陡然变得严肃：“你成功的激怒了我，准备好承受我的怒火了么？”

　　王磊微微偏了一下身体。斜对着我们三个，剩下的那几个黑衣人立跑过来把王磊围在中间，做出护卫的举动，面容凝重的看着我们。虽然他们神情严肃，但是却不露任何慌张。

　　易逍遥没有秦伟那装逼一样的话语，他是很简单的行动派，见到这种情况后也没有说话，直接向着王磊冲过去，秦伟见到易逍遥的动作后，也立刻展开了行动。

　　这两个人虎入羊群般的冲杀过去。那几个黑衣人与这两个人一交手，完全处于被打压的状态。

　　我也从地上爬起来径直向着王磊冲杀过去，我要用这对拳头洗刷我受到的屈辱，但是王磊却轻而易举的接下了我的攻击，看到王磊那随着拳头挥舞从衣袖中时隐时现的手臂，我看到那上面满是伤痕，看来这段时间他经过了强有力的训练，难怪他的身手会变得这么好。

　　秦伟踹倒了挡在自己面前的两个黑衣人，一拳直接向着王磊的脑袋上打去，秦伟和易逍遥不同，易逍遥还算讲究一些武德，但是秦伟却是不同，他是在我和王磊交手的时候出的手，王磊感觉到背后袭来的风声，挡开了我的一圈，随即一脚把我踹在地上，也没有回头右手凭着感觉斜往后面打去。

　　王磊的拳头直接在了秦伟的拳头上，我就看到王磊身体踉踉跄跄的退后了几步。得势不饶人的秦伟则是欺身再次追赶上去，一脚踹在王磊的腹部，王磊这人倒也算强横，受了秦伟的全力一击后，并没有倒地，只是踉跄退后了几步就随即站稳，但是从王磊那微微颤抖的身体，我可以看出王磊不像表面看上去那么轻描淡写。

　　王磊没有想到秦伟的身手竟然会这么高。而且和他同样的出手狠辣，看着那边几个和易逍遥纠缠的黑衣人也快要被易逍遥打倒，知道我们三个人联手，他自己将再无活命的机会，眼睛四下打量着已经萌生了退意。

　　这个时候感觉到脚边有硬物硌着我，我脑海中猛然灵光闪现，心说我怎么把这个好东西给忘了，我从袜筒里面摸出了那把小巧的手枪，对准了王磊。

　　王磊看到我手中那小巧的手枪，而且那黑乎乎的枪口已经对准他的时候，他脸色顿时紧张起来，见到我扣动扳机，他没有丝毫犹豫的从旁边拽过来一个黑衣人，这时“砰”的一声枪响了，那个黑衣人倒在了地上。

　　王磊见到这种情况没有丝毫犹豫，拔腿向着厂外跑去，我毕竟没有受到过专业的训练，第二枪并没有打中奔跑的王磊，倒是这一枪刺激了王磊的求生欲望，这犊子跑的更快了。秦伟和易逍遥满怀期望的希望我再放出第三枪。但是只听到撞针空响，并没有见到子弹飞出。

　　我这时候才想起刚才陈妍警告过我这枪里面只有两颗子弹，让我小心使用，秦伟看到这种情况骂了句次奥蛋。拔腿追出了厂外，但是过了十几秒钟后，又一脸郁闷的跑了回来。

　　看到秦伟跑了回来，易逍遥脸上满是诧异的神情。说他们已经破坏了王磊几个人乘坐的汽车，依照秦伟的速度，为什么还让王磊逃跑了。

　　说到这里秦伟就一脸郁闷，说没有想到王磊还有后手，他还藏了一辆车子，刚才他和易逍遥并没有看到，说到这件事情秦伟就十分郁闷，他伸手把我从地上提起来问了我一句：“你小子也是。有这种好东西为什么不快点拿出来，如果你早用手枪的话，局面就不是现在这样了。”

　　我苦笑了一下，人在紧张的心情中。总会做出一些错误的决定，甚至会忘记一些事情，正像士兵突击中袁朗说的一样，他与歹徒狭路相逢。他紧张的忘了自己手中有枪，但是那个歹徒并没有忘记他的手中有一把改锥。

　　我刚才的情况和那个时候差不多，说起来我也觉得很后悔，如果刚才我想到我的手中还有把枪的话。在刚才王磊毫无防备的时候开枪，他绝对会死无葬身之地。但是现在说什么都晚了，王磊这小子又从我的眼皮子底下逃走了，我叹了一口气。心说以后行事我可要小心谨慎了，这小子就像一条伺机而动的毒蛇，总会在我不经意的时候在我的身上狠狠的咬上一口。

　　这次如果不是我改变战略带了秦伟和易逍遥两个人过来，那么我和妹妹很有可能会死在这里。一想到刚才的情况，我就一阵阵的后怕。想到这里我诧异的看了一眼倒在地上的妹妹，妹妹被秦伟和易逍遥救出来也有段时间了，怎么到现在还没有苏醒过来？

　　秦伟和易逍遥显然也注意到了这个问题。紧张的看了看那边倒在地上的妹妹，我们三个人不约而同的疾走两步，来到了妹妹的旁边。看着妹妹苍白的脸色，我心痛之余还有些担心的问了秦伟和易逍遥一句，妹妹的情况现在怎么样？

　　秦伟说现在我妹妹的情况有些不太好，或许是在那个密封室里面关的太久了，已经不能主动呼吸了。

　　我有些急切的问秦伟，那么现在该怎么办。

　　秦伟看了我一眼，有些不好意思的说着，现在最恰当直接的办法，就是给我妹妹做人工呼吸。

　　这个人工呼吸我刚上初中军训的时候老师曾经教过，我俯下身体刚想给妹妹做人工呼吸，可是还没有等到碰到妹妹的小嘴，易逍遥和秦伟就立刻把我抬了起来，同时给了我一拳：“你小子想做什么！”

　　看到易逍遥和秦伟那急切的脸色，我就知道这两个人心中的想法，当着他们的面占他们喜欢的女人便宜，这种事情放在谁的身上都不会乐意，当然了如果易逍遥和秦伟当着我的面占妹妹的便宜，我心里也很不舒服。

　　“现在是什么时候了，还计较这些东西。”我不满的哼了一声，再这么耽误下去妹妹可就危险了。

　　就在我们三个人僵持不下的时候，身后传来陈妍紧张的询问声：“你们没有事情吧？”

　　陈妍一定是听到了刚才的枪声，不放心所以过来看看，见到我们没有事情后，手中紧握的拖车杠慢慢放了下来。

　　看到陈妍后，我们三个人眼睛一亮，我疾走两步一把抓住了陈妍的手臂，拉着她来到我妹妹的旁边，让她来救我妹妹。

　　这个决定一说出，秦伟和易逍遥都没有什么意见，对于这种急救陈妍自然十分精通，当下也没有犹豫立刻救治起来，看着妹妹那慢慢由白转红的脸庞，我心中的巨石才算放了下来。

　　“这些人该怎么处理？”


第298章 借势

　　易逍遥指着地上还在疼的不断翻滚的黑衣人，询问了我们一句。这些黑衣人是王磊的同谋，而且这些人出手狠辣，在这种情况下，脸上只有痛苦的神情，却并未看到惊慌，由此可见这些人都是经过专业训练的。

　　刚才这些人开启阀门，差点杀了妹妹，我从心里恨不得把这些人千刀万剐，秦伟用白手帕擦了擦手掌，很简单的说了句：“杀了吧。这里荒郊野岭的，随便找个地方一埋。神不知鬼不觉。”

　　陈妍听到秦伟这话语脸色顿时变了，我知道陈妍的原则，她不想看到有人动用私刑，就算是这些人再怎么穷凶极恶。她也想让他们接受法律的制裁，我看到陈妍刚想发作，一把抓住她的手臂，制止了陈妍的动作。

　　“杀了这些人未免太简单了。我看这些人背后应该有一个神秘而且强大的组织，而且看这些人凶狠的样子，说不定能和很多大案牵扯上关系。单凭我们三个人或许不是这个组织的对手。”

　　秦伟虽然没有把王磊放在眼里，但是对这些黑衣人的能力他还是有些忌惮的。就算不为了我，为了我妹妹的安全，秦伟也想把这个潜在的威胁连根拔掉。挑眉问了我一句：“你有什么办法？”

　　我装作想了一下，随即说出了自己的想法：“不如把他们这些人交给警方，我想警方对这些人会很感兴趣，只要是这件事情引起了警方的注意，那么王磊他们以后行事起来就会有所顾忌，我们如果查到了关于这个组织的蛛丝马迹，也可以给警方送去，借助警方的力量，我们对付起他们来一定很容易。”

　　易逍遥倒是很赞成我的想法，说我说的不错，只要是拉上国家机器，对付起这种黑恶势力就十分容易。

　　王磊的组织虽然神秘，不过他和我现在的南区一样，也是见不得光的势力，只是发展的比我的势力大多了，但是性质却和我现在南区势力一样，只能在暗处行动，若是暴露在阳光之下，也会立刻灰飞烟灭。

　　秦伟听了我的话也点了点头，说我的主意不错，因为我们三个的势力就算是再怎么强横，也没有能力和国家机器抗衡。

　　秦伟打了报警电话。为了凸显这件事情的重要性，他把我妹妹的身份又说了一遍，敏锐的警察立刻联想到了柳长安的身上，神秘组织绑架柳长安的女儿，难道是有什么别的目的，想要挟柳长安做些别的事情？

　　秦伟不过简单的多说了一句话，这件事情的性质就变了，宋公明等高层人员非常重视这件事情。因为那个神秘组织既然敢绑架柳长安的闺女，自然也敢绑架他们的儿女，对于这种潜在的威胁，都不需要我们几个人多说话，宋公明等高层人员也会全力以赴的追查下去。

　　为了避免不必要的麻烦，在警察到来之前，陈妍和吕四娘在警察到这里之前就离开了这里，陆言枫亲自带人来到这里，看到倒在地上的十几个黑衣人眼中露出震惊的神情，上下打量了我们三个人，挥手让手下的人把这些人带回去。

　　他走过来跟我们一一握手后，爽朗的笑着，说我们三个人的破坏力真强，都已经赶上他们的特警大队了。还因为这件事情谢过了我们，说上面因为这件事情已经成立了专案组，让我们几个人这几天要保持手机通畅，他们可能会随时找我们问话。

　　随队而来的医生，过来查看了一下妹妹的身体状况，说我妹妹身体并没有大碍，再休息几个小时或许就会醒过来。挥手让人抬来了担架，把我妹妹抬到了救护车上。

　　确定了我妹妹没有事情，陆言枫的脸上露出如释重负的神情，柳长安可就只有我妹妹这么一个宝贝闺女，如果她出了什么事情，下面这些机关无法想像柳长安的怒火。

　　陆言枫说他要尽快的查清楚这件事情，并没有跟我们再多说话，就离开了这里。这件事情可是陆言枫升职的一个契机，这件事情与绿头鸭那种滑不溜手的事情不同。性质已经确定了，而且又有这么多的活口，陆言枫只需要运用手段，查清楚这些人的身份，那可就是大功一件，那个时候就算是宋公明不为陆言枫请功，柳长安也会这么做的。

　　我自然明白陆言枫心中的想法，倒是也没有觉得陆言枫的行为可恶。相反的越是看到陆言枫眼中的功利之心，我心里就越是安心，毕竟主动做事和被动做事的差别可是太大了。

　　妹妹的事情圆满解决，唯一可惜的就是跑了王磊，这让我心里总是有些惴惴不安。对于现在实力增长迅速的王磊忌惮非常，现在不管是论白的还是论黑的，我都不是人家王磊的对手。

　　用秦伟说的一句话就是，你小子现在虽然占了老大的名头。但是行事作风却没有一点老大的样子。茗烟跟着你这种人，让我怎么放心得下。

　　现在妹妹已经成功脱险了，我和秦伟之间那暂时结成的联盟关系也随之冰消瓦解，而王磊的这件事情。使得秦伟对我更加不满意，说既然我现在没有能力保护我妹妹，那么就距离她远远的。

　　秦伟说他会运用一切手段，把我妹妹从我的身边抢走。最后他眯着眼睛看着我。嘴角勾出一丝阴沉的笑容：“必要的时候，我或许会杀了你。”

　　听了秦伟的话，我心里满是苦笑，这秦伟的性格和行事作风与王磊差不多。他们都是目的性很强的人，为了达到自己的目的，他们会不择手段。

　　但是秦伟和王磊有些不同，王磊当初追我妹妹。完全是看中了我妹妹的身家，想要借助柳长安的势力，为自己谋求发展。但是秦伟不同，这次的行动已经说明秦伟是真的喜欢我妹妹，为了我妹妹不惜以身犯险，我既放心又很嫉妒。

　　秦伟这种表现是人之常情，没有人愿意把自己喜欢的女人推到被人的怀里。就连教我综合格斗的威廉也是如此，如果他不是身患绝症的话，我和刘小芸估计很难走到一起，这不，刘小芸一离开我，威廉留下的势力不是立马归顺刘小芸了么。

　　但是我对秦伟却是恨不起来，因为他虽然阴狠，却是比王磊光明磊落多了。他已经给了你提示，至于你能不能接下他的攻击，那么就看自己的能力了。

　　秦伟说完这话后，没有再理会我转身离开了这里。易逍遥拍打了一下我的肩膀，说了句：“那小子说的不错，你现在还是太弱了，连王磊这种角色都对付不了，你凭什么对付王磊背后的庞大势力。”

　　易逍遥说我这个人是实力是不错，只是行事太过于死板，有些事情没有必要亲力为之，像今天这件事情我就处理的很好，“你要学会借势。驱虎吞狼这计策如果运用得当，也能帮自己的大忙。”

　　易逍遥说的不错，我现在确实太弱小了，心中坚定了发展势力的想法，荣成和绿头鸭就是我首先要踢开的绊脚石。

　　等我到医院的时候，秦伟这小子已经早就到了，正端着一碗粥水深情款款的看着病床上的妹妹，见到我进来后秦伟站起身来热情的招呼我。

　　秦伟这小子变脸的速度比翻书还快，刚才还是一脸凶恶的恐吓我，现在却又一脸热切的看着我，熟络的好像我们是多年没见的朋友一样。

　　我并没有理会秦伟，而是径直来到妹妹的面前：“小北，你感觉怎么样？我有件事情想跟你解释一下。”


第299章 向天展的邀请

　　我想跟妹妹解释一下酒吧里面的事情，这件事情就像是一根刺在我的心里，扎的我痛不可挡，不把这件事情解释明白，我心里总感觉很不舒服，说话的时候，我没有理会身后陈妍的不满，把她一把拉了过来。

　　陈妍原来说的那些话都对，不过她却是以自己的任务为目的，没有换位思考，从我这方面考虑问题。

　　陈妍不满的看了我一眼，那个样子是在责怪我。现在陈妍的身份是越少人知道越好，我把她的身份以短信的方式告诉妹妹也就算了，现在竟然让陈妍当面承认，这已经超过了陈妍的底线。不过她却没有什么办法。因为吕四娘是知道她的身份的，有吕四娘在这里作证，她的身份可以说已经落实了。

　　所以陈妍现在除了用眼睛挖我，她没有其他任何办法。但是我没有想到的是。还没有等到我说话，躺在病床上的妹妹就眨动了两下灵动的眼睛呵呵一笑，说哥你不用解释了，事情的经过我都已经知道了。

　　妹妹说她先前看了我发的短信。她心中就信了大半。而且依照她这么多年对我的了解，觉得还算是一个比较正直的人，虽然不能说是坐怀不乱的柳下惠，但是对感情的事情还是比较看中的。

　　像沈乐怡那种姑娘对我投怀送抱我都没有接受，当然也不可能接受那种夜场姑娘了。听了妹妹这番话，那压在我心头的巨石平稳的落在了地上。

　　最后妹妹在后面又加了一句：“刚才你们进来的时候，秦大哥已经把这件事情跟我说了一遍，还让我给你说说，请你原谅他呢。”

　　听到妹妹这话，我诧异的看了秦伟一眼，把这件事情告诉我妹妹的是秦伟，按照秦伟的心理来说，他应该恨不得我离妹妹远远的，只会加剧我和妹妹之间的矛盾，为什么还要帮我澄清？

　　难道是秦伟看出了妹妹对我的怀疑减少了，就来一个顺水人情？越想我越觉得这件事情越有可能。皮笑肉不笑的说了句：“我怎么会怪罪秦伟呢，我感谢他还来不及呢，如果不是他的话，我想解释清楚可就难了。”

　　我这话语中的火气，不止是我妹妹就连陈妍也听出来了，秦伟这个人却是开始装傻充愣，呵呵笑着也没有说话。

　　妹妹不想看到我和秦伟起正面冲突，赶紧出来打圆场问我这次任务危不危险。听了妹妹的话，我看到秦伟脸上有一闪而逝的疑惑，随即恢复了正常。

　　陈妍拽了一下我的衣袖，示意我不要详细说明这次的任务，我自然了解这次任务的机密性和重要性，所以我并没有细说这件事情，只是对妹妹说了句没有什么危险。

　　看到妹妹丝毫不忌讳秦伟问我这么隐秘的问题，从这点可以看出，妹妹一定十分信任秦伟，不然这种事关我生命的问题。她是不会当着秦伟的面问的，想到这里我猛然感觉到了强大的危机。

　　我倒是并不担心，秦伟把我的事情泄露出去，而且就算是他想泄露的话，只怕也找不到向天展。我担心的是秦伟的出现已经严重影响了我和妹妹之间的关系。按照常理来说，有秦伟这样有能力保护妹妹，又真心喜欢妹妹的青年追求她，我心里应该替妹妹高兴才是，但是我一联想到以后妹妹和秦伟牵手走过红地毯的影像，我就感觉呼吸都有些困难。

　　妹妹本来就没有什么事情，在医院检查了一下后，就办理了出院手续，还说为了答谢我们几个人的救命之恩，她要请我们吃饭。

　　先前为了救妹妹，我们这三个配合无间的战友，在我妹妹顺利脱险后，这层关系也就宣告破裂了，如果是跟妹妹一起吃饭，我当然很愿意，但是秦伟这副嘴脸，我可不想再看到了。

　　秦伟的想法则是和我一样，所以我们两个不约而同的婉言拒绝了妹妹的邀请，妹妹也看出了我和秦伟之间有些不对付，脸上满是苦笑的看着我们，只能说等到有时间再单独谢谢我们。

　　刚才我和秦伟都借口有事情离开，但是现在我们两个人却没有离开的意思，这个时候我口袋里面的电话响了，是向天展打过来的。他说今天晚上那边有个聚会，问我有没有时间过去。

　　“聚会？”听到这话我有些奇怪。向天展含糊其辞的说，里面都是一些生意人，这样有助于我了解行情和市场。

　　我这边还没有答应，陈妍听到电话那边的话后，脸色立刻变得非常精彩。一双眼睛冒着小星星，如果她能够代替我说话的话，只怕这个姑娘早就跳着脚答应了。

　　我自然明白陈妍的意思。这姑娘是看中了这个聚会的含金量，对于他们这些场面上的人来说，因为身份的特殊性，一直接触不到这个行业的核心。而且因为这个行业都是单线联络。一般警方只能抓到一个，线索就断了。

　　如果陈妍能混进遮阳的聚会里面，趁机拍几个大枭的照片，对于以后警方侦破案件可是又很大的帮助。

　　我看了陈妍一眼。简单的问了向天展一句，时间个地点。

　　那边的向天展说下午七点，在东区的华盛酒店。我记下了时间和地点挂断了电话，没有等到我说话。这边的陈妍就拉着我的手，对我妹妹和秦伟歉意的一笑：“我们还有事，就先走了，不好意思哈。”说着她没有等我反应过来，就拉着我上了车子。

　　车子开启后，我摸出手机看了看时间，现在距离向天展约定的时间还有将近三个小时，我们没有必要去这么早吧。

　　陈妍听到我这抱怨的话语。翻眼白了我一眼对我说着现在时间是早，但是我们却是需要打扮一下。

　　陈妍说我身上穿的衣服好像学生一样，待会看到那些大枭说话都会低一个档次。说什么人靠衣服马靠鞍，要给我搞一身行头。

　　看着试衣镜里面穿着黑色风衣。显得不伦不类的我，我的脸上满是苦笑偏生生陈妍却对此很奇怪满意，我真有些怀疑陈妍的审美标准。

　　我扯了扯身上的衣服询问了陈妍一声：“这样成么？”看着镜子里面的我，我自己都没有自信。

　　陈妍倒是很自信的说了句，听我的没有错，到时候你往那里一站管保吓那些人一跳。听了陈妍这自信的话语，我这么一犹豫就没有再说什么。

　　到了晚上六点半的时候，我和陈妍就来到了华盛酒店，向天展倒是很郑重的从酒店门口迎接我们，见到我后脸色奇怪的上下打量了我一眼，之后呵呵笑了两声，请我和陈妍进了酒店。

　　我们进去的时候，包间里面已经坐满了人，那些衣冠楚楚的男女见到我和陈妍走进来，满是好奇的上下打量了我一眼，有些人脸上竟然露出不屑的神情，我还听到有人轻笑着小声说了句，哪里来了一个傻逼。

　　听到这话，我当时就火了，瞥眼看了向天展一眼，见到向天展并没有阻止的举动，我环视一眼桌上的人：“哪个孙子说话，给我站出来！”

　　这些人没有想到刚到这里的我竟然这么硬气，那个人也不是个吃气的人，听到我的话后。他立刻站了起来，目露凶光的盯着我：“小子，你想怎么样！”

　　向天展看到我们双方快要呛起火来了，这才出来打了个圆场，说大家都是来这里做生意的，正所谓和气生财，大家没有必要为了一点小事发脾气。

　　向天展这话说的很是平淡，我想就算是我肯罢手，那个人或许也不可能。


第300章 意想不到的变故

　　我原本以为这会不理会向天展的话，和我发生冲突，我都已经做好了应对的准备，却没有想到这小子听了向天展的话后，竟然很给面子，并未再说什么狠话，只是怨恨的看了我一眼，就坐在了座位上面，不过这小子在坐下去的时候，满脸凶狠的无声对我说额一句话，还嚣张的对我竖了竖中指。

　　从那个人的口型中我读出一句话：“小子，你给我等着。”我对这个人威胁的话语不屑一顾。在我看来这个人的势力不过如此，如果他真的足够强大的话，他就不会因为向天展那一句没有任何营养的话，而闷声坐在椅子上，而是应该大剌剌的把菜单甩在我的脸上。

　　我倒是无所谓，我只是陪陈妍来探查情况的，只要是确定了这些人的身份，找到了他们的证据。那个时候不用我动手，陈妍那伙人就会把他们伺候的很舒服。所以也没有跟这个人计较，跟那个人一声屁不敢放不同，我则是重重的哼了一声，找了个空位坐了下来。

　　向天展看到我和那个人都很给面子，脸上露出满意的笑容，给这些人介绍了我一下，当然了向天展并没有直接说我是南区的老大，而是说我是南区的老板，说句话整个南区都会地动山摇，这话已经隐晦的说明了我的身份。

　　听到我这南区老大的身份的时候，这些人脸上并没有露出丝毫震惊的神情，依旧是脸上平淡，有几个人脸上竟然还露出了厌恶的神情，从那几个人凶恶的眼神中，我甚至看到了杀气。

　　我心中有些奇怪，我和这些人都是第一次见面，为什么我能从他们身上感觉到，他们对我充满了排挤，甚至是仇恨，但是转念一想我就明白了这些人为什么会排挤我了。

　　这些人应该和我一样，都是来找向天展买东西的。大家都知道向天展经营的东西可是违禁品，面对这层层检查，那东西不可能大量的运送进来，所以每次向天展的东西都是定量的。

　　东西是一定的，但是却多出我这个新客户来，这等于是分了他们的利益，这些人当然不愿意了。

　　向天展将众人的脸上尽收眼底，脸上露出微笑说了句：“这次我带来的东西多了一公斤。”这话一说出口，这些人的脸上顿时露出了喜色。那东西可是按克算钱的，这一公斤的钱可是不少。

　　“老大，既然东西都到了，就拿点样品来让我们看看吧。你上次那批货的成色就不怎么样。”这个时候刚才和我发生矛盾的男人，开口说了一句。

　　这人这话一说出口，立刻得到其他的人响应，陈妍则是满脸喜色，在暗处给我比了个胜利的手势，陈妍一直想抓住这些人的证据。本来她是想鼓动我说这话的，但是我一个新人和向天展一次生意没有做过，就算是说出这话恐怕人家向天展也不会理我。

　　现在有一个老人说出这话，可算是帮了陈妍的大忙。我就看到向天展从随手携带的手包夹层里面，摸出一个封口袋，里面装了一下白色的粉末，见到这东西桌子上的人全部双眼放光。

　　向天展连带笑意把这东西递给了坐在他身边的一个人，这小袋子东西在周围来回传阅，从那些人脸上满意的神情，我就能猜到他们手中传阅的东西纯度应该不错。

　　我这个外行对这东西可是一窍不通，看到身边的人把东西递给了我，我赶紧在裤子上擦了擦满是汗水的手心，刚想郑重的把那个东西接过来，却没有想到在这个时候，一声猛烈的撞击门的声音传来。

　　“不许动！”冷喝声传入耳中，这声音吓了我一跳，我还没有搞明白发生了什么事情，就看到十几个身着制服的警察从外面冲了进来。

　　听到那整齐划一的拉动枪栓的声音，我刚接在手里的东西都掉在了地上，陈妍在我还没有反应过来的时候，就已经摸出那小巧的手枪顶在了向天展的脑门上面。

　　带队的警察并不认识我，用枪托把我按在了桌子上，我只能双手抱头，感觉到那冰凉的手铐已经接触了我的手臂。我怨恨的看了陈妍一眼，心说这个陈妍真不讲义气，提前报警竟然连我都不告诉，这保密工作真是做的可以。

　　这些老大面对十几个荷枪实弹的警察。脸上并没有惊慌，看着警察那冰凉的手铐快要拷在了手上，有几个人竟然还敢反抗，伸手荡开了警察的手铐，警察还没有来得及开口，这些人的表现竟然比警察还要嚣张，张口问了句：“你们想要做什么，难道不准人谈生意了么？”

　　那警察估计也是第一次见到态度这么恶劣的嫌疑人。张口说了声：“你们这是在犯罪知道么？”说着这警察从地上捡起来，那从我手上滑落的封口袋，冷笑着问了那个人一句，“这是什么？”

　　这警察当着我们的面撕开封口袋。用手指轻轻沾了一点放在鼻子前闻了闻，我紧张的看着那个警察，同时心中又有些着急，为什么陈妍不给我说句话。

　　闻了闻手中的白末这警察脸色陡然变得很难看。不可置信的说了句：“面粉！？”听到面粉这两个字不只是我，就连陈妍的脸上都露出了诧异的神情。

　　向天展拨开陈妍抵在他脑袋上的手枪，扭头笑眯眯的看着陈妍，说弟妹没有想到你竟然是警察。但是你跟错了对象，我们是做面粉生意的。

　　陈妍犹自不相信的喊了一句：“这不可能！”陈妍为了这次任务付出了那么多东西，她不肯接受这个事实。眼睛在那些人的身上打量了一阵，说既然你们是做面粉生意的。那么你们面粉公司叫什么名字？

　　这些人并没有说话，而是齐齐从手包里面摸出了名片，上面清楚的标志出了他们面粉公司的名称，以及他们的电话。

　　看到这里陈妍有些懵了。没有想到原本计划的很好的事情，竟然变成了这个样子，那个带队的警察看到这种情况，尤其是面对那些义正言辞的质问。他的脸色变得很难看。这些人的公司都有据可查，都是合法的运营机构，有几个甚至还是当地重点扶持的企业。

　　明眼人一看就知道这些人早有准备，就算是把这些人带回去，也查不出什么东西。二十四小时之后如果没有直接有力的证据，控诉他们的罪行，那么这些人还是会被无罪释放。

　　事到如今这个带队的警察也不好说什么，只能躬身道歉说了句打扰了，之后带人离开了这里。隐约我还能听到走廊里面传出，那个警官训斥陈妍的话语：“你怎么做事的，不是说有确凿证据么，现在搞成这个样子怎么办？”

　　这训斥的话音渐行渐远，最后一个人把房间的门关上了，算是彻底断绝了这个声音，房间里面的气氛在关上门的瞬间陡然变得凝重起来，这些人都是满脸怒色的看着我。那个先前和我发生过冲突的人，指着我的鼻子骂着：“你小子是怎么回事，竟然带了个条子过来，想搞死我们么！”

　　说着这小子推开挡在面前几个人，挥舞着拳头向着我的脸上砸过来，我这一肚子的怨气正好没有地方发泄，这人冲上来正合我的心意，我一把抓住这人的拳头，一脚就把这家伙放倒在地上。顺手抓起桌子上的玻璃做的烟灰缸，没有留手狠狠的向着这个人的面门砸去。

　　这烟灰缸子的质量不错，砸的这人头破血流仍然没有烂，这个时候向天展过来抓住了我的手臂：“叶兄弟，够了！”

　　我把沾惹了不少鲜血的烟灰缸随手扔在地上，扭头冲向天展苦笑了一下：“发生了这样的事情，你还认我是你兄弟么？”


第301章 柳暗花明

　　眼前这些人可都是大枭，可以说是杀人不眨眼，如今事情搞成了这个样子，我带来的陈妍竟然是警察，他们对我或许也已经有了怀疑。如今陈妍的任务已经失败了，我也没有必要再踏足这种圈子，所以问出这话，用意就是想借口这件事情离开这个圈子。

　　我目不转睛的紧盯着向天展，希望他能说出一句拒绝的话，那么我就能够安全脱身了。听了我的话的向天展，叹息了一声，重重的拍了一下我的肩膀：“欢迎你成为我们的一员。”

　　向天展这话让我大为诧异。我原本以为向天展会选择撇开我，没有想到他竟然会接纳我，这实在是超出了我的想像，不知道向天展这个决定是在耍什么花招。我并没有表现出欣喜若狂的神情来。而是苦笑着看着向天展，问了一句，如今发生了这种事情，向大哥你还相信我么？

　　我带来的女人是警察。你们不应该怀疑我也是警方的卧底么？

　　听到这话向天展爽朗的笑了笑：“说实话，我们今天搞这一出就是为了试探你，因为我们毕竟是第一次合作，与对方完全不了解。而我做的生意你也知道是个机密性很强的东西，中间万一出了点纰漏，那面临的很有可能就是杀身之祸。”

　　他说刚才的事情也是无奈之举，让我对他们的做法不要介意。我听出这个向天展有向我道歉的意思，搞得我是云山雾罩的，不明白向天展的葫芦里面再卖什么药。

　　向天展看到我满脸疑惑的神情，给我解释了一下说着，让我不要误会，他并没有使用计策再来试探我，相反他是真的想跟我合作。还说我刚才的表现他已经看到了，陈妍是警察这件事情你自己也不知道。这点不能怪你，怪就怪那些卧底人员的演技实在是太好了，蒙骗了所有人。

　　我心说我刚才只是有些怨陈妍没有事先通知我，那个眼神落到向天展的眼中竟然变成了他相信我的主要凭证，向天展还说，刚才我的表情一点不是做作出来的，只有发自内心的怨恨，才会有那种杀人的眼神。

　　向天展告诉我说真正的交易时间是在三天之后，到时候交易的时间和地点他会提前通知我。还叹息着对我解释了一下，这行不好做，需要面对层层检查，九死一生才从南方运了那么点东西过来。

　　“只要向大哥信任小弟，愿意跟小弟合作的话，我叶阳也不是小气的人。在价钱上是不会和大哥争辩的。”向天展把运送的过程说的那么惊险，不就是想多赚些钱么。

　　我这话一说出口，向天展脸上的笑意更加浓郁，笑呵呵的拍打着我的肩膀，夸赞着我，说第一次看到我就知道我是个爽快的人，还说什么我们之间的合作绝对是长期的。

　　因为他身份特殊的原因，这个酒店他并没有多待，对那些人不好意思的说着。今天的事情被条子搅扰了兴致，实在是不好意思，等到日后他一定重摆宴席，为他们几个人赔罪。

　　这几个城市，只有向天展这一个供应货物的渠道，这些人自然不会也不敢得罪向天展，听到向天展说出这话，他们都是摆手笑着说不要紧之类的话，给向天展一个台阶下。

　　我跟着人流离开了华盛酒店，我心中满是苦笑，心说这真可谓是有心栽花花不开，陈妍费尽心机想要打入这个集团的内部，眼看着就要成功了，却因为失败告终了。我本来无心做这个生意，却被向天展选中了，这人生的际遇真是让我不知道说什么好了。

　　我刚刚回到住处，还没有等到我开门，暗处就传来一个人的呼喊声：“叶阳！”我扭头就看到陈妍从暗处走出来。

　　这次卧底任务失败，让陈妍倍受打击，现在陈妍的精神面貌。较之先前可是差天共地。一个多小时不见，陈妍这姑娘好像瞬间憔悴了很多。

　　见到陈妍这个样子，我原来准备好的斥责话语都咽了下去，我只是问了句：“陈警官。你不回去休息来这里做什么？”

　　陈妍这姑娘非但没有离开，反而左右看了看，发现周围没有人这才来到我的面前，这姑娘脸上露出歉意的笑容。先是给我说着先前的事情是她不对，没有给我商量，让我原谅她。

　　人家姑娘都已经说出了这话，我还能说什么，只能说一句：“这件事情我能够理解。”不过我还是批评了陈妍一句，说她行事太急了，还没有搞清楚事情的发展态势就出手，失败的可能性肯定很大。

　　如果是先前听到我这训斥的话语，这姑娘铁定会跳起来跟我理论。现在这姑娘却是低着头一副躬身受教的样子，与先前那种火辣的性格，简直形成了鲜明的对比。

　　尤其是看到陈妍不断的用衣袖抹着眼睛，我叹了一口气。知道这姑娘在局里应该受到过训斥了，我放缓了语气问了陈妍一句，现在任务都已经失败了，你来找我还有什么事情？

　　听到我的问话。陈妍揉搓着衣角有些不好意思的说着，她想让我帮她继续追查这个案子。

　　我夸张的大叫了一声：“开什么玩笑，那些人狡诈奸猾，我可不想招惹这些人。”虽然在这个城市。我有绿头鸭和荣成这样的敌人，我们之间虽然总有争斗但是我并不怕。和向天展这种背后有神秘集团的人交手，我心里竟然有些害怕。

　　原来以为陈妍跟踪的不过是向天展一个人，但是按照今天晚上的态势来看。这可是一帮人，而且那些皆有自己的势力。

　　虽然那些人并没有在这个城市，但是在外围如果树立了这么多敌人，对我的发展可是很不利的。我现在正在想办法摆脱这个圈子，哪里还敢一脚踩进去。

　　但是见到陈妍这楚楚可怜的样子，我心中不忍说出直接的话语，刚才那直冲的语气，陡然转变。给陈妍解释了一下，说着：“因为你的事情，现在那些人已经不相信我了，我就算是想帮的话，也无能为力。”

　　陈妍抬头看了我一眼，直接说了句：“你在说谎。”还说如果那些人怀疑你的话，恐怕你就不会这么安生的站在这里，如果那些人对我有了怀疑，就算是不打我，也会让我立刻离开那里，绝对不会让我再在包厢里面待十几分钟。

　　听到陈妍这话，我嘴角露出一丝苦笑，心说这姑娘的判断倒是很正确。陈妍观察到我闪躲的眼神，更加证实了心中的想法，脸上露出自信的微笑，说着刚才在包厢的时候，她之所以没有对我说话，就是为了防备向天展的试探，还说我刚才那几个怨恨的小眼神表现的可圈可点。

　　“如果我没有猜错的话，向天展之所以留下你，就是因为你那时候的表情。”陈妍说着，同时脸上还露出庆幸的神情，说原本事情已经进展的非常顺利了，却没有想到在关键时刻出了纰漏，幸好当时没有暴露我的身份，不然这条线索就断了。

　　我心说这陈妍的情绪转动还真大，刚才还是一脸颓废的样子，说到这里脸上竟然又泛起了自信的笑容。

　　陈妍说着：“我虽然是假的，但是你这个南区老大却是真的，向天展来到这里就是为了扩展市场，南区的市场那么大，向天展当然不想放弃。而且经过这一次试探，我想向天展呢已经把你当作了合作伙伴。我想让你做我的线人，帮我揪出这些人。”


第302章 玫瑰堂的劲敌

　　有陈妍这个警察在，我还敢和那些人打打交道，但是现在陈妍退出，凭着我这么个愣头小子怎么会是那些人的对手。所以没有多想，这件事情我就拒绝了。

　　陈妍却好像吃定了我，问我有没有听说过一句话，上船容易下船难？现在我等于是上了贼船的人。我已经接触到了这个圈子，而且即将触碰到这个行业的核心，现在再想退出的话，只怕是不太容易了。且不说向天展会不会放过我，就算是那些大枭只怕也不会让我好过。现在我已经知道了那些人的身份，而想让一个人帮你保守身份。要么就是把那人发展成自己的一员，要么就是把那个人干掉，对于他们那些人来说，只有死人，才能帮自己永远的保守秘密。

　　现在我没心思发展这条路，就算是有心思的话也不成，不是我没有做这种事情的胆量，而是现在我的身份。

　　虽然我现在是警方的线人。而且陈妍表现的对我也很是信任，但是我知道现在警方一定在暗处密切监视着我，他们是怕我假戏真做，真的做这种生意。他们经过长时间的努力已经正了城市的风气。打倒了不少这种销售点，他们可不想再出现一个更大。

　　面对这一本万利的生意，没有想法的人估计没有多少。

　　我翻眼说了句：“我真后悔当初答应帮你。”原本我以为带着陈妍过去，找到证据后直接动手拿人就完了，没有想到这件事情竟然弄巧成拙，搞成了现在这个样子，正牌卧底陈妍顺利的抽身出去，我这个打酱油的竟然变成办正事的人了。让我感觉很次奥蛋。我现在的情况确实像陈妍说的那样，进退两难。

　　现在这种情况，我只能选择个陈妍合作，对付向天展他们。

　　听到我这抱怨的话语，陈妍不好意思的笑了一下，说这件事情确实是她算计了我，“一个大男人这么叽叽歪歪的像个姑娘一样，大不了这次事情做完了，我请你吃饭可以了吧？”

　　看着陈妍那好像吃了很大亏的样子，我就感觉十分委屈。我这可是拿性命在帮陈妍做事，这姑娘一顿饭就把我打发了。

　　我对陈妍下了逐客令，说你现在身份已经暴露了，我们尽量少接触。有事情的话，我们再联系。

　　陈妍也知道自己目前身份比较特殊，听了我的话后，又简单的跟我说了两句话，转身离开了这里。

　　接下来这几天过得相当平静。娱乐场那边工程进展的非常顺利，吕四娘说这两天是有几个混子过来找麻烦，不过见到陆言枫安排的人后，就灰溜溜的离开了这里，现在场地那边一片平和，工程进展的很顺利，那被白泽破坏的场地也已经搭建完毕。

　　我这两天难得清闲一直待在学校。苏逸晨这姑娘也是个闲不住的人，玫瑰堂经过上次方素素个东方雨的事情。现在已经慢慢稳定下来，这姑娘又把手伸向高二。

　　苏逸晨这姑娘动手的时候，也没有跟我这个名义上的老大商量，等到遇到难以解决的问题的时候，这姑娘才算是看到了我。

　　课间我正趴在课桌上面补觉，苏逸晨就把我摇醒了，对我说她遇到了麻烦需要我的帮忙，听到这话我翻了翻眼睛，问她有什么事情。

　　学校里面的事情，苏逸晨都没有对我说过，当然了我也懒得管，因为玫瑰堂里面都是女生，我虽说是玫瑰堂名义上的老大，但是一个大男人家，领导一群姑娘也不像那么回事啊。搞得我好像当初的令狐冲执掌衡山派一样，很是别扭。所以苏逸晨与玫瑰堂的高层商量事情没有通知我，我也没有怪她们，也乐得清闲。

　　但是她们做事之前没有知会我，现在出了事情再来找我，就算是我的脾气再好，也不免有些怨言。

　　苏逸晨好像没有听出我语气中那丝不耐烦的话语，把事情的经过说了出来，苏逸晨她们向高二伸手，并没有那么大刀阔斧的。而是采取的步步蚕食，慢慢壮大玫瑰堂的声势。

　　发展的对象自然也是一些女生，刚开始很顺利因为玫瑰堂的声势，苏逸晨吸纳了一些姐妹。但是谁想到了高二三班的时候，竟然碰到一个高手。

　　说到那个人的时候，苏逸晨语气中充满了怨恨，说那人不仅打伤了派去的几个姐妹，而且还打伤了她，说到这里的时候，苏逸晨还撸起袖子让我看了看，苏逸晨那光洁如玉的手臂上面，确实有一块很显眼的淤青。

　　我心说高二还真是卧虎藏龙，苏逸晨的身手我是知道的，在女人中算是比较厉害的了，那个姑娘竟然能将苏逸晨打倒，实力还真是强横。

　　“那小娘皮说今天下午要在操场上和我们玫瑰堂的老大单挑，如果她胜利了玫瑰堂不能再去骚扰高二三班，如果她失败了，以后玫瑰堂爱怎么发展怎么发展。她不会再管。”苏逸晨脆生生的说着。“我已经替你答应下来了。”

　　听到苏逸晨这话，我刚喝下去的一口水喷了上来，不可置信的看着苏逸晨：“你说什么？！”这苏逸晨竟然让我一个男人，去和一个姑娘比试，亏她想的出来。

　　苏逸晨翻眼问了我一句：“你是玫瑰堂的老大么？”苏逸晨说现在玫瑰堂有了麻烦，我这个老大有责任也有义务，帮助玫瑰堂渡过难关。

　　这姑娘说的可是冠冕堂皇，让我想拒绝都找不到借口。带着一丝侥幸的问了苏逸晨一句：“你看现在我琐事缠身，哪里有时间去和人比试。你哥哥这几天没有事情，你不如去找他帮忙，你哥哥的身手你是知道的。我想有他帮忙的话，你的赢面更大。”反正那个姑娘又没有见过玫瑰堂的老大，就算是易逍遥替我去都不会有问题。

　　说道易逍遥，苏逸晨就轻哼了一声。这件事情苏逸晨第一时间找的就是易逍遥，听完了苏逸晨的事情后，就说了三个字：“我不去。”

　　苏逸晨对自己这个哥哥的性格可是太了解，典型的说一不二，既然他已经拒绝了这件事情，再打电话，易逍遥只怕也不会答应。

　　现在苏逸晨缠住了我，而且我还不好推辞，我沉吟一阵只能答应苏逸晨过去看看。苏逸晨听到这话很是开心，说只要是我肯帮忙的话，这件事情就算是成功了大半。说完苏逸晨离开了这里，说是要先去布置一下。

　　这姑娘怕我跑了，下放学铃响之前就来到了我的教室门口，目不转睛的盯着我。等到我出来后，她就拉着我快速的向着操场走去。

　　在我往操场走的时候，我看到还有不少的学生背着书包，一副看热闹的样子，跟着我来到了操场，当我看到操场上站了几百号学生的时候，我错愕的顿下脚步，用询问的目光看了苏逸晨一眼：“这是怎么回事？怎么会有那么多人？”

　　苏逸晨看到这几百个人还是不怎么满意，说着这是我们玫瑰堂整改以后的第一战，必须要打响，一个下午的时间太实在是太短了，如果是明天上午的话，她不仅能把高一的学生招来，甚至还能搞来一些高二的人。

　　听到苏逸晨这话，我赶紧摆手让苏逸晨停下：“这有什么好炫耀的，一个男人跟一个女人打架，你还搞的这么劳师动众的，有这个必要么？”我还以为是在操场上找个没人的地方比划两下就成了，但是现在搞的却好像是看电影似的，让我觉得很不舒服。

　　苏逸晨警告了我一句：“你可不要小看那个小娘皮，她可是很厉害的。”说着苏逸晨打量了一眼人群，指着那边有些晃动的人群，“她来了！”


第303章 奇怪的格斗手段

　　我顺着苏逸晨手指的方向看了一眼，就看到一个身材娇小，相貌普通的姑娘在另外几个姑娘簇拥下来到了操场，那几个身高比她高的姑娘站在她的背后，我怎么看怎么觉得有些不伦不类的。

　　那姑娘瞥眼看着苏逸晨，张口就说了句：“苏逸晨，别在那里打情骂俏了，你们玫瑰堂的老大呢？”

　　这人的话把那些人的注意都引到了我和苏逸晨的身上，被这些人看的我很不好意思。苏逸晨说着：“周晨你在那里胡说什么，这是我们玫瑰堂的老大。我们老大可厉害了，你待会怎么死的都不知道。”

　　周晨听到这话却是呵呵一笑：“是不是他在床上更厉害？”周晨这话一说出口，场中发出一声哄笑，还有不少人再用暧昧的眼神看着我们。

　　苏逸晨俏脸一红当时就火了：“你说什么？！”当下就撸起袖子打算和那个周晨打一场。她刚走了一步，就被我抓住了。

　　“别拉着我，今天我一定要杀了这个贱人！”苏逸晨狠狠的甩了下被我抓住的胳膊。

　　我还没有等到说话，那边的周晨看到苏逸晨这焦急的样子。嘴角露出一丝冷笑：“苏逸晨难道你忘了你不是我的对手。现在当着这么多人的面。你就别上来丢人现眼了。”

　　苏逸晨可是个自尊心很强的姑娘，听到这话呼吸都变得粗重起来，显然心里的愤怒已经积压到了极点，眼看着就要爆发。

　　这个周晨个头不小但是说话却是很刁毒。没有三句话，苏逸晨就被周晨气的蹦蹦跳。眼看着苏逸晨这座火山就要爆发。周晨又随即改变了话题，把目光投向了我：“你就是玫瑰堂的老大，我早就听说玫瑰堂的老大是个风靡万千少女的帅哥。”说到这里的时候周晨上下打量了我一眼，“听说的东西是不怎么可靠。”

　　一般人如果听到这话，就算是表面不会有什么反应，内心必定也会很不舒服。我却是和平常人不同，跟我先前受到的屈辱相比，这言语的打击实在是太微不足道了。所以对于周晨的话语，我并没有理会。

　　苏逸晨却是有些受不了了，叫嚷了一声：“周晨，光耍嘴皮子算什么本事，有能耐。咱们来比试身手。”

　　周晨轻哼一声就走了进去，我还没有反应过来，苏逸晨就一把将我推进了场中。我本以为处处在嘴上占尽便宜的周晨会要求我单手对敌，却没有想到面对我的时候，这姑娘却没有说这种话。而是潇洒的甩掉上衣，露出一件黑色的紧身衣，灵活的转动了一下双手，对我勾了勾手指：“来吧。”

　　我上下打量了周晨一眼，除了看出这姑娘的胸比较大之外，别的好像也没有什么特别的地方。她其貌不扬没有易逍遥、苏逸晨那种过人的气质，而且个头也不高，比苏逸晨足足矮了半头。就这样一个和苏逸晨完全不在一条线上的人，竟然打败了苏逸晨，真是让我感觉有些不可思议。

　　周晨见我迟迟没有动手，她有些等不及了。娇吒一声，身体快速的向着我冲杀过来。不到一秒钟拳风就到了我的面前，我微微扭头躲过了这一拳，眼睛微眯右手蜷缩挡住了周晨向我腹部打过来的一拳。

　　这姑娘的个头不大，爆发力倒是不小，这一拳打的我手臂都有些发麻，如果这拳打在腹部，那我很有可能在瞬间丧失战斗能力。单从这点看来周晨击败苏逸晨就不是偶然，我已经收了小视之心全力对待。

　　我和周晨互斗了好几招。这个周晨的武功不像我和易逍遥那种综合格斗，她的招式好像有种特别的规律，步伐连同手臂摆动协调，将我凌厉的攻击尽数接了下来，而且她还能瞅准我动作之间的空隙，对我发动反攻，如果不是我反应灵敏的话，只怕就被周晨打中了。

　　我和易逍遥学的综合格斗是以进攻为主，将身体的力量集中于一点后瞬间释放，给对手造成极大的打击，但是周晨这个却不是这样，她的进攻攻守有序，动作好像经过上百年沉淀升华一般，都有各自的作用。

　　说实话，现在的我都有些应付不过来，虽然在外人看来，我现在是占尽了上风，因为我一直主导着进攻。但是我却是有苦自知，我虽然进攻猛烈，却始终没有攻击到周晨。我知道周晨再打什么主意。她是想等到我力量耗尽后，再对我进攻。

　　我眼睛转动一下，一拳打在周晨的手臂上，趁势后退两步。举拳的手都有些颤抖。周晨看到我这个细节，嘴角勾出一丝冷笑：“现在轮到我了！”周晨以为我已经没有了多少气力，这才对我发动了迅猛的进攻。

　　我双手灵活摆动想在周晨进攻的空隙里面寻找她防守的薄弱之处，但是周晨就算是进攻。左手也横在胸前，预备着抵挡我的进攻。

　　我现在都听到了那些围观的学生不时传来一两声嘲笑，说着一个大男人跟一个女孩子打了这么长时间，竟然还没有分出胜负，真是丢人。

　　苏逸晨叫来那么多人，是来给自己玫瑰堂增加声势的，现在却收到了相反的效果，这让苏逸晨很是气愤。正所谓外行看热闹。内行看门道。苏逸晨也是会综合格斗的，所以她打眼一看我和周晨的动作，就明白了我现在所处的环境是多么恶劣。

　　我的心里也有些急了，在抵挡周晨进攻的时候。对周琴直向我打过来的一拳，完全没有反应，我非但没有躲避，还往前直走了一步，在外人看来就好像是我直接撞到周晨的拳头上面去的。

　　我从周晨的眼中看到了差异的神情。周晨对我的举动也十分奇怪，但是现在周晨根本来不及收回拳头，只能用左手尽可能的挡在胸前，用来抵挡我的进攻。

　　在我的脑袋快要接触到周晨拳头的时候。我头部猛然转动，她的拳头紧贴着我的太阳穴打了过去，但是周晨进攻的趋势却没有因此停下来，身体直直的向着我撞过来。

　　我在这个时候脚下一扫。周晨立刻立足不稳身体直接向着后面仰去，周晨惊慌的双手虚抓，却是抓不到任何着力的地方，我从周晨的眼中都看到了惊慌的神情。这下面可是砖地。周晨如果这么直直的倒在地上，最少也会闹个脑震荡。

　　在周晨快要接触到地面的时候，我闪电般的抄起周晨的腰身，把她拉了起来。站稳的周晨口中非但没有说什么感谢的话。反而一拳把我打开了，她秀目含怒盯着我看了三秒钟，倒是还算遵守约定，干脆的说了句：“我输了，以后你们玫瑰堂的事情，我不会再管了。”

　　这话说完后，这姑娘就没有再说什么话，干脆的转身，接过外套往身上一套，就离开了这里。

　　苏逸晨看到这种结果，满脸欣喜的跑过来说着：“我们打赢了，呵呵。”还说为了奖励我，今天晚上要请我吃饭。

　　听了苏逸晨的话我苦笑了一下，扭头看了看周晨离开的方向，如果刚才不是我冒险卖了个破绽的话，谁胜谁负还不一定呢。

　　我摆手对苏逸晨说着，吃饭就不必了，你以后别给我招惹这样的麻烦那就行了。

　　听到我这话，苏逸晨不满的翻了翻眼睛，说想请本小姐吃饭的人多着呢，你小子就知足吧。

　　就在苏逸晨拉扯着我的袖子走的时候，她口袋里面的手机响了，看了下来电显示，苏逸晨这姑娘的脸色一变，接通电话后，那原本随和的语气陡然变得正规，完全没有了平时嘻嘻哈哈的样子。

　　挂断了电话后，苏逸晨抓着我的手臂可是更紧了：“这次你一定要跟我去。”


第304章 手包中的秘密

　　如果说刚才苏逸晨请我去吃饭的语气中，还夹杂着一些撒娇的语气，现在的话语中竟然满是急切，好像有什么十万火急的事情。

　　我已经猜到这应该和苏逸晨刚才接的电话有关，苏逸晨表现的越是急切，我越是感觉这件事情有些不对劲，谨慎的问了句：“为什么必须要我去？”

　　“快点陪我去应付一个男人。”苏逸晨翻眼说了句，说起那个男人的时候，苏逸晨脸上充满了不耐烦之中又夹杂着一些无可奈何。

　　看着苏逸晨这奇怪的脸色，再听到“一个男人”这几个字的时候，我想都没有想就拒绝了：“不去，打死我都不去。”这种做挡箭牌的事情。我当时已经帮我妹妹做过一次了。得罪了不少人，帮我妹妹也就罢了，就算是得罪再多的人我也愿意。但是帮苏逸晨做挡箭牌，我还真是有些不怎么愿意。

　　“既然你不想见那个男人。那么就想个办法拒绝，要么就直接说明白，不想和他见面不就成了么。还用得着这么麻烦吗？”我有些奇怪的说了句，女人是不能阻止一个男人喜欢自己。但是可以拒绝。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，直接说就是了。本来很简单的事情，干么搞的那么复杂。

　　苏逸晨听到这话苦笑了一下。说如果能够直接拒绝的，我当然不用你了。但是这个人不一样，这个人身份复杂了一点，是我爸爸顶头上司的儿子。

　　说起这件事情苏逸晨一张俏脸就苦了下来，说着他们两个是在一个舞会上面认识的，那个小子打眼就看中了苏逸晨，所以展开了猛烈的追求，而且这个人和一般人不一样，这小子开展的都是柔情手段，送鲜花啊写情书啊之类的东西。那小子的父母对苏逸晨的相貌和个头也很满意，曾经不止一次对苏成提起过两个孩子的事情。

　　苏成也不好当面拒绝，只说现在的年轻人不像原来一样，他们讲究什么感觉，不如先让这两个孩子相处一段时间，如果真的可以的话，我们再办事也成。

　　苏成这话已经说的很明白了，只要是苏逸晨同意了这件事情就好办。苏逸晨对那个小子没有任何好感，但是又怕直接拒绝会影响苏成的仕途，所以就一直敷衍着。

　　“在认识那小子的第一天，我就已经对他说过，我有男朋友了。”苏逸晨苦笑了一声，“你猜那小子说什么，他说只要是没有领结婚证那他就还有机会。”

　　听到苏逸晨的话，我脸上也满是苦笑。心说这个人可算是将不要脸发挥到底了，信奉什么只要锄头舞的好，没有墙角挖不倒。

　　所以这次苏逸晨想带着我去，让那个人看看自己是名花有主的人了，不要再打的她的主意。苏逸晨想的是不错，我这么一去的话，那个人是不会再纠缠苏逸晨了，但是会把注意力放在我的身上。就比如现在的秦伟一样，他的注意力现在就完全放在了我的身上，不知道什么时候就会在我的背后搞点小动作，弄得我是防不胜防。

　　苏成的职位我是知道，苏成的顶头上司是什么人，我能够联想到，那种人是现在的我能够得罪的起的么，想到这里我的脸上露出了犹豫的神情。

　　苏逸晨见到我这个表情，脸上那期待的表情陡然冷却下来，生气的对我说了句：“算了，你不想去就算了。”说着苏逸晨没有再理转身离开，走了两步，苏逸晨猛然顿住脚步，扭头对我说了句，“如果是柳茗烟要求你去的话，我想你一定想都不想就会答应的。”

　　我从这话语中听到了酸楚的味道，想到和苏逸晨认识后发生的点点滴滴，我心里不由得感慨万千，看着苏逸晨渐行渐远，孤单落寞的身影，我竟然会感觉到心痛，好像苏逸晨这么一走就会永远不会回来一样。

　　我脑袋一热都没有经过思考。张口下意识的叫住了苏逸晨：“等下，我跟你去。”说话的时候，我还疾走了两步来到了苏逸晨的身边。

　　苏逸晨见到我追上来，原本冷若寒霜的俏脸顿时冰消雪融。亲热的挽住了我的胳膊：“我就知道你不会看着我跳进火坑的。”

　　火坑？在苏逸晨这种人看来那是火坑，但是一般人巴不得往这火坑里面跳呢。我翻眼问了句，如果我没有追过来你会怎么办？

　　苏逸晨气呼呼的说了句，你如果不去的话，我就冲上去咬你两口。

　　这倒很像苏逸晨的行事作风，苏逸晨说，那个小子已经订好了酒店包厢，我们直接过去就行了。

　　那个人定的地方和上次向天展定的地方一样，也是在华盛酒店。我和苏逸晨到了酒店门口，打眼就看到了那个男子。

　　倒不是说这男子长得多么英俊潇洒和旁边的人一比显得鹤立鸡群，而是这个人捧了一大束玫瑰，在人群中很是显眼。

　　这人看到苏逸晨亲热挽着的我并没有什么反应。他依然面带微笑，拿着玫瑰走过来，没有等苏逸晨说话，就开始自我介绍：“你好。我是逸晨的男朋友，罗成。”说着还对我伸出了手。

　　我并没有礼貌的和罗成握手，而是扭头看了苏逸晨一眼，厉声喝问了句：“你既然有男朋友了。当初为什么还来追我！”

　　我这问话直接让苏逸晨愣了一下，现在这种情况下，苏逸晨只能配合我，绝对不会拆我的台的。苏逸晨先是斥责了罗成一句：“罗成，请你不要当着我男朋友的面胡说！”随即扭头对我露出小女人的神态，解释了一下她和罗成之间的关系。但是苏逸晨脸上的表情像是那种坠入爱河的小姑娘，但是手下的动作却是很阴狠，在我的腰间掐了好几下。

　　罗成或许从来没有见过苏逸晨这小鸟依人的样子，目醉神迷的贪婪看了两眼后，这才正式的上下打量了我一眼，眼中并没有露出厌恶或者是怨恨的神情，而是充满了好奇。

　　我刚才的问话也是运用了心理战术，自己喜欢的女神竟然主动去追别的男人，而且那个男人看上去，对自己的女神还不屑一顾。一般男人看到这种情况。自尊心就会受到严重打击，多数人要么直接拂袖而去，要么就会直接与我发生冲突。

　　但是罗成却是属于那种少数人，这小子脸上没有半点不悦之色，相反的还热情的邀请我们进去吃饭，我和苏逸晨对落成的表现都十分诧异，这完全超乎我的意料之外，也不太符合逻辑。我原本想着简单直接的气走罗成，我就离开这里的，但是没有想到罗成这个表现，看来这个罗成还真不太好对付。

　　在上台阶的时候，猛然有人从背后拍了一下我的肩膀，我并没有回头，下意识的就往后挥打了一拳，就感觉拳头一紧，竟然被人轻松的抓住了，我诧异的回头看了一眼，就看到向天展一手抓着我的拳头，正笑吟吟的看着我。

　　“叶兄弟好快的反应，如果不是老哥也有两把刷子的话，兄弟这一拳就会让老哥满地找牙。”向天展呵呵笑着，打量了扭过头来的苏逸晨一眼，赞了一声，“叶兄弟真是好眼光。”

　　我刚想问问向天展交易什么时候开始，就听到酒店里面有人招呼了向天展一声，向天展对我说了一声抱歉，疾走了两步进入了酒店。

　　在向天展走动之间，手腕上反射出的一道银白色的光芒，刺入我的眼睛，那是一条银白色的细线，如果不仔细看的话，根本就看不出来。这条细线的一端捆在向天展的手腕上，另外一端则是捆在手包上面。

　　我眼睛紧盯着向天展的手包，难道那里面有什么机密的东西？


第305章 周晨的隐秘

　　向天展的手包和我上次见到的并没有什么区别，但是却没有见向天展这么谨慎，我想应该是里面的东西换了。

　　我透过门口的玻璃旋转门，就看到向天展和一个四十岁上下的男子热情的握手，我深深的看了那个男人两眼，把那人的相貌记在心里。对于这男子的身份我有些怀疑，这个人可能不是生意场上的人，如果是为什么向天展不给我介绍？

　　昨天向天展可是将一些主顾都叫在了一起聚餐，完全没有忌讳。如果这个男人也是主顾的话，向天展应该介绍我们认识一下。不过想到昨天的事情，我又觉得十分奇怪，据我所知这行之间。下线与上线都是单线联系，一个上线可以有很多下线，但是下线和下线之间是完全没有联系的。

　　怕的就是一个下线被抓住，牵扯出一大帮人。但是向天展的做法却是有些不同，他竟然让所有的主顾见了面，难道这是向天展的特色？

　　看着向天展将手包交给了那个男子，我真想把那个手包抢过来看看里面有什么东西，但是现在的时机不对。

　　苏逸晨见到我眼睛一直紧盯着向天展，奇怪的问了我一句：“刚才那个男人是谁？”

　　我当然不能说向天展的真实身份，只是随口说了句，是我生意上的伙伴。

　　罗成也招呼我快点上去。说是他已经订好了饭菜，凉了就不好吃了。像罗成这种人我见得多了，无非是想显示自己过人的身家，与超然的身份，让自己的情敌知难而退。在席间一定会百般为难我让我出丑，以达到他的目的。

　　但是我没有想到的是罗成竟然丝毫没有为难我，在吃饭的时候，虽然也和我说话，但是语气中却是没有那种高傲，相反的我竟然从他的语气中听到了些许讨好的意思。这个感觉让我很奇怪，我一直以为是自己想错了，罗成这个小子现在恨不得我早点死，他怎么会讨好我呢。

　　期间苏逸晨去了次洗手间，罗成走过来坐到了我的身边，我心说这小子终于忍不住了，要给我下马威了。但是罗成的行为却是有些出乎意料，罗成给我递了一根烟，满脸热切的问了我一句：“大哥，你一来没有颜值，二来没有身家，是怎么让苏逸晨这种漂亮女孩子投怀送抱的，你能不能教教我，我可以给你钱。”

　　听到这话我翻了翻眼睛，暗说这人原来把我当作什么泡妞大师了。想让我传授他泡妞的技巧。我心说我是被苏逸晨生生拽来做挡箭牌的，哪里会什么技巧。再者说了现在的女孩个顶个那么现实，像刘小芸、我妹妹和苏逸晨或者是沈乐怡这种女孩实在是太少了。

　　“你的身份那么好家里又有钱，一把身份亮出来就会有不少女人对你投怀送抱的，你还会缺女人么？”我反问了罗成一句。

　　罗成叹息了一口气，说什么对那种倒贴上来的姑娘不感兴趣，她们都是为了他的钱或者是看中了他的家世，这种感情是不持久的经不起推敲。万一他们家发生了什么变故，那么那个女人八成会离开自己。

　　这小子还对我说，这几年和他交往的女孩是不少，不过他都已经厌烦了，所以他想要追求自己的爱情。认为看到了自己的身份和家世后，还拒绝自己的就是好姑娘，所以他才对苏逸晨展开追求。

　　听了罗成的话，我苦笑了一下，心说这个罗成说的也未免太过于武断了，拒绝他的不一定都是好姑娘，而是人家压根就没有看上他。看着罗成这一脸求教的样子，我还真的不知道该说什么好。

　　恰巧这个时候苏逸晨回来了，我算是松了一口气，给罗成一个以后再讨论的眼神，埋头吃饭。罗成这家伙也是个灵光的人物，看懂了我眼神中的意思，他也不说话离开了自己的座位。

　　因为有苏逸晨在场，罗成也知道聊这个话题不好，就放弃了这话题，转而聊了聊其他的。说了说自己小时候做过的趣事。这顿饭吃的还算是比较顺心，最后罗成要了我的手机号码，说了句以后常联系就离开了这里。

　　我看着罗成离开的背影深深地呼出一口气，心说这个罗成除了有些不要脸之外。别的倒是没有什么了，并没有秦伟和王磊那么阴沉的心机，我对这个罗成还有那么一点好感。

　　看着罗成离开了这里，苏逸晨嘴角露出一丝微笑，拍打着胸口说着。往后她可以放心了，经过了这次后罗成就不会来纠缠她了。自己的问题解决后，苏逸晨又有些奇怪的问我，罗成怎么这么短的时间和你搞的这么熟了，“而且我看罗成看你的眼神和说话的语气都有些不对劲，好像有些谦卑。”说到这里的时候，她上下打量了我两眼，“刚才我去洗手间的时候。到底发生了什么事情？”

　　我对苏逸晨倒是没有隐瞒，把刚才王磊说的话都说了出来，苏逸晨听了后掩嘴呵呵直笑，拍打着我的肩膀说着。你小子哪里会什么技巧，这完全是黑幕。

　　我苦笑了一下，这事情还真有些像是苏逸晨说的那样，摆脱了罗成的纠缠后。苏逸晨很是高兴，说现在时间还早，非要拉着我去唱K。

　　我拗不过苏逸晨只能跟着过去，苏逸晨又叫了几个平时玩的比较好的小姐妹。怕只有我一个男生显得尴尬，所以苏逸晨还特地把易逍遥拉了过来。

　　瞅着坐在我旁边一声不吭喝着啤酒的脸拉的老长的易逍遥，我呵呵轻笑了一下，从易逍遥的表情上，我就能看出易逍遥来的是不甘不愿的。

　　唱K确实是宣泄压力的途径之一，把自己心中的压力与不满，借助音乐大声吼出去，确实感觉酣畅淋漓。

　　苏逸晨这些丫头倒是很能喝。十几瓶啤酒眨眼就喝没了。当服务生再次拿着啤酒进屋的时候，看着这个身材娇小的服务生，我愣了一下，虽然这个服务生画了淡妆。但是借着房顶上那闪烁的灯光，我还是认出了这个人，这个人就是今天傍晚跟我交手的周晨。

　　放学后，周晨就到这酒吧做侍应生？周晨似乎感觉到了我的目光，抬眼看了我一眼，见到我后，眼中露出诧异的神情。随后她眼睛在舞动的人群中，捕捉到了苏逸晨的身影，脸色巨变。

　　但是苏逸晨却并没有注意到她，眼睛一直紧盯着屏幕上的歌词。我能没有大呼小叫的惊叫出声，说周晨，你怎么在这？只是对周晨礼貌的点点头，脸上一片淡然并没有丝毫的轻视之色。

　　周晨感觉到我那友善的目光，焦躁不安的情绪微微定了下来，快速的打开啤酒，弯腰将啤酒盖攥在手里，扭头离开了这里。

　　易逍遥斜眼看了我一眼，用手肘轻轻撞了一下我的腹部：“别看了，人都已经出门了。”说着易逍遥扭头上下打量了我一眼，“有时候我真想把你小子的脑袋扭下来，有了茗烟还不够，竟然还在外面招蜂引蝶的。”

　　我苦笑着说了句：“刚才那个人只是我的一个同学，我们之间没有任何关系。”

　　易逍遥双目如电直射入我的眼中：“那么我妹妹苏逸晨呢？”

　　听到苏逸晨这三个字的时候，我眼神就有些闪烁了，易逍遥将我闪烁的眼神看在眼中，威胁着我，说我妹妹和苏逸晨都是他心中比较重要的人，他不管我怎么拿捏与他们两个人之间的关系，只要是我让她们两个人中的其中一个伤心流泪，他都不会放过我。

　　听了易逍遥的话后，我嘴角挂满了苦笑，张嘴想要解释什么，却发现一句话都说不出口，因为我不知道该怎么解释。这时候口袋中的手机铃声响起，算是缓解了这个尴尬的局面，我摸出来手机是陈妍打来的电话。


第306章 突袭

　　我都已经答应陈妍在向天展那里做卧底了，让她等着我的消息。怎么这姑娘又把电话打过来了，我奇怪的念头在心中一闪而过，随即走出门接通了电话。

　　那边的陈妍开口说了句：“叶阳，经过调查那天晚上和我们在一起吃饭的主顾，身份都是假的，公司确实存在，而且也确实有那个人，不过是职务不一样。”

　　听到陈妍的话我有些奇怪了，查出了这些又有什么用处，就算是当初查到了这些人的身份，把这些人的带到了警察局。那么又有什么用处？在外面跑业务的人，那个人就算是一个小小的职员，也会把自己吹嘘成经理，只有彰显出自己在公司有决定性的权力，那么事情才会好办。

　　我把自己心中的想法一说，陈妍有些不耐烦的给我解释了一下，说那些人的身份不像是主顾，因为他们在当地并没有什么地位。根本无法保证通货。陈妍说向天展这人虚虚实实，让我小心一点。

　　我心说不是主顾，那些人又是做什么的？向天展请来的龙套演员？我把自己刚才在华盛酒店遇到向天展的事情说了一遍，并且着重提了提向天展的手包。

　　陈妍的判断和我的猜测完全一致。她说看样子那个手包里面或许有向天展的直接犯罪证据，还说这个向天展很大胆，上次在华盛酒店差点被他们这些执法人员抓住把柄，这次竟然还敢把见面地点定在华盛酒店。

　　陈妍还抱怨了我一声：“既然猜到那个手包里面有证据，当时为什么不给我打电话，害的我们又白白错失了一次机会。”

　　我解释了一下说着，我当时并不是不敢打，而是我怕的是这次如果再抓不到向天展的把柄那就遭了，当时只有我一个人在华盛酒店，除了那个男人之外，没有第三个人知道向天展的身份，二选一这个几率可是太大了，我现在好不容易打进了向天展的圈子，一定要小心行事。

　　听了我的话后，那边的陈妍沉默了一阵，说我说的对，我们现在不能再冒险了。她让我小心注意向天展的动向，她则是去华盛酒店调监控，说要查查那个人的身份，看看能不能够牵扯出一些东西。

　　陈妍挂断了电话后，我眼睛转动了一下，再次走进包厢，对激荡的音乐充耳不闻，径直坐在沙发上轻抿了一口啤酒。再想着向天展这件事情，向天展是只老狐狸，和这种人打交道务必要小心，稍有不慎我可能就会被向天展吃的连骨头都不剩。

　　尽兴之后的苏逸晨和易逍遥离开了这里，我则是拒绝了苏逸晨和易逍遥同行的邀请，自己一个人走在深夜这略显空荡的街道上，没到遇到难以解决的问题的时候，我总是喜欢自己走走。一个人走可以沉淀可以凝练，可以让我想明白不少问题。

　　走到一个广场的时候，我忽然顿住了脚步，目光落在了一个在广场上捡拾垃圾的娇小身影上，晚上这个广场上面不知道搞了什么节目，地上扔的到处是垃圾。这人人厌恶的垃圾，在那姑娘的眼中却好像是无价之宝，她不是弯下腰捡起饮料瓶子和已经被人踩的奇形怪状的易拉罐，将它们放在蛇皮袋里。

　　这个弯腰的动作，看样子这姑娘已经做了无数次了，以至于她现在每一次弯腰都十分艰难。

　　这姑娘听到轻微的脚步声，扭头看了我一眼，眉头一皱站直身体，双手按了按腰，有些奇怪的问了我一句：“怎么我在什么地方都能碰到你？”

　　这个捡垃圾的姑娘正是周晨，我苦笑了一声，心说我和这个周晨还真有那么点缘分，我先前去的酒吧距离学校已经足够远了，我想周晨就是因为不想让同学们看到所以才去那个酒吧兼职做服务生。

　　但是没有想到却从那里看到了我，现在在这广场上竟然又相遇了，真是让我有些感慨。

　　周晨脸上的表情却不怎么好看，我知道周晨心中的想法，被自己的对手看到自己做这种事情，除了尴尬之外更多的是自卑。这个心理我实在是太清楚了。两年前妹妹离开的时候，我捡破烂发传单，也是专挑同学们不去的地段，就是不想让同学们看到，周晨的想法和我那个时候的想法差不多。

　　我借用了张爱玲的一句话。于千万人之中遇见你所要遇见的人，与千万年中，在世间的无涯荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，这就是所谓的缘分。

　　周晨听到这话嘴角勾起一丝不屑的微笑，说你经常有这种文邹邹的话，来调妹子么？这对我没有用处。

　　哪个人和周晨说话。都会被这个丫头气个半死。我说了句，周大小姐，你没有必要把每个人都当作你的敌人，这个世界上也不尽是那些坏人，还是有很多好人的。

　　周晨接过我的话头说了句：“比如说你？”

　　我呵呵一笑轻轻摇头，我摇头的意思并不是说我不是好人，而是不知道怎么回答周晨这话，我扭头看了看远处无尽的虚空。也没有再说什么话，转身离开了这里。

　　我刚刚走动了两步，“你等一下！”身后的周晨叫住了我，见到我回头，她张了张嘴并没有却没有说出什么话来。

　　我却是知道周晨想说的话语，没有等她说出，我就直接答应了下来：“你放心，这件事情不会有第三个人知道的。”

　　周晨听到这话脸上露出如释重负的表情。低声说了句谢谢。我则是摆手离开了这里，这个姑娘自己自尊心很强而且要强，不想让自己成为同学的笑柄。

　　当周晨低声说出那声谢谢的时候，我发现我竟然有点了解周琴这个人了。这个姑娘一直用恶毒的言语伪装自己，其实她的内心很是凄苦。或许遇到了什么难以解决的事情，不然周晨也不会做这么多工作。

　　至于她发生了什么事情，我倒是没有细问。这种事情是每个人的伤疤，尤其是像周晨这种姑娘，你好心询问，她非但不会领情，还会感觉你是在可怜她，而她那强盛的自尊心就会引导她对你发动进攻，所以周晨不开口我也不问。

　　我走到空荡的路上，见到旁边路口的铁栅栏上有一个铁棍开了焊缝，走过去把这铁棍拔了下来，沉重的铁棍翻转一周划出道道棍影，我这才扭头对身后的人喊了声：“不要藏头露尾的，都出来吧。”

　　“呵呵，你小子的感应能力倒是很好。”八个身材魁梧的汉子从阴暗的胡同走出来，他们身上的黑色劲装与周围的黑暗融为一体，猛地看上去只能看到八个满脸横肉的脸庞悬浮在空中。

　　这些人我一个都不认识，皱眉问了句：“你们是什么人？”

　　为首的是一个三十多岁的身材魁梧宛如半截铁塔的男子，他上下打量了我两眼：“拿人钱财替人消灾，你小子可不要怪我们。”

　　这青年见到我这瘦弱的样子脸上露出不屑的神情，说着真看不出我有什么过人之处，雇主竟然让他们八大金刚全部出动。嘟囔了一声后，他挥挥手就有三个人手里拿着铁棍成品字形向我包抄过来。

　　这些人身手不错，我跟他们对打了一战，虽然踢中了两个人，但是手臂也被他们挥舞的铁棍震得有些发麻。我咽了口唾沫，紧盯着眼前的八个人，心念快速转动，究竟是谁要对付我？

　　“吆喝，这小子还真有两下子，兄弟们并肩子上，废了这小子！”


第307章 援手

　　这八个人显然是在一起多年，彼此之间配合十分默契，而且他们的身手很好，跟三个人交手我还能够应付自如，这人数猛然增加到了八个人，这么一交手，我立刻就落了下风，别说抽冷子进攻了，我连防守都是问题。

　　这些人的动作整齐划一，连动作都是一样的。我的爆发力就算是再强，应对八个人的同样的进攻也是支持不住。我举棍架住了六个人砸过来的一棍，手腕翻转铁棍划过一道黑影，砸在了向我腹部捅过来的两根铁棍。

　　我一一打只是让打偏了那个棍子的方向，但是却没能阻止进攻的趋势，那两个人的反应很快，见到自己的攻击受挫。立刻照着我的肚子来了一脚。我左手只来得及挡下一击，但是还是有一脚踹在了我的身上。

　　我踉跄退后两步，手中铁棍往前横扫一下，阻止了那些人冲上来的动作。我手中铁棍翻转一周。做出防备的姿势。腹部被踹的那一点，正在快速的往四周扩散，而且我的手臂还有些微微颤抖。

　　八对一，这几个人欺人太甚！小爷不跟你玩了。我升起退意后，手里面虚晃一招。将那几个人吓退了两步，趁着这个机会我扭头向着外面跑去。

　　背后几个人反应过来，口中骂了一声，向着我追过来。背后呼呼的风声传来，这是铁棍快速划破长空的声音。

　　尖锐的风声刺激的我汗毛倒竖，下意识的往前蹲了一下身体，铁棍紧贴着我的头皮旋转着飞了过去，之后重重的落在地上。

　　我那一口气还没有来得及喘出来，在我这一停顿的时间，背后的攻击就到了。背后杂乱的脚步声传来，我就势往前翻滚一圈，躲过了身后的攻击。等我一个鲤鱼打挺笑起来的时候，已经被那几个人围在了中间。

　　为首的男子拧笑着看着我：“我们八大金刚出手从来没有失过手。你小子别想跑。”还说什么让我放弃抵抗，乖乖的趴在地上让他们几个在我的脑袋上来一下。这人呵呵笑着：“放心，这种生意我们兄弟也不是第一次做了，保证要不了你的命，顶多把你打成植物人。”

　　这男子说的倒是很轻松，上来就打算打我一个生活不能自理，真是狠毒的可以。话音刚落这个男人大手一挥，就下达了进攻的命令，他身边的几个男子立刻挥舞着铁棍向着我的脑袋上砸过来，上来就打算给我的脑袋开瓢。

　　我虽然已经尽力躲闪了，但是肩膀上还是被打了两棍子，肩膀传来的疼痛让我双手的反应慢了几分。眼看着两个铁棍向着我的头上砸过来，我想用手中铁棍阻挡，手臂却好像重达万斤，让我根本没有办法抵挡。

　　就在这千钧一发的时候，一个身影挤了进来，凌空一个飞腿打偏了这两个铁棍的角度，平稳的站在了地上。将手中的蛇皮袋小心放下，谨慎的看着周边的八个壮汉。看也没有看我一眼，径直说了句：“你招惹的仇家还真是不少。”

　　我揉着双肩站起身来，感谢了周晨一句。

　　对于我的感谢周晨这姑娘并不买账，而是翻眼不耐烦的说了句：“现在都什么时候了，还有时间在这里谢来谢去的。”

　　我张嘴打算说着什么，但是话到了嘴边，又咽了回去。我知道如果刚才不是周晨出手相助的话，我现在或许真的像那个老大说的一样，躺在医院里面，等待着医院的诊断结果呢。

　　“哪里来的小娘皮，趁着老子没有发怒，赶紧给我滚，不然别怪老子教训女人！”那个为首的人呵斥了一句。

　　周晨听到这话呵呵一笑：“本姑娘就是看不惯以多欺少这种事情，今天的事情我管定了。”

　　那个老大上下打量了周晨一眼，根本没有把瘦弱的周晨看在眼里，嘴里不屑的说了声不自量力。之后招呼兄弟们说既然这个小娘皮不知道天高地厚，那我们就让她见识一下。

　　见到这些人又有进攻的意思，我将手中的铁棍递给了周晨，在这种情况下没有武器傍身，就像是没有牙的老虎，只能被动挨打。

　　周晨却没有领情，把我的手推到一边，说不用。说话的时候，这姑娘从身后的背包里面摸出了一把带着钩环的小铁棍。就见到周晨熟练的把小铁棍通过钩环连在一起，成了一个九节鞭。

　　周晨这姑娘手腕一抖九节鞭化作一道白光，直直的砸到一个男子的脸上，直把那个人砸到头破血流。

　　一击得手的周晨。得势不饶人手腕翻转，直射出去的九节鞭陡然改变了方向，变为了横扫。那几个男子齐齐后退两步，随即举着铁棍口中叫嚷着冲杀过来。

　　看着手腕翻转，九节鞭像拳头一样闪电击出的周晨，我立刻后退了两步，因为周晨挥舞的时候不看后面，有好几次那九节鞭都差点砸到我的身上。

　　不过多亏了周晨。周晨这么一翻转将六个人罩在了她的攻击之下，“抓紧解决另外两个人！”周晨招呼了我一声。

　　听到周晨这话，我就知道周晨这样凌厉的攻势支撑不了多长时间，她是在为我解决那两个人争取时间。我紧攥了一下手中铁棍，大喝了一声，向着那两个壮汉攻击过去。

　　少了六个对手，我的压力骤减。刚才的怨气我全部都发泄了出来，凌厉的攻击接连不断，将这两个人打的毫无还手之力，那两个壮汉与我交手不到三分钟。就被我手中铁棍打中脖颈，这一米九的两个壮汉，连哼都没有哼直接倒在地上，手脚都在不断的抽搐。

　　解决了这两个壮汉。我转身向着另外的几个人冲杀过去，周晨身材娇小，动作灵活，而且手中的九节鞭运转灵活。总是以你想象不到的地方出现，打的你措手不及。

　　我棍影扫动又将两个人罩在了我的棍影之下，这么一来二去，不到五分钟的时间。原本再在场中的八个男子，现在只剩下了四个。

　　为首的那个人看到这种情况，脸色立马变得很难看，知道再这么打下去的话，他们兄弟迟早都会躺在这里，当下他也没有犹豫给身边几个兄弟使了个眼色，那几个人立刻会意，停止攻击，扛着地上的人就往远处跑。

　　只剩下了老大一个人在苦苦坚持，他所谓的坚持已经不对对我们发动进攻，而是纠缠我们两个人，这个老大的功夫不错，踢腿之间还有几分跆拳道的味道，只守不攻我和周晨一时间也那奈何不了他。

　　这个时候一辆越野车发出一声怪叫向着我们冲过来，那明晃晃的大灯刺得我和周晨眼睛猛然失明，等到我们反应过来的时候，那个老大已经扛着受伤的同伴挤进了车子。车子并未停留不到十秒的时间，就窜出去几百米，我那掷出的铁棍都没能追上车子。

　　看着那辆车子离开，我紧张的心情陡然放松，肩膀与手臂传来的疼痛瞬间传遍全身，周晨这姑娘倒是没有多大的反应，只是将那九节鞭再次拆成铁棍，放在了自己的背包里面。处于好心警告了我一句：“刚才那些人的实力很强，你以后最好不要单独出来。”

　　我点了点头，心说刚才如果不是周晨的话，我可能已经被打的人事不知了。周晨警告了我一句话后，没有再说什么话，拉着蛇皮袋离开了这里。

　　我张口叫住了周晨：“周晨，你等一下。”听到我的话后，周晨顿下脚步奇怪的扭头看了我一眼，问我有什么事情？

　　我问了周晨一句：“你是不是很缺钱？”


第308章 堵截

　　“你什么意思？”我这话好像触碰到了周晨的隐衷，她的脸色陡然变的很难看。

　　我是看中了周晨的身手，她的身手很好从刚才的表现来看，使出九节鞭的周晨，别说是我，我看就算是易逍遥，都不一定是她的对手，如果能将周晨吸纳进来，绝对是我的一大助力。

　　不过我知道这姑娘的自尊心很强，所以我尽量放缓了语气，让周晨不要误会，说我只想给她介绍一个工作。

　　听到工作。周晨来了一点兴趣，询问我是什么工作？

　　我简单的把自己的娱乐城说了一下，之后又说请她去里面工作，得到的钱比做服务员要多不少。

　　周晨听完后摆手就拒绝了。说她现在做服务生和捡垃圾虽然赚的不多，但是还算比较省心，而且她不喜欢到认识的人手底下做活，若是那样的话。以后再见到那人，她不自觉的就会觉得比他低了一头，说话都没有那么随便。

　　“如果你是看中了我的身手，想让我出手帮你的话。只要是你给的价钱合适的话，我会考虑的。”说着周晨潇洒的转身离开了这里。

　　这个周晨和我先前看中的吴亮一样，都是很现实的人，不过我能看得出来这两个人都是性情中人。现在我有些后悔了，为什么当初苏逸晨答应与周晨比试的时候，不加上另外一个条件，谁如果输了就要听谁的命令。

　　这话我也就是在心里说说罢了，因为我知道，周晨是个崇尚自由的人，不喜欢被人束缚住手脚，若真是加上这个条件的话，我想周晨一定会全力以赴的。如果今天下午的时候，周晨的表现像今天晚上一样，那我绝对会输的很惨。

　　肩膀传来的钻心疼痛，刺激的我冷汗直冒，小心的脱下衣服看了看，肩膀一定肿的很高了。我打了个车去了医院一趟，处理了一下肩膀上的伤势。

　　医生看到我肩膀上的伤势的时候，可是吓了一跳，见到我那已经破裂了成好几道的衣服，就明白了发生了什么事情。对于我这种社会青年，人家医生知趣的没有询问什么，而是细心给我敷上了药，也不管我能不能听进去。嘱咐了我一句，说这两天尽量不要动手，好好静养几天。

　　我点头应允下来，刚刚走出医院的大门，还没有等我下台阶，就看到几辆快速行使的面包车发出一阵尖锐刹车声停在了场中，从车上窜下来十几个拿着棒球棍的社会青年，瞥眼看到我的时候。为首的那个人眼睛一亮，张口说着：“就是这个小子！大家给我上！”

　　看着十几个全副武装的大汉向着我靠近，我咽了口唾沫没有丝毫犹豫，转身就走进了医院。我现在已经没有时间去想这些人是谁派来的了，我现在想的是怎么能从这些人的纠缠中脱身。我现在肩膀连同半支胳膊都缠满了绷带，抬手臂都非常费力，更别说跟人动手了。我边回头看，边摸出手机给易逍遥打了个电话，易逍遥电话接的很快，没等易逍遥说话，我就把目前的状况说了一遍，告诉我目前所在的位置和处境。

　　易逍遥说让我坚持十分钟。随即我就听到电话那边汽车发出一声尖锐的叫声，伴随着汽车怪叫传入耳中的还有女人的尖叫声，我知道易逍遥已经赶来，心中那原本惊慌的心情慢慢放松了下来。

　　瞥眼看到前面有三个人向着我包抄过来，我眉头一皱反向着这几个人冲过去，这几个人都是打架的老手，见到我之后也不说话，手中铁棍翻转一周直接向着我的脑袋砸过来，我不退反进。照着最前面那人的膝盖就踹了一脚，只听到咔的一声脆响，这人啪的一声倒在了地上，摔得头破血流的。

　　随即右腿为轴。左腿顺势扫出将这两个人打倒在地，撞翻了两辆药品车倒在了地上，我这利落的身手引来那些护士发出一声尖叫，我没空理会那些护士惊讶中带着几分崇敬的眼神。径直离开了这里，现在我手臂不能活动，再说了论起腿功来，我和易逍遥根本就不在一个档次，易逍遥全程用腿能轻而易举的解决这十几个人，但是我却是不行。

　　类似于刚才那种攻击，还是我在练功的时候偷学易逍遥的，我根本就没有偷学几招，那几招根本没有到与众人对战的程度。

　　这些人和先前攻击我的八大金刚好像是一拨人，因为只有他们知道我受了伤，所以才在医院堵我，虽然医院进口不止一个。但是我每到一个出口就会看到走人冲过来，而且深夜的医院里面，除了那些值班护士之外，根本没有几个患者。

　　不是每个女人都有苏逸晨和周晨那样的身手。这几个护士就吓得躲在急救室，至于那些患者的话，怕殃及到他们，早就把门关上了。倒是有一两个护士有反应，在拿手机按着号码看样子好像是在报警。

　　我一直在医院里面左摇右荡躲避着这些人的进攻，在我到一个门前的时候就看到七八个人迎面走来，扭头看了一眼，后面竟然也有不少的人冲过来。乖乖。前有强敌，后有追兵。我努力的撞击着旁边的病床，但是紧锁的房门怎么是我能够撞开的？

　　“小子，你跑的挺欢啊。有种再跑啊。”为首一个挑染着黄色头发的青年对我拧笑了一声，铁棍在手里掂了掂，看了看周围，笑吟吟的说着，我们就在这里把你打残连救护车都不用叫了。

　　看着这十几个青年向着我走过来，我已经开始撕扯肩膀上面的绷带，我看到电视剧上面那主角撕扯绷带两下就能撕开，但是现在轮到我，怎么也撕不开，而且我越是撕扯手臂的束缚感竟然越强。

　　青年看到我的举动，呵呵一笑，现在才想起解绷带，晚了。“兄弟们，上！给我把这小子打的生活不能自理！”

　　这青年的话音刚落，外围就传来几声惨叫。三四个人啪的一声倒在了地上。在他们的背后，都有一个很明显的脚印。在我认识的人中，只有易逍遥有这种凌厉的腿功，我的猜测并没有错，在众人惊讶的目光中，我就看到易逍遥和苏逸晨走了出来。

　　易逍遥这人根本没有把这些人放在眼里，不屑的说了一声：“就这几个小鱼虾，你都应付不了了？我看你小子退步了不少。”

　　我没有说话，只是指了指我那缠满绷带的双手，见到我肩膀上面的绷带，易逍遥眼睛一眯，双目爆出寒光：“是这些人把你打伤的？”易逍遥可是明眼人，打眼就看出了我的伤势。

　　苏逸晨这姑娘的反应更是激烈，用那穿着高跟鞋的脚在那几个人的手上狠狠的踩了两下，还觉得不解气，蹦跳着身体又踩了几脚。骨头碎裂的声音，清晰的传入耳中，那人则是早就疼昏了过去。

　　这些人看苏逸晨的目光都起了变化，不自觉的退后了两步。易逍遥和苏逸晨来到这里，我底气顿生，走过去询问了那个为首的青年一句：“说，是谁派你来的？”我现在的心情很不好，一夜之间受到了两次袭击，我想就是古代的皇帝，一天之内也不太可能被人刺杀两次吧？

　　这青年轻哼了一声，打量了易逍遥和苏逸晨一眼，冷哼一声：“就凭你们几个也想为难我们，真是痴人说梦！”

　　他的话音刚落，易逍遥就出手了，一脚就把他踹倒在地上，没有等周围的人反应过来。伸手扼住了他的脖子：“你最好按照他的要求做。”


第309章 绸缪

　　这个青年并不是我想象之中的硬汉，在自己生命受到威胁的时候，把自己知道的一切都说了出来，说他们是东区绿头鸭的人，受到绿头鸭的指使来对付我的。

　　“大哥，我知道的都已经说了。”说着这个青年满脸赔笑，用手微微动了动易逍遥的手，意思是在询问易逍遥，这手能不能松一松。

　　周围的十几个人见到自己老大被制住了，脸上都露出惊慌的神情，一个个站在场中，完全不知道自己该做些什么。这些乌合之众一旦被人制住头头。那么这一群人就好像是待宰的绵羊，没有一点反抗的意思。

　　这些追的我到处乱跑的十几个人，现在直溜溜的站在我的面前，低着头就好像是一群犯了错误的学生。我现在倒是没有时间训斥这些人。紧盯着那个青年问着：“你认不认识八大金刚？”

　　听到这八大金刚名字的时候，这人的眼中闪出诧异的神情：“八大金刚？我没有听说过。”这个时候我隐约听到远处传来一阵警笛声。

　　这个青年也听到了警笛声，脸上不自觉露出一丝笑意，他现在是宁愿被警察抓去。也不愿意落在我的手里，因为落到了警察手里，绿头鸭会想办法把他们捞出来，但若是落到我们手里断胳膊断腿的都是轻的。

　　易逍遥扭头看了我一眼。这是在询问我这件事情应该怎么做，我知道现在这青年的心理较之刚才有了很明显的变化，刚才在求生心理之下，他会有什么说什么，但是现在他却是多了生存的希望，只要是他能在这里拖个一两分钟，等到警察来到这里他就算是解脱了。

　　我对易逍遥说了句：“把这人带走。”易逍遥扼着这人的脖子，也没有理会这人的挣扎，直接将这个人扛在了肩膀上，塞到了后备箱里面，在警察到这里之前离开了这里。

　　易逍遥驾车来到了郊区的一片旷野上，城市的那闪现七彩光芒的霓虹灯，现在全部变成了七彩的红点，冰冷的夜风吹在身上让我不由得紧了紧衣服。

　　将那个青年从后备箱里面拽出来的时候，这人已经被晃的头晕目眩，连站都站不住了，易逍遥一把就将这个人掼在了地上。

　　等了大约十分钟，这人才渐渐恢复了神智，看到周边荒野的时候他眼中露出诧异的神情，但是见到面前站立的我和易逍遥的时候，他脸上的表情陡然变得惊恐万分，我能清楚的看到这人喉咙不停的上下滑动。

　　这里可是荒地，或许几个月都不会有人过来，如果在这个地方我把这个人杀了。之后挖个坑一埋，估计他变成骨头也不会有人来到这里。

　　这青年又恢复了那紧张的神情，眼中带着浓郁恐惧的紧盯着我和易逍遥，没有等我们问话，他声音中略带哭声的说着：“大哥，你的问题我都已经回答了，我也是听人的命令做事，求你就放过我吧。”

　　“既然你不认识八大金刚。那么你们为什么知道我会在医院？”我问了个至关重要的问题，难道绿头鸭会未卜先知？这怎么可能。

　　这人苦笑了一声说着，这一切都是绿头鸭说的，绿头鸭给他电话说我在医院呢，所以他们才来到医院，至于我口中说的八大金刚，他是真不认识。

　　我看着一脸苦瓜色看着我的青年，看这个人的样子不像是在说谎，如果按照他的说法。那么先前袭击我的八大金刚这些人不是一拨人，绿头鸭知道我所在的位置，看样子又和八大金刚那些人有联络。

　　想到这里我好像想明白了什么，是不是绿头鸭和八大金刚背后的人联合，想要除掉我？越想我越觉得这个可能性很大。

　　易逍遥在这青年的屁股上踹了两脚：“滚吧。”这个青年不理会屁股上面传来的疼痛，也没有拍打身上的尘土，如蒙大赦直接向着远处跑去。

　　我当时就想去天上人间找绿头鸭算账，这家伙实在是欺人太甚，绿头鸭已经对我出手多次了，除了上次陷害他之外，我一直没有与绿头鸭动手，却没有想到这个绿头鸭竟然得寸进尺，还在找我的麻烦。

　　我刚刚迈动了两步，易逍遥就过来抓住了我：“你现在想去找绿头鸭报仇？”

　　我点点头，今天如果不是易逍遥来的及时的话，我可能都被打残了。我也想给绿头鸭一个教训，想凭着一股血性跟绿头鸭拼了。

　　易逍遥也没有说什么，只是上下打量了我一眼，说凭你的现在的身体状况还能打几个人？而且易逍遥随后就开口表示，他不会出手帮我，因为他不想去天上人间送死。

　　“难道这件事情就这么算了？”我恨恨的跺了跺地面，这样岂不是太便宜绿头鸭了。

　　易逍遥说，我们现在的实力太小，而且手中又没有绿头鸭的致命把柄，只能选择忍让。易逍遥的意思我知道，他是想让我暗中积蓄力量，像当年卧薪尝胆的勾践一样，等待一个将绿头鸭势力一举歼灭的机会。

　　而且与绿头鸭交手。我现在这点实力根本就跟人家拼不起。易逍遥说最简单直接的办法，就是你整合三区力量，这才能与绿头鸭分庭抗礼。三个区的经济发展虽然不如东区，但是地盘够大么。不说别的单单是下面的店铺交上来的保护费，一个月就有近五百万的收入。

　　那样我的手中不止有了地盘而且，而且还有了人，以三区这几百个混子和东区的绿头鸭对抗，绿头鸭根本不会有什么胜算。

　　这样地盘和土地我都有了，“只要是你整合三区，再稳定一年收揽人心，做几件事情树立起自己的威信。将这三区弄的铁板一块，绿头鸭就算是在东区混的再好，也挡不住这来自三个方向的进攻。”易逍遥说着，到时候我们完全没有必要和绿头鸭血拼。我们可以在东区开店，将这铁板一块的东区分拣成好几个小块，让绿头鸭东西不能相连，南北不能相顾。

　　这样一点点的把东区啃下来。绿头鸭根本没有什么办法，就算是绿头鸭背后的那个人都不好出面制止，我们只要是不发生械斗，那就是正经的商业交战。这种一个公司击垮另外一个公司的事情经常有，国家就算是想插手的话也不好插手。

　　经过易逍遥这么一说，我觉得自己的赢面猛然大了不少，不过想到这里我嘴角又露出了一丝苦笑，说着执掌三区的事情我不是没有做过，但是他们看中的只是我背后的关系，根本没有从心里认我这个老大。

　　听到这里，易逍遥脸上露出冷笑，说我太天真了，像这种利益挂钩结成的同盟，经不起推敲。还让我记住一句话，“谈判谈下来的东西，远远没有打仗打下来的可靠。”只有用武力震慑住他们，他们才会从心里真正的敬我服我，这样我才能统领他们。

　　像我原来得到的虽然快，但是不够稳定，当初易逍遥帮我掌管一区的时候，就看到了这个弊端，他本来是想找我商量这件事情来着，但是还没有来得及就发生了当日进攻绿头鸭的事情，我下了决心整改，虽然精简了地盘，但却是将拳头攥紧了，也攥牢了。

　　“这种事情绿头鸭也一定能够想得到，尤其是你现在开了娱乐城后，绿头鸭见到你想走他的老路，一定会加紧步伐。万一让绿头鸭先整合了三区，那么到时候面对三区攻击的就是你了。”


第310章 驱虎吞狼

　　易逍遥的话已经让我的心里敲响了警钟，绿头鸭也是个心思活络的人物，易逍遥能够想到的事情，他或许也已经想到，甚至已经开始付诸行动了，而且经过这两次的交手我更加感觉绿头鸭是一个心狠手辣的人。

　　而且绿头鸭判定事情简单直接，而且目的明确直击中心，原本复杂的东西，他都是从最简单的开始做起，比如说我的事情，娱乐城因为有陆言枫派的人把守，绿头鸭的人不敢乱动，他就选择对我这个人下手。只要是把我除掉，那么群龙无首的娱乐城刹那间就会分崩离析。

　　而且今天如果不是易逍遥他们来的早的话，绿头鸭都已经得手了。面对这种阴狠毒辣的对手，我不得不小心谨慎，不然绝对会被他吃的连骨头都不剩。

　　北区和西区因为我的放手，现在已经混作一团，那些原来的小头目，纷纷开始自立门户。彼此之间争斗不断，吕四娘说从我放手那天开始，他们彼此之间大规模的打斗就已经发生过不下十次了。

　　现在他们彼此之间实力都有损耗，若是想一统三区。现在正是动手的好时机。面对这种混乱的场面，处理办法也相当简单，就是带着绝对优势的人马，一路砍杀过去，将那些小势力荡平。

　　想到这里我就给吕四娘和金云超打了个电话，让他们尽快商量出一个强有力的行动计划来，北区和西区，我先把目光放在了西区上，因为较之北区来说，西区的经济发展略强。而且当初李旭管理的也颇有章法，店铺商贩都比较守规矩。

　　原来北区的过江龙那简直就是个土匪，他把手中小弟撒出去，不管他用什么办法，只要是能把钱给他捞到手里，那么就可以了，他从来不问你用什么办法。

　　攻打地盘并不是说攻打就攻打的，这需要有几天的时间做情报工作，查清楚那个各个小势力的人员数量和经常活动的地区。我虽然心急，但是这一切还是要按照步骤来。

　　这两天我只是给妹妹打了几个电话，并没有去阳北酒吧，并不是我没有时间，而是怕妹妹看到我肩膀上的伤势为我担心。吕四娘和金云超的办事效率确实不错，这两天的时间就已经收集了不少资料。

　　易逍遥先前对我说过，现在是动手的最好时机。绿头鸭等人以为你的全部心思，现在都在兴建中的娱乐城身上，万万想不到在这种时候，你还敢扩充地盘。

　　易逍遥的想法跟我一样，我也想趁着这个机会以迅雷不及掩耳之势将西区地下势力连根拔起，但是当吕四娘把资料递到我跟前的时候，我却发现这件事情好像没有我想象的那么容易。

　　自从我放手后，那些自成一派的小头目。为了争抢地盘，都在扩充人马。现在西区的混混总数已经达到了三百人，是南区的整整三倍，虽然对方是乌合之众，但是跟这些人交手，我们也会损伤不少兄弟的。

　　“西区现在最大的势力就是长毛，那小子现在手上已经有六十多个小弟，最近一直在打压其他势力。”吕四娘把长毛的势力详细的说了一遍。

　　我心说这小子发展的倒是很快，六十多人较之原来北区老大过江龙的人马还要多，吕四娘说除了长毛之外，西区还有三个比较大的混混，他们四个人加起来人马总是已经过了二百人，其余的一些零散的小组织，要么十几个人，要么七八个人，在我们南区的眼中根本不值一提。

　　真正让我们头疼的是这四个势力比较大的混子，跟人数众多的他们交手，想要封锁消息是绝对不可能的，而且除了长毛之外的另外三个混混中，有两个原来是李旭手下的小头目。他们和长毛多少还算有些香火之情，面对外来的打击他们几个人极有可能会再拧成一股绳子，那么我想要对付他们就麻烦多了。

　　我揉了揉太阳穴，看来这件事情比我想象的可是复杂多了。我抬头询问了吕四娘和金云超一句，问他们有没有好的计策。

　　“现在长毛他们四个人彼此之间互有争斗，但是彼此之间都是小摩擦，并没有发生大规模的械斗。在别人看来。他们是想维持这个稳定的局面，但是在我看来这是因为他们彼此都没有触碰到对方的根本利益。”吕四娘说出了自己的分析。

　　吕四娘的办法很简单，就是想办法激化他们之间的矛盾，利用反间计让他们自相残杀，那么我们就可以坐收渔翁之利了。

　　这个办法相当稳妥，不过耗费的时间却是很长，我虽然很赞同这个计策，但是却并没有同意，扭头又看了看金云超。

　　金云超跟我的目光一接触，立刻明白了我的意思，他苦笑了一声说自己想的计策和吕四娘想的差不多。因为依照我们现在的实力，根本不可能在短时间。将这个实力略输于我们的地下势力击垮，只能寻找机会激化他们之间的矛盾，等到他们之间的实力都有了损耗后，那个时候我们再出手。

　　吕四娘和金云超的建议很符合我们现在的情况，我又问了问现在北区的情况。

　　听到我的问话，吕四娘脸上露出苦笑，说现在北区的情况和西区差不多。这让我微微皱眉，我想找个软柿子捏，看来还有些不太容易。

　　我轻轻的捶打了一下桌子，再为这件事情暗暗发愁，就在我看到立在墙角的棒球棍的时候，猛然眼睛一亮：“我倒是有个办法。”

　　听到我这话吕四娘和金云超兴趣顿时被勾了起来。询问了一声：“什么办法？”

　　我并没有先把计策说破，而是问了句：“你们谁有白泽的电话？”

　　金云超听到这话后，在手机里面翻找一阵，将白泽的电话给了我。我给白泽打了个电话。电话接通后，那边就传来白泽底气十足的声音：“喂，是谁啊？”

　　“我是叶阳。”

　　听了我自报家门，那边的白泽沉默了几秒。应该是在奇怪我为什么给他打电话。“你找我有什么事情，我们之间现在已经没有仇怨了，这几天我的兄弟们也很安稳，并没有再到你的娱乐城捣乱。”

　　我知道两次抓住白泽，使得白泽现在对我很是忌惮，听到我的名字都有些害怕。“我这次不是找你兴师问罪的，而是有一个生意想跟你谈谈。”我直接说出了自己的目的。

　　“哦？”听到我这话，白泽有些奇怪了，说话的语气都有了变化，问了我一句：“阳哥手上有什么生意。”

　　我说这件生意不小，我要求和白泽见面谈。那边的白泽沉默了几秒钟答应了下来，跟我约定在和平饭店讨论这件事情。

　　我和金云超过去的时候，白泽早就带着七八个人来到那里了，我和白泽见面也不是一次两次了，虽然每次见面都是冲突，不过对彼此倒是很了解，我们都是简单直接的人。白泽也没有说什么场面话，直接问我有什么生意。

　　“我想让你帮我解决一个人。”

　　听到这话白泽眉头一皱：“凭着阳哥的本事都解决不了的人，我们飞车党怎么可能解决。”我知道白泽心中在怀疑我，质疑我这么做的目的。

　　我苦笑了一声：“如果对方只是一个人的话，那当然不需要老兄出手，但是对方却是有几十个小弟的老大，我想请老兄帮我解决他。”而且我还对白泽说出了我现在的情况，“老兄现在也知道的情况，我现在的人手都放在了娱乐城上，抽不出来人手。”

　　白泽了悟的点点头，问我要解决的人是谁？随即有些惊慌的问了我一句，“不会是绿头鸭吧？”


第311章 一箭双雕

　　白泽的飞车党虽然没有加入过帮派打斗，这些年一直在接那种打人的私活，但是他们都场子里面的事情知道的却是一清二楚。我和绿头鸭之间的矛盾已经不是秘密，现在道上就有不少人擦亮了眼睛，等着看我这个道上的后起之秀与绿头鸭的对抗，白泽也不例外。

　　这几次我和绿头鸭明争暗斗道上都已经传疯了，白泽自然十分清楚，我和绿头鸭之间的矛盾已经到了你死我活的地步。

　　没有等我说话，白泽就摆摆手说着：“阳哥，你也太瞧得起我这个飞车党了，我这点实力敲个闷棍还成，但是对付绿头鸭这种实力派的人物。我根本就不够看的。”这个白泽还算有些自知之明，知道有些事情能做，有些事情自己做不来。

　　我呵呵一笑：“老兄误会了，我并不是想让你对付绿头鸭。而是想让老兄帮我对付另外一个人。至于绿头鸭么，不劳老兄动手，这仇我会亲自报。”

　　白泽对我竖了竖大拇指说了句好汉子，但是我却从他的语气中听不出丝毫的敬佩。看来对于我和绿头鸭之间的交战，白泽也不看好我，认为我这是鸡蛋碰石头。

　　我并没有理会白泽对我的看法，而是摸出手机。让白泽看了看长毛的照片：“老兄，看清楚了么，就是这个人。”

　　“这不是西区的长毛么？”白泽对道上的人物也相当了解，随口就说出了长毛的身份。还说这个长毛原本只是李旭手中的一个小喽罗，现在实力发展的很快。白泽并没有问我和长毛有什么矛盾，而是笑呵呵的说着，“如果是对付这种家伙，我白泽倒是很有兴趣。”

　　“有兴趣那就好。”我呵呵笑着，把吕四娘打听到的情况对白泽详细的说了说，现在长毛今非昔比，我告诉这些情况，是想让白泽小心一点。

　　听了我的叙说后，白泽点点头表示记下了，但是看白泽的样子好像并没有把长毛手中的近百人放在眼中。反而说我很有诚意，他愿意跟我这样的人做生意。

　　“长毛现在已经不是原来那种李旭手下的小头目了，老兄切莫等闲视之啊。”

　　白泽对于我的警告只是嘴角露出一丝微笑，说那些人不过是些乌合之众，根本不是他们飞车党的对手。

　　长毛实力发展的过快，表面看上去风光无限，实力强横无匹。但是内里却是人心不齐，而长毛却没有看到这个危机，不抓紧时间整合内部收拾人心，还在一味的扩充地盘，这是作死的节奏。

　　白泽说那几个人中。顶多有二十个是长毛的心腹小弟，其余众人面对他那钢铁大军的突袭，根本没有任何反抗之力。

　　我点了点头，再次打量了白泽一眼，心说白泽的飞车党能在这里存活这么多年，也并不都是因为飞车党灵活多变，和领导者的足智多谋也有密切的关联。我原本以为白泽是个利字当头的人，只要是给他钱，什么事情他都敢做。

　　不过从这次谈话，听了白泽的分析，我觉得我需要重新审视白泽这个人了。白泽的话虽然不多，却是一针见血的说明了长毛最大的弊端。

　　分析了一下后，白泽伸出了一只手，说只要给他五十万，长毛他就帮我废了。

　　这个价钱在我的接受范围之内，而且我知道白泽的规矩，他是从来不压价的，所以我也就没有再说什么，点头答应了下来，我先转了三十万给白泽，事成之后再付另外一部分。

　　“我就喜欢和痛快人打交道，以后阳哥再有这种生意，一定要再来找我。”钱到手后白泽脸上满是笑意，一口一个阳哥叫的好不亲热，看上去就好像我们两个人是多年没见的朋友一样，但是谁又能够想到，就在前两天，我们之间还是你死我活的对手。

　　对于白泽来说。对付长毛这种二流子，简直是轻而易举，比对付我容易多了。我好奇的问了句，余鹏飞和魏扬让你对付我的时候给了多少钱？

　　白泽苦笑了一下说。他们一人给一百万，总共是两百万，不过这钱不好挣啊。说这话的时候，白泽一双眼睛在上下打量着我。

　　我心说余鹏飞这两个人还真舍得下本钱。白泽并没有告诉我具体的行动细节。只是让我听着最近这几天道上的消息，并且白泽向我保证，不出三天道上就会传出长毛被废的消息。

　　看着白泽离开这里，我的脸上露出灿烂的笑容，旁边站立一直没有说话的金云超赞了我一声：“阳哥好一招驱虎吞狼。”金云超已经猜到了我心中的想法，问我是不是等到白泽和长毛他们拼个两败俱伤的时候，我们再动手，将长毛的势力连根拔起？

　　我轻哼一声。说长毛那种角色只能称之为狗，他距离狼还有很长一段距离，白泽的飞车党才是一群狼，一群嗷嗷叫的饿狼。“狼能轻易的咬死一条狗。但是我不想让这匹狼赢得那么容易，所以我想帮他多找几条狗。”

　　我眼睛转动了一下，给长毛打了个电话，这长毛现在已经不是原来那种小头目。而是几十个人的老大，说话之间狂气了不少，虽然还叫我阳哥，但是我从他的语气之中已经听不到丝毫的恭敬之色，这声阳哥在我听来和叫我的名字差不多。

　　我并没有责怪长毛说话的语气，而是把白泽的事情给长毛说了一遍，当然了，我不会傻到说是自己请了飞车党来对付他。只对长毛说，我得到了确切的消息，飞车党的白泽受到了某人指使，在最近几天会对他出手。我说是看在我们曾经共过事的份上。才好心提醒他一句，让他小心防备。

　　对于白泽的飞车党，长毛也很熟悉那是他身为小喽罗的时候，需要仰视的存在。听了我的警告后，长毛沉默了一阵，我想他现在心中正在计算着自己与飞车党的强弱差异，“谢谢阳哥提醒，这件事情兄弟记下了，来日一定报答阳哥。”

　　从长毛这底气不足的话语，我就知道长毛那膨胀的自信心熄灭了不少，挂断了电话后，我嘴角勾出一丝冷笑，第一次感觉玩这种阴谋诡计很爽，看着别人再按照自己预先设定的轨迹行走，我心里就有种莫名的快感，好像我能主导别人的人生一样。

　　金云超奇怪的问我，既然请了飞车党对付长毛，为什么又要把白泽的攻击时间说给对方听。像白泽袭击，最大的一个好处就是出其不意攻其不备，若是这个消息泄露，那么袭击就会变成正面对抗，这样完成任务的难度可就高了不少。

　　“你觉得白泽和长毛交战的话，谁的赢面大一些。”

　　金云超说虽然消息泄露了，但是还是白泽的赢面大一些，因为白泽统领飞车党多年，手下配合密切不说，战斗力也很强，不是长毛那种乌合之众能比的。

　　“既然你知道他们之间的强弱差异，我想长毛也一定知道，实力不济的长毛一定会邀请，原来共过事的两个大混子帮忙，这三天疯狗对上白泽这一条饿狼，这样的打斗才有点意思。”我转动了一下筷子，脸上露出一切尽在掌握的表情。

　　现在长毛和那几个混子彼此之间虽然都有摩擦，但是我想只要长毛许下重利，他们还是会从敌人重新变成那种生死相依的战友的，当日的李旭和过江龙就是很好的例子。

　　“阳哥是想借着白泽的力量一举击垮西区的地下势力？”金云超眼睛一亮。

　　“错了，我是想来个一锅烩！”


第312章 交易开始

　　金云超听到我这话眼睛一亮，立刻明白了我的想法：“阳哥，你想来个一箭双雕？让白泽和长毛那些人拼个鱼死网破，我们再动手将这两边势力全部剪除？”

　　我这话都已经说的那么明白了，金云超当然能够看明白，我确实是想来一个苍蝇老虎一起打，白泽的飞车党最近可是给我找了不少麻烦，而且飞车党的人战斗力都不错。现在白泽是没有进军店铺的举动，之所以没有举动是因为白泽没有往这方便想，如果白泽也往这上面想的话，那么他掌控的飞车党对我可就太危险了。

　　在我的城区里面却卧着一匹饿狼，那么我睡觉都睡不安稳。因为我不知道这条饿狼什么时候会跳出来咬我一口。对付这种饿狼的办法，一个是把这条饿狼打死，另外一个就是把这条饿狼驯化成狗。

　　我是想借着长毛他们几个手下的混子，制服白泽这条饿狼。在双方拼的差不多的时候。我在带着人赶到，直接将长毛和白泽两方势力剪除，那样我南区地面恢复了平稳，而我也能得到西区的大半地盘。到时候就算是绿头鸭反应过来，只怕也来不及了。

　　金云超连说我的计策好，这样我们损失不了多少人，却是能得到最大的收益。他还说现在他终于知道为什么当年蜀汉一个诸葛亮就能挡住魏、吴两国的进攻了，智者之谋果然让人措手不及。

　　我苦笑着连连摆手。说我可不敢自比诸葛亮。我心中也满是苦笑，别说人家一代迎接诸葛亮了，我这点小聪明连秦伟和王磊都比不上。再者说了我这个计策，绿头鸭能不能识破还不知道。

　　我一整天心都是七上八下的，因为我想到了一个问题，如果长毛不跟自己原来的兄弟结盟，而是寻求绿头鸭的帮助，那这件事情就糟了。绿头鸭得知这件事情后，会立刻明白我心中的想法，我这点计策绿头鸭打眼一看就会明白。

　　或许那个时候绿头鸭会佯作不察，跟我一样等着白泽和长毛拼个鱼死网破，之后他再出手接管西区。直到我派去打探消息的小弟回来报告说绿头鸭有事情去了一趟上海，最少需要三天的时间才会赶回来。

　　听到这个消息，我那悬着的一颗心才算放了下来，只要是绿头鸭不在，就算是东区有人看出了我的计策，估计也不敢出手。因为他们和我不一样，我是南区的老大，我能够完全按照自己的意思做事，但是他们不同，他们不是绿头鸭在东区并没有发号施令的权力，就算是有那个权力，他们也不敢，若是万一在发号施令的时候出了一些事情，他们可是承担不起这个责任。

　　所以听到这话我就把心放了下来。在傍晚的时候我听说长毛秘密的和其他三个混子吃饭，我那颗心更加稳定了，如果我猜的没有错的话，长毛约见那三个混子，应该就是为了联合的事情。

　　我手下的小弟早就已经集结完毕，现在就等着白泽进攻长毛的消息。眼看着事情就要达到我想要的结果，我心情略微有些激动，紧张的在房间里面来回走动。

　　而就在我焦急等待的时候。向天展的电话打了过来，他问我有没有事情，今天晚上有重要活动。

　　向天展这次说话的语气较之原来有了一点不同，原本调笑的语气，多了一丝严肃。我已经猜到向天展说的重要活动是什么了，如果我没有猜错的话，这所谓的活动应该就是交易了。

　　我说没有事情，还问了问向天展“活动”的地点在什么地方。

　　向天展说在郊区的一个破旧厂房里面。让我晚上十点钟过去，随后把那个工厂的详细地址跟我说了一遍。

　　挂断了向天展的电话后，我随即给陈妍打了个电话，把向天展的事情说了出来，陈妍跟踪很久的案子有了突破性的进展，让陈妍很是兴奋，说让我等她一下，她马上就过来。

　　我还想说什么话，但是话还没有说出口，那边的陈妍就挂断了电话，一点反应的时间都没有给我。

　　这件事情有了很大的进展，连带的陈妍的情绪也高涨了很多，从警局到我这里差不多需要半个小时的路程，这姑娘不到十五分钟就赶到了。尤其是现在这种下班的高峰期，陈妍这姑娘一路走的可以说惊心动魄。

　　风风火火的来到我面前，没有等我说话，就开始从手包里面往外拿着东西。什么录音笔。针孔摄像头啊，一字摆开后才问了我一句：“你今天晚上穿什么衣服，我把这些东西给你装进去。”

　　看着桌子上的这些装备，我就能知道陈妍对这件事的重视程度。好不容易抓住个机会。陈妍自然是想把能准备的东西都准备好，能多录到一个嫌疑人，他们以后查人就容易一些。

　　说道向天展的事情，陈妍的眼中就充满了兴奋，说我上次说的向天展在华盛酒店秘密会见的人，那个人的身份已经查出来了，他也是警方怀疑的人，但是可惜的是一直没有找到证据。有了那段监控录像，再只要确定了向天展那毒枭的身份。警方就能够以那段视频为证据，将那个人带到警局审问。

　　这件事情总算是给陈妍那晦暗的前程带来了一点光明，只要是做成了这件事情。陈妍升职的可能性很大。不过相对于升职来说，这姑娘更在乎的是自己的尊严，前面天上人间的事情，可以说是将陈妍的名声推到了极点，陈妍迫切的想用这件事情证明自己的能力。

　　“既然已经知道了这个交易的地点，你直接带队过去就是了，我就没有必要再去了吧。”我挠头苦笑了一声，既然是交易那么向天展一定会将东西带在身边。到时候陈妍只需要带人冲进去再来个搜捕行动，这件事情就算是完美解决了，在我看来这个卧底任务到现在已经完成了。

　　经过上次华盛酒店的事情，陈妍这姑娘做事风风火火的性格略有收敛，听到我的提议她沉吟了一阵。说在她来我这里之前，也曾经想过这个问题，考虑再三，最终还是决定放弃行动。因为她怕这又是向天展的试探，向天展的上一次试探已经让陈妍暴露了身份。

　　如果这次还是向天展的试探的话，那么我也会被揪出来。那样的话，向天展这条线索可是彻底断了。陈妍实在是不敢再赌下去了，所以为了安全起见。这次行动还是由我出动，能抓住向天展的罪证最好，如果抓不到的话，将交易的过程拍下来也是很好的。

　　“既然你说向天展有试探的可能的话，那么这些东西我一点都不能带。万一被他发现，我连怎么解释都不知道。”我苦笑了一声。

　　陈妍歪头一想觉得我说的有道理，把东西又都收了起来，倒是把她那把小巧的手枪交给了我，说任务完成完不成并不怎么重要，重要的是你能安全回来。

　　如果在七八十年前，执行卧底任务的人听到上司这话，心中就会升起鞠躬尽瘁死而后已的念头。但是放到了现代，我只说了一句：“你放心，我会设法保命的。”

　　陈妍对我的回答有些不太满意，轻哼一声嘲笑着我，说你别像上次那样紧张的连枪都忘了。

　　我翻了翻眼睛，为自己辩解着说我又不是警察，忘了也没有什么大不了的吧。

　　陈妍在这里又交代了我几句注意事项，用她那原本就不怎么多的潜伏经验对我进行说教。直到晚上九点多钟，这姑娘看了看手机，推了我一把：“去吧，时候差不多了。”


第313章 谜团解开

　　在陈妍的注视之下，我开车去了向天展口中所说的废旧工厂，繁华的道路慢慢变得偏僻，我的心情也随之变得紧张起来，好在车内那叮咚发出的平缓音乐声，让我那紧张的心情为之一松。

　　昏黄色的灯光穿过，前方层层旷野，停在了向天展约定的厂子门口，这边门口还停了几辆黑色的越野车，与黑夜同化在一起，猛然看上去就好像是一口口的棺材。破旧的铁门里面透出跳动的火光，隐隐还有人的喧闹声传来，看来这里面的人还真不少。

　　我推门走进去，吸引了众人的目光，围在火堆面前的人都停下了手中动作，抬眼看着我。这些人都是当初我从华盛酒店见到的那些人。如今这些人原本那身正规的西装已经褪了下来，全部穿上了休闲装，一个个围着火把翻烤着什么东西。

　　我看了看自己身上这身板正的西服，嘴角露出一丝苦笑。心说我还真是不合群。向天展笑呵呵的走过来，并没有对那些翻烤着东西的人说什么话，径直向着我走过来。说我很守时，现在刚刚九点。

　　我听出了向天展语气中的不满。我和这些人都是他的主顾，看到地上散落的钎子我就知道这些人来到这里看来已经有一段时间了。我呵呵一笑给自己找了个借口，推说路上堵车了，所以来晚了，请向天展不要怪罪。

　　向天展摆手让我不要在意这种小问题，之后挥手叫来了两个黑衣人。“叶兄弟，请去跟他们换身衣服，这是我们的规矩，请你不要见怪。”向天展口中虽然说的这么客气，但是我确实看到周围的人都在紧盯着我，手里还都拿着趁手的家伙。

　　看样子如果我牙缝里面敢蹦出半个不字，这些人就会群起而攻，让我死无葬身之地。在这种时候，陈妍先前给我说的那些什么经验根本就不管用。只有她最后说的四个字管用了，那就是让我随机应变。

　　我呵呵一笑：“怎么会呢。”说话的时候，我就跟这两个男人走进了一个小屋子，有这么两个大男人看着我换衣服，我觉得十分别扭。这和澡堂里面洗澡不同，因为现在这人是在用审视的目光看着我。

　　而我脱下来的衣服，也有专人拿走了，我就看到那个人手里一个黑色的什么东西，在我的身上来回扫了好几圈，衣领、袖口乃至于线条勾勒的接缝他都没有放过。来回扫视了几圈后，他脸色不喜不怒的对向天展微微摇头。而见到他摇头的向天展，脸上却是露出喜色。

　　如果我估计没有错的话，刚才那个男人是在我的衣服里面搜查，看看我的衣服上有没有戴着摄像头之类的东西。不止是衣服我穿好衣服走出去的时候，那个人还用那个东西在我的身上划了一遍。

　　见到那个东西没有什么反应，向天展爽朗的笑着走过来：“叶兄弟，我们这一行最重要的就是谨慎，先前对你的一些试探。请你不要放在心上，从今天开始你就是我们之中的正式一员。”

　　说话的时候，向天展亲热的拉着我来到那些人的身边，给我介绍了那些人一遍，见到我好像通过了向天展的考验，那些原本对我态度冷淡的人，神情有了明显的变化，不知道是不是我的错觉，我竟然从这些人的眼中看到了一丝恭敬的神情。

　　我苦笑了一下，对自己的想法感觉好笑，我们都是向天展的主顾，彼此之间的地位是平等的，人家凭什么对我恭敬？

　　但是向天展最后的一句话证明了我的猜测，介绍完了这些人后，向天展又在后面加了句，说这些人都是他的手下。

　　“手下？！”听到这两个字我心中很是震惊，暗说怎么可能，“你先前不是说他们是主顾么？”

　　向天展看到我奇怪的样子，嘴角露出一丝微笑，说一听我问出这话。他就知道我涉世未深，他把那天的事情原原本本说了一遍。

　　像我这种由向天展主动联络的客户待遇其实和别人介绍的一样，都是要经过一系列的试探，才能被向天展正式认可，所以向天展就纠集了自己的一些手下。在我的面前演了一场戏。试探一下我的反应，却是没有想到这么一试探就出现了一个陈妍。

　　说到上次华盛酒店的事情，向天展嘴角就满是苦笑，说着如果上次把东西拿去的话，只怕早就被警察抓了。

　　直到向天展说完，我原本心中的疑惑算是尽数去除，我终于知道向天展为什么把主顾聚集在一起了，还有那个先前被我打的小子，为什么一直没有找我报复了。因为那家伙是向天展的手下，我却可能是他们以后的客户，对于客户他们自然是要十分客气，他们身后的集团虽然不小。却并没有覆盖全国，他们还是需要我们这种地头蛇，帮他们销货。

　　怪不得那个人当时很给向天展面子，他那平淡的一句话就使得那个人恭恭敬敬的退下。我明白了。我现在全明白了。这几天我还在担心那个小子的进攻，现在看来这个担心是完全没有必要了。

　　说到那件事情，我的脸上也满是苦笑，口中叹息了一声。自嘲着自己还是涉世未深，说那姑娘先前对我山盟海誓的，使得我迅速的迷失在温柔乡里，却没有想到差点就毁在那小娘皮的手里。

　　看到我这咬牙切齿的样子。向天展笑着拍打了我的肩膀两下，说等到以后给我点药，管保那个警察服服帖帖的。

　　我心说这些人还真是大胆，连警察都敢下手。但是我的脸上却是露出惊喜的神情。不可置信的说着：“还有这种好东西？”

　　向天展对我的询问只是笑了笑并没有说话。在这种时候不说话就等于是默认了，我好奇的打量着空荡的厂房和向天展他们那空空的手，忍不住询问了向天展一声：“向大哥，你在电话里面说的重要行动。就是这个野炊么？”

　　除了这些人手中拿的吃的，我根本就没有看到什么别的东西，如果知道是野炊的话，我就不过来了，这种野炊还不如坐在地摊上和扎啤过瘾。

　　向天展直接说着：“当然不是。”他说这个工厂也是试探我的手段之一，确定了关系后，向天展对我也没有隐瞒，将对付我的招式说了出来。他说如果今天晚上是我带着警察来到这里的话，并不会找到他们的罪证，他们只需说一句，哪条法律规定不能在这里野炊？单单这一句话就会让警察哑口无言。

　　还说刚才让我换衣服是在查看我的身上有没有摄像头。我直接问了向天展一句：“这些事情我本来不知道，现在向大哥说出来，就不怕影响我们之间的友情么？”

　　向天展拍了拍自己的胸膛：“我向天展交朋友，贵在心怀坦荡，所以不敢有丝毫隐瞒。我对叶兄弟当然也是这样。”他还让我放心，关于这种试探以后不会再有了。

　　听到这话我深深呼出一口气，心中暗说向天展这话说的很是高明，如果是别人听到或许真的以为向天展把他当作兄弟了，但是我却是不同，好听的话谁都会说，所以我对动听的话语很反感，相对于嘴上说的，我更想看他们的行动。

　　不过我心中虽然这么想，但是脸上却是露出感动的神情，说着向大哥这个大哥，我叶阳认下了。

　　向天展说我们之间的合作还长着呢，说着拍手招呼了这些人一声：“好了，都别吃了，我们该做正事了。”


第314章 交易场地

　　听到向天展的招呼这些人的反应很快，将篝火熄灭，剩余的东西也没有再吃齐齐扔在地上，直挺挺的站起身来，看那个挺胸抬头的样子，好像是等待首长检阅的士兵。

　　向天展先前给我介绍过他们这些人的名字，但是我却只记住了和我发生矛盾的那个人的名字，其他人的名字就不知道了。人与人之间是要慢慢熟悉的，除非是那种过目不忘的智者，不然有人一次性给你介绍十几个人，你也记不住。

　　这些人都是经过专业训练的，而且演技也很棒。先前在华盛酒店演的大枭，他们刻画的十分到位。就好像孙红雷演的《征服》一样，活脱就像个悍匪。

　　我只能将这些人的相貌努力的记下来，等到回去后在让陈妍慢慢寻找。不过我不是美术专业。而且语言表达能力也不强，就算是绘图找人的话，我也不知道该怎么形容一个人相貌。我心说现在的科技那么发达，为什么不能做个传感器。能感应到脑海中的想法，通过打印机生成文字和图片。

　　篝火已经被泥土覆盖，空荡的厂房再次昏暗下来，点状照射的手电筒。就是没有火把的范围大。光柱闪动之间隐约可见跃动的浮尘，向天展只说了句：“我带你去看看货。”

　　这简单的话语立刻让我的情绪变得焦躁不安，心说终于说道正事上了，我就是为了这个东西来的。现在听到向天展说出这话，我除了感觉有种谜底快要被揭开的期待感之外，还有些许恐慌。

　　向天展招呼两个人过来，我就看到那两个男子手中拿着一条黑布，慢慢靠近我。在我的诧异的目光中，向天展给我解释了一下，说货物不在这里，要带我去另外的地方。

　　挥手让那黑衣人把我的眼睛罩上，说这是他们这一行的规矩，货物的路径是不能让主顾知道的。

　　眼前那些许光明陡然变为黑暗，我是被两个人架到车上去的，我坐在了中间，两边坐着向天展和另外一个男子，虽然我看不清车子里面的情况，但是我敢肯定，向天展和那个男子一定都在紧盯着我。只要我略微一有动作，这两个人就会动手。

　　在车厢这种狭小的空间内，就算是我有高明的身手也难以施展，更何况向天展的身手可能不弱于我，跟他动手我能不能赢还是一个悬念。

　　感觉到车子在路上左突右进的行走，我心中的好奇也被勾了起来。想要凭着记忆把路径记清楚，但是记了不到三分钟我就放弃了，因为我发现这样太难了，城市里面街道纵横交错，而我只感觉到了车子行走，对于车子的速度一无所知，天知道这些人从什么地方拐弯。

　　再者说了那个向天展或许是怕我闷，一直在旁边跟我说着话。对于向天展的问话。我也不能不搭理，这么一心二我根本什么都做不成。只能放弃记路径，来应对向天展的问话。

　　途中我好像开玩笑的问了向天展一句话，说如果我今天是带着警察来到这里的，会有什么后果？

　　向天展没有想到我会问出这话，他沉吟了一阵倒是也没有隐瞒自己心中的想法，直接说，如果我带着警察来的话，他们因为有所准备，自然会和上次一样没有事情，但是对我的报复却是不会停止，因为我已经知道了向天展的秘密，而且也认识了向天展手下的人。

　　而向天展手下的人还要在这个城市活动，万一被我抓到，对他们严刑逼供的话，说出集团的秘密那他们的损失就大了，最好的办法就是将我杀死。

　　如果当初我刚接到向天展的电话，对向天展说自己没有兴趣做这种生意的话，向天展不会为难我，但是我这么一答应。那就相当于是走上了一条不归路，要么一直走下去，回头的话向天展这些人也不会放过我。

　　抛去向天展做的生意不说，我对向天展这个人还是比较欣赏的。他是个坏人但是坏的光明磊落，比王磊那种蔫坏的人要好多了。

　　车子不知道行进了多长时间，终于停了下来，外面强烈的灯光。都穿过了黑布，让我眼前出现星星点点的光芒。我想依靠着这点光明看清楚前路，但是却失败了。

　　有两个人搀扶着我前进，我就感觉自己进入了一个巨大的迷宫，人对于未知的东西总是夹杂了几分恐惧我当然也是，我不知道他们打算把我带到什么地方去，也不知道等下在我的身上会发生什么事情。

　　左拐右拐的走了将近五分钟，我脚步一顿感觉自己好像进入了一个密封的空间。因为刚才行走的时候，迎面还有略带冰凉的夜风袭来，但是现在周围气氛显得凝重了很多。

　　向天展挥手让我们停下来，我就感觉有人解开了我头上的黑布。我试探的打算睁开眼睛，外面的强光却是照的我一阵头晕目眩。我适应了三分钟才慢慢适应，我现在也是在一个厂房里面，这里面灯火通明犹如白昼，与刚才那昏暗的厂房形成了鲜明的对比。

　　我还没有打量清楚这个厂房的布局，向天展就拉着我的手快速行进，来到一个小的隔断办公室招呼我坐下。这办公室装修的颇为古朴，看上去倒是好像古代文人墨客品茶聊天的场所。在这种里面的人，下意识的就想淡然从容。不过向天展的做派和温文尔雅可是差远了，和这房子完全不相配，怎么看让我都觉得别扭。

　　向天展看到我的目光后呵呵一笑。说我的反应和刚进入这办公室的表情一样。还说这个厂房是一个家具公司倒闭了后，被他盘过来了，这就是他们的交易地点。

　　向天展起身给我倒茶，之后又打开保险柜。保险柜闭合虽然只有瞬间，但是我确实看到那三层保险柜上，有两层堆满了殷红的钞票，最上面一层则是放了不少的封口袋，里面有白色的粉末。

　　向天展从中拿了一包，说这就是这次的货色，说着向天展把东西交到了我的手里。

　　我摸着这被誉为白色黄金的东西，原本以为那激荡的心情，竟然变得很平静。我隔着袋子用手摸了摸，发现这东西和面粉还是有很大区别的，隔着袋子摸起来，这些粉末好像都是单独的个体，很有层次感，与面粉那种粘稠般的藕断丝连不同。

　　向天展看到我这谨慎的样子，呵呵笑了两声，说我可以捏出点来闻闻。我对这东西可是一窍不通，不知道这东西是以什么为判断标准。

　　见到我这笨拙的动作，向天展倒是没有嘲笑，说他就喜欢和新手打交道，虽然我是新手，但是他不会拿次货来应付我，如果坑骗主顾的话，那可是他的损失。他说这次的纯度比之原来的高了不少，不过他会按照当初给雷震子的价钱给我，先让我试试效果，如果顾客的反响不错的话，在调整价格。

　　那个时候我已经有点经验了，自然知道这东西的大体价格与自己能得到的利润，那个时候再讨论起价格来也方便一些。

　　我心说向天展这样的安排倒是非常合理，我对此没有丝毫异议。向天展打了个响指，说就喜欢跟我这种痛快人打交道。

　　向天展说，最近查的比较严，我们的不少运货渠道都被官方封锁。原本预计三天前就到的东西，恐怕也再等两天了。向天展让我先看看成品，免得着急。

　　我自然不会在意，眼睛却是一直在盯着那个保险柜，不用等到那些货赶到，单单是这保险柜里面的就足够将向天展这些人送进监狱，关键是我怎么能无声无息的把里面的东西拿走。


第315章 帮手

　　想到这里我猛然想到一个人，那就是先前偷我钱的吴亮。这小子可是个妙手，那技术不知道练习多少年，连我都在他的手底下吃过亏。不过我和这小子的关系不怎样，不知道他会不会帮我的忙。

　　我想如果我拉上陈妍给我做说客的话，对于警察的请求，我想吴亮应该不会拒绝吧？我刚刚想到这里，端坐椅子上的向天展问我这样的货物需要多少？

　　依照向天展原来的意思，我这边有雷震子的销货渠道又有固定的客户，正是大显身手的机会，还说什么我现在还年轻，以后的前途不可限量。

　　对于向天展的夸奖。我并没有什么反应，这个向天展对我说这样的好话，还不是为了让我多销他的东西。

　　我沉吟了一阵，开口说着，一百万能买多少那东西？

　　听到的话后。向天展的嘴角勾出一丝微笑。向天展就是我这种买家，一开口就知道你的口袋里面有多少钱，向天展说他很欣赏我的诚意，说出来一百万能买的货物多少。

　　听到向天展的报数，我心中略微惊讶了一下。心说这东西被称为白色黄金，果然名不虚传，一百万才能买那么一点。

　　我虽然到了向天展交易的厂房，也了解了交易的核心，但是却没有抓到向天展的直接证据，根本对他造不成威胁。

　　随后向天展安排人送我回去。当然和来的时候一样，我还是被捂上双眼离开的。而且我感觉这次走的路，和刚才走的不一样。我想这一定是向天展怕我认出他的老巢，所以特意让人带我走了另外一条路。

　　等我再次恢复视觉的时候，就已经回到了先前看到向天展的工厂，向天展交代了我两句，无非是下次交易的日期，之后我就离开了这里。

　　离开这里之后，我心不在焉的开着车，心中在想着将向天展绳之以法的办法，我先前去的那个办公室模样的房间，虽然有向天展的犯罪证据，但是光有我这个证人不管用，我还需要证据。

　　那保险柜里面的东西证据确实很充足，但是可惜的是我并不知道那个地方的具体位置，纵然知道向天展是什么人，但是我却没有办法将他绳之以法。

　　我摸出手机看了看，上面有好几个陌生号码的来电显示，最近的一次未接来电是在五分钟之前，我正在奇怪是谁在给我打电话的时候，这个时候电话竟然响了，拨打我电话的还是那个人。

　　我接通电话，里面并没有传来人说话的声音，对面的那个人不说话也不挂断。我觉得有些奇怪，皱眉问了句：“你好，请问你……”

　　我剩下的话还没有说完，就被那边的人给打断了，里面传来陈妍那焦急的声音：“叶阳，你事情处理的怎么样了？”语气充满了急切，但是声音却是很小，好像生怕周围的人听到。

　　我知道陈妍以为我现在还和向天展那些人在一起。所以才这么小声说话，我直接说现在事情已经结束了，我已经回来了。

　　听到我这么说，那边的陈妍才算是呼出一口气，直接招呼了我一声，说能够平安回来就好，这事情我们见面再谈。

　　当我驾车回到家的时候，陈妍已经站在门口翘首以待的等着我了。下车后我还没有等到说话，陈妍就打量了一下四周，发现并没有人跟踪，拉着我的手就往楼上走。

　　我还没有来得及喘口气，陈妍就急切的问我，事情发展的怎么样了，说着还抱怨了我一声，没有安装针孔摄像头，如果安装了那种能够联网的摄像头，那么陈妍就能够坐在警局办公室里面看事情过程了。

　　听了陈妍这抱怨的话语，我苦笑了一声，把我进入厂房受到的待遇说了出来，行事谨慎的向天展就差没有检查我的头发丝了。如果当时我带着针孔摄像头的话，绝对会被发现的。

　　陈妍也没有想到向天展竟然谨慎到了这个地步，她嘟囔了一句，说前几天看澳门风云的时候。看到警方利用假眼记录了罪犯的犯罪记录，我们为什么也不弄一个。说这话的时候，陈妍这姑娘还上下打量着我。

　　我急忙摆手说着：“陈警官这种自残的事情我可是做不来。”我虽然对毒枭厌恶，但是也不想用这种办法得到向天展的证据，这样子实在是太亏了。

　　陈妍白了我一眼说，就知道我没有那么高的觉悟。随即她好像想起了什么，问了我一句，你好像好像说向天展有一个保险箱？里面还有向天展的犯罪证据？

　　得到我肯定的回答后，陈妍思索的嘟囔着，如果那个保险柜里面的东西，能作为证据，我们就没有必要等到下次的交易了。那样实在是太麻烦了，关键是现在局子里面财政紧张，只怕拿不出来一百万了。

　　瞥眼看到陈妍探寻的目光，我立马捂住了口袋。说我身上是有一些钱，但是这些钱是用来装修娱乐城的，不能拿出来。

　　天知道狡猾如向天展这种人，在交易的时候会用什么办法。万一这一百万被向天展转走，我可是连哭的地方都没有。

　　陈妍对我这副财迷样子很是不屑，她倒是也没有说什么，而是问了我一句。那个工厂有什么特别的地方？

　　特别的地方我倒是没有感觉到，只记得当时向天展说了句那是一家家具厂，倒闭了之后被他盘过来的。

　　听到这里陈妍眼睛一亮，这也算是一条线索。陈妍说只要运用警方力量，查出最近几年倒闭的家具公司应该不是难事。

　　“向天展手下的那些人身手和反应速度都不错，如果是强攻的话，恐怕会打草惊蛇。万一向天展带着那些东西跑了。那么我们岂不是竹篮打水一场空？”我把自己心中的担心说了出来。

　　陈妍听了这话脸上兴奋的表情陡然一黯淡：“那你有什么办法？”

　　我把自己先前的想法说了出来，最好的办法就是找人把保险柜里面的东西偷出来。听了这话陈妍一张脸就苦了下来，警察抓贼这事情很专业，但是偷东西的话，可是要指望那些小偷了。

　　警局里面是经常抓到小偷，但是那些小偷都是胆小如鼠，警察这么一吓唬什么实话都往外蹦，倒是有几个油嘴滑舌的，陈妍问我感觉那几个人怎么样，还说现在她只要打个电话，那几个人就会立马飞奔而来。

　　我摆手说不用了，那些人根本就不合格，他们的功夫还没有修炼到家，如果功夫到家的话，还会被警察抓住么？

　　陈妍想要反驳，却找不到反驳的话语，但是这姑娘也没有服软，而是重重的哼了一声：“你有什么合适的人选？”

　　我把吴亮的事情说了出来，陈妍听到学校里面竟然还隐藏着这么一个高人，她现在就想过去看看。我一把拉住了陈妍，暗说这姑娘风风火火的性格，怎么一点没变。现在陈妍过去，必定会搅动的学校不得安宁。

　　我让陈妍先不要着急，“你先回去查查资料把这几年倒闭的家具厂整理一下，吴亮的事情我来解决。”这么一说陈妍这姑娘才安稳下来，说她中午应该就能调查出来，让我下午带着吴亮在我这里等她。

　　说完陈妍这姑娘没有等我说话，径直离开了这里，看到陈妍开车快速的离开这里，我才收回目光，仰躺在床上思索着向天展这件事情。

　　第二天上午我就来到十班的教室，将埋头写作业的吴亮叫了出来，对吴良这种人，我没有说什么客套话，直接说明了来意：“我这里有一单生意，你感不感兴趣？”


第316章 有钱能使鬼推磨

　　吴亮对我的来意有些诧异：“什么事情？”吴亮的语气中满是谨慎，相对于他来说我和苏逸晨都是一样的角色，在高一可是叱咤风云的人物，连我都解决不了的问题，必定是很棘手的事情。

　　我并没有说出向天展的身份，怕吴亮听到对方是毒枭不敢动手，所以我尽量把这件事情往简单上面说：“我只是想让你帮我开个保险柜，我想从里面拿点东西。”

　　听了我的话，吴亮呵呵一笑，说第一次听有人把偷东西说的这么正大光明的。这小子还说我跟他认识的一个人很像，不过那人因为强女干未遂进去了，被判了五年。听说在里面每次有人问起他罪行的时候，他总是笑着摆手，说别提了，就是因为没有经过别人的允许，就把自己的东西放在了她家门口。

　　我嘴角略微抽搐了一下，这吴亮真有些可恨，竟然拿我跟那种人渣相提并论，真是让我分分钟想给他两巴掌。真打起来这小子不是我的对手。但是我却还想借用一下吴亮的这双妙手，所以对于吴亮的一些小细节，我就装作看不见听不见了。

　　吴亮见到了我脸色越来越阴沉，他也收起来笑容。跟刚才的语气相比，这个时候他的语气多了几分严肃和郑重：“那个保险柜在什么地方？我又能得到什么好处？”

　　陈妍现在还没有消息传来，我并不能确定那个家具厂的具体位置，对于吴亮的问话，我想了一下，说到时候我会通知你，至于你的报仇么，我敢保证不会低于十万。

　　“十万？！”听到这个数字，吴亮的眼中露出惊讶，没有想到我的报酬竟然会这么多，对于他来说多的报酬，也代表着多的危险。他脸上那玩世不恭的神情陡然变得十分严肃，“这个报酬已经相当高了，一般来说报酬越高，危险也就越大。你要我办的这件事情，已经超过了我的想像。”

　　“依照我的规矩，我想问问那个保险柜里面是什么东西？”吴亮紧盯着我。

　　我对吴亮这个人的评价又高了几分，吴亮是个谨慎而且又有自知之明的人，明白自己能做什么，不能做什么。若是寻常人听到这高昂的报酬，想都不想就答应了下来，他们只看中了那十万块钱，却是没有想到这金钱背后隐藏的是怎样的危机。

　　“今天下午跟我走，这件事情有人会对你解释的。”我并没有把这件事情说破，而是把这件事情交给了陈妍。

　　吴亮点头答应了下来，小声地嘟囔了一声，说什么既然是下午才做这件事情，那么这么早叫他出来做什么？

　　吴亮是不了解陈妍的性格，这姑娘如果查到了资料，只怕等不到晚上，就会让我将吴亮带回去。

　　好像是为了印证我的判定，吴亮扭头走了还不到两步。我就收到了陈妍打来的电话，没有等我说话，那边的陈妍就说着：“我已经找到了一些资料，叶阳，你现在马上带着那什么吴亮过来见我。”

　　声音之大就连三步之外的吴亮都听得一清二楚，都不用我喊人吴亮就顿住了脚步扭头问我电话那边的女人是谁？

　　我苦笑了一下说：“你跟我去看看就知道了。”

　　吴亮面带狐疑的神情跟着我离开了学校，当他跟着我来到我的住处，见到端坐在沙发上的陈妍的时候，吴亮眼中的疑惑之色更加浓厚。

　　还没有等到吴亮说话，那边的陈妍就站起来主动介绍着自己，说明了自己的身份，最后还对吴亮伸出小手以示友好。

　　见到陈妍这礼貌的样子，我心里就有些不平衡了，这姑娘刚认识我的时候，可是叫嚷着要将我绳之以法。

　　吴亮听到对方是警察的时候，就已经吓了一跳，身为小偷的吴亮虽然从没有被警察抓到过，但是这就好像是老鼠见了猫似的，吴亮对警察这个字眼有明显的恐惧。当下他就想逃跑，不过看到我挡在他的身后。而且陈妍并没有动手抓人的样子，他这才狐疑的伸出手和陈妍的微微一握：“陈警官你好，我就是吴亮。”

　　自我介绍完了后，吴亮倒是没有客气。大剌剌的就坐到了陈妍对面的椅子上。两分钟的时间双方都没有先开口说话，我盯着正襟危坐的陈妍，又看了看对面低着头一直不说话的吴亮，在这一瞬间我有一个错觉，我这明亮的房间好像变成了审讯室。

　　这个吴亮在等着陈妍开口，因为他不知道陈妍找他有什么事情，怕自己这么一开口说了什么不该说的话，让陈妍有了怀疑，那样子可就是不打自招了。

　　最终还是陈妍先开口了，陈妍和我一样都没有啰嗦的话语，直接说明了自己的意思，说警方有一件事情需要你帮忙。

　　吴亮听到陈妍这话抬眼看了陈妍一眼。想都没有想就拒绝了陈妍的请求，理由也很简单，你们警察都处理不了的事情，我这么一个平头百姓怎么能够解决？

　　吴亮的推辞在我和陈妍的意料之中。所以刚才我说事情的时候并没有陈妍那么直接，因为我知道不管吴亮有没有被警察抓到过，对于警察这个敏感的字眼，他听到都会躲得远远的。这是他的本能反应，并非是他怕了。

　　陈妍纯纯善诱的把这件事情来龙去脉说了一遍，将清楚了那个保险柜里面东西的重要性，得到了那个东西就能让更多的人免受毒品的侵害。但是这边的警察缺专业的技术人才。在不惊扰那些人的情况下很难将东西拿到手，所以不得不需要一个身手极好的小偷，来帮他们把东西先偷出来。

　　听到这话吴亮的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，不管陈妍把事情说的再怎么严重。再怎么义正言辞，人家吴亮就是不答应。看着陈妍起初那带着温和笑意的脸庞慢慢转变为寒冷，我就知道这姑娘的耐心已经被吴亮磨光了，如果不是因为有事求吴亮，我想陈妍这姑娘估计早就发飙了。

　　看到陈妍马上就要发火，我赶紧出来打了个圆场，对吴亮只说了一句话：“那个保险柜里面的好东西可是不少，除了第一层的那作为证据的东西之外。另外两层都是摞好的钱砖，看样子有个百八十万，只要是你答应帮忙，我们可以许诺将里面的钱给你一半，这可是比我原来提的十万块钱多多了。”

　　听到这话吴亮的眼睛一亮，不可置信的看了我一眼：“真的？”

　　看到吴亮眼中泛起的小星星，我心说有钱能使鬼推磨这句话说的确实不错，陈妍见到这最简单的金钱攻势对吴亮有效，也在一边陪衬着证明我这话的真实性。

　　听到陈妍亲口答应，吴亮好像心中大定，支支吾吾的说着，如果是这样的话，那么他倒是可以试一试。

　　随即吴亮有些迫不及待的问我和陈妍，那个工厂在什么地方。

　　看着吴亮那跃跃欲试的样子，我嘴角满是苦笑，心中说着，这积极性被调动的人，确实和刚才有些不一样。

　　陈妍把这几年倒闭家具厂的资料拿出来给我看了看，这几年一共倒了五家家具厂，对于那几家工厂为什么倒闭，我和陈妍没有时间关心，而是找出了这几个地方的确切的位置，现在那些家具厂都已经改头换面变成了别的工厂，外表看上去一切如常，但是内里是什么样子，就要靠我们一一探查了。

　　吴亮的积极性竟然比陈妍还要高，听说有五个可以的地方，这小子挠了挠头，说现在时间还早，不如我们先过去看看吧。


第317章 不速之客

　　吴亮的建议得到了我和陈妍的同意，陈妍开着车子将这几个工厂挨着转了一遍，因为向天展的人认识我和陈妍，所以我们只是把车子停在远处用望远镜观看着厂子那边的情况。

　　吴亮这小子却是换了一身破烂衣服，拿着个蛇皮袋子装作捡垃圾的少年，慢慢往工厂靠近，别说这个吴亮还真有点演技，但是厂子里面的人却不怎么配合吴亮的潜伏行动，吴亮每次走进工厂没有两步就被人家给赶了出来。

　　吴亮回到车子后说，这些工厂在表面上看上去运作正常，工人们并没有什么奇怪的地方，而且这些工厂的老板也没有叫向天展的。这点倒是在我的意料之中，向天展的手下那么多随便找一个写上名字不就成了。

　　陈妍放下望远镜，叹了一口气，这种工厂只有大门这么一个进口，大白天地翻墙过去调查。太容易被人看到，不容易隐藏自己的行踪，我们只有等到晚上这些工人都下班后，再动身过来一探究竟。

　　无奈之下我和陈妍只有先驾车离开了这里。现在时间还早，吴亮说晚上十点钟过来，之后就回到了学校，在吴亮转身离开的时候。我叫住了吴亮，说我跟你一起回去。

　　吴亮听到这话后嘴角满是苦笑，说我吴亮答应的事情，从来没有赖过账，你还怕我跑了不成？

　　听到这话我翻了翻眼睛，说吴亮这是以小人之心度君子之腹，那学校又不是吴亮你一个人的学校，也是我的学校，回自己的学校有什么不对劲的么？

　　听到我这么说，吴亮自知理亏，却并没有说软话冲我哼了一身离开了这里。我摆手对陈妍说晚上见，之后跟着吴亮回到了学校。

　　好巧不巧今天我回到学校第一堂，也是下午的最后一堂课，就是唐静的课，我在学校里面算是个特例了，一般情况下，在学校的时间实在是太少了，虽然我来到这个学校已经有很长一段时间了，除了认识苏逸晨、吴亮、方素素还有周晨这些跟我打过交道的人，班里面的人我都还没有认全。

　　我虽然装作认真倾听的样子，不过心思却是转到了九天之外，从娱乐城到向天展，需要我劳心劳力的事情实在是太多了，让我恨不得把自己劈成好几半。

　　就在这个时候。有人敲了敲我的桌子，陡然传来的这清脆的响动，吓了我一跳，抬头我就看到唐静正用责怪的目光看着我。我脸色一红在课堂上走神，被唐静抓了个正着，这让我有些不好意思，站起来跟唐静赔礼道歉，说对不起，老师。

　　唐静对我也没有说什么重话，只是说让我上课注意集中精神，我不敢违抗连连称是。

　　放学后我本想去找吴亮吃个饭，好晚上一起行动，但是我刚刚走出学校门口，刚刚换好便装的唐静就招呼了我一声：“叶阳，你等一下。”

　　我扭头看着唐静慢慢走进，喊了声静姐，你找我有什么事情？

　　唐静张了张嘴脸色竟然有些发红，欲言又止支支吾吾的问了我一句：“那个，叶阳，你今天晚上有时间么？”随后唐静说今天是晨晨的生日，想让我过去一趟，一起吃个饭。

　　我想了一下，心说跟晨晨一起吃个饭估计用不了多长时间，所以我点头答应了下来，唐静显得很高兴，说那我们先去幼儿园接孩子，之后再一起去买菜。

　　唐静本来是想打车过去的，我却是笑吟吟的拉着唐静的手往我的车走去，我没有想到已经为人母的唐静竟然还会这么害羞。跟我的手一接触，她脸色就有些发红。人家或许不喜欢和异性肢体接触，又碍于熟人不好说话，我不露痕迹的把唐静的手松开，帮唐静打开了车门。

　　唐静钻进车子，拍打着真皮座椅，好奇的打量着车子里面的装潢，看是行车证上面的名字时。问我这是你朋友的车子？

　　我嘿嘿一笑“嗯，不错，我借来玩两天。”这辆车子就是我原本敲的长毛的那一辆。这几天开下去没有驾照的我，不知道违反了多少交通规则，这一切都没有什么，反正这车是长毛的，不管是违章还是怎么样都是从长毛的本子里面扣。

　　我开车去了阳光幼儿园，这个时候正是放学的时间。幼儿园门口停放了不少的车子，大多数都是那种带棚子的三轮摩托车，爷爷奶奶来到学校接孩子的比较多，有些小孩奶声奶气的叫声爷爷、奶奶。这些老人脸上就会露出满足的喜悦，撒个娇想买什么东西，他们也乐意买。

　　背着小书包的晨晨从外面走出来，这小丫头看到唐静的时候。并没有像其他孩子一样，欢乐的好像脱缰的野马，飞奔到唐静的怀里，而是迈动着小碎步慢慢的走过来。那双原本灵动的大眼睛，也变得生机全无，在那张天真无邪的小脸上，写满了忧愁。

　　唐静见到女儿这个样子。眼眶就有些发红，晨晨原本是个机灵多动的小姑娘，现在却变成了这样，别说唐静了。就连我看到都有些心疼。或许是亲眼看到自己的父亲死在自己的面前，在她那幼小的心灵上留下了很大的阴影。

　　却没有想到，晨晨瞥眼看到唐静身边的我的时候，毫无生气的眼中闪过一丝惊喜。那个惊喜顿时爬满晨晨的小脸，小丫头的情绪转变很快，蹦蹦跳跳的跑到我的跟前，直往我的怀里面钻，甜甜的叫着我叔叔。

　　我刮了刮晨晨那小巧玲珑的鼻子，问晨晨在医院懂不懂事啊？说话的时候，我带着晨晨来到车前，唐静想要抱过孩子，但是晨晨却是紧搂着我的脖子，就是不离开。

　　唐静对我歉意的笑了一下：“唉，这孩子。”无奈让我抱着孩子，自己则是去开车子。我讲了几个笑话，逗得小丫头呵呵直笑。蓦然小丫头停住笑声，用天真无邪的大眼睛看着我：“叔叔，同学们说我爸爸死了，这是真的么？”

　　听到这话我微微一愣，前面开车的唐静身体也晃动了一下，我知道那天的事情对晨晨的打击很大，唐静这几天也做了很多工作，但是还是没有解开晨晨的心结，为此唐静不知道流了多少泪。

　　而作为这件事情的始作俑者，我也感觉有些愧疚，如果不是因为我的话，晨晨根本不会看到那一幕。

　　我眼睛转动一下说了个谎言，晨晨那天的事情其实是电视剧的拍摄现场，你爸爸被选为了群众演员，饰演一个黑帮老大。现在你爸爸又去了外地拍戏，所以晨晨才会见不到他。

　　听到这话我看到晨晨呼出一口气，脸上忧愁之色尽去，还笑着挥舞着小拳头，说自己的爸爸演技很棒呢。

　　现在晨晨还小这种谎言还能骗他一时，但是等到晨晨大些，她自己就会明白，不过到了那个时候，我想她也已经有了承担这个事实的能力。

　　唐静见到我三言两语就把晨晨逗得咯咯直笑解开了心结，用只有我们两个听到的声音，给我说了一声谢谢。

　　在超市买了些东西，我们就回到了家里。烛光辉映将我们三个人的身影拉的很长，看着一脸郑重许愿的晨晨，再看到正满脸幸福看着晨晨的唐静，光影闪动之间，我猛然有一丝错觉，唐静是我的妻子而晨晨是我的女儿。

　　我摇了一下脑袋，把这个想法甩了出去，之所以有这个想法，就是因为唐静营造的气氛太好了，布局虽然不繁华，但却是简单温馨。

　　而就在这时候猛然传来一阵猛烈的敲门声，大破了这温馨一刻，随着敲门声传入耳中的还有一个急躁的声音：“唐静，你给我把门打开！”


第318章 清官难断家务事

　　唐静听到这个声音，原本脸上幸福甜蜜的表情陡然变得有些惊慌，对我说是晨晨的爷爷奶奶来了。

　　听到这话我脸色也有了变化，看着桌上的三副碗筷，我咽了口唾沫，这种其乐融融的场面如果被晨晨的爷爷奶奶看到，岂不是会引起他们的误会，我问了唐静一句，我是不是应该躲一下。

　　唐静白了我一眼，说我们之间正大光明，如果躲起来的话，反倒显得有些不明不白的。唐静让我安心坐在这里，她则是去开门。

　　在我忐忑的目光中，就看到两个头发花白的老者，从门外闪身进来，过江龙的父母打眼就看到了盘膝坐在桌子旁边的我。那神情陡然一变，指着我问唐静：“这个男人是谁？”过江龙母亲看向唐静的目光中满是嘲弄的神情。

　　虽然她并没有说什么难听的话语，但是这话在我听来，就好像我和唐静之间有什么似的，被他们老两口子捉奸在床了。

　　那个老头子说话就没有他老婆那么委婉了，重重的哼了一声看向我的目光满是怨恨，说着自己儿子尸骨未寒，你竟然就在家里会野男人。

　　唐静听到这个老爷子的话。气的脸色通红，理直气壮的说着，我早就跟你儿子离婚了，我和什么人交往不关你们的事。再说了我和叶阳之间清清白白，根本不是你们想的那样。

　　这两人却是不信，那个老婆子疾走两步抱起了晨晨，原本冰冷的表情陡然转变为了慈祥的笑脸，逗着晨晨说着：“晨晨，以后跟爷爷奶奶生活好不好，不要再跟着妈妈了，妈妈是个坏女人。”

　　“够了！”唐静气急叫了一声，身为女人最不能容忍的，就是有人在自己儿女的面前说自己的坏话。

　　“你既然敢做还怕人说么？”老头子哼了一声，说你怎么样我不管，但是晨晨是我们的亲孙女，我们可不想她跟着你学坏。

　　晨晨眨动着灵活的眼睛，诧异的看着争吵的双方，蓦然大哭了起来，张开手想回到唐静的怀抱，这老婆子对晨晨却是比较疼爱，见到晨晨一哭，原本阴寒的声音陡然变得温暖哄着晨晨。

　　唐静想要过去抱下晨晨，却被那个老头子推搡了一把，就在唐静踉跄后退的时候。一个强有力的臂膀拉住了她，出手的人就是我。

　　我把唐静揽在一边，瞥了一眼这两个人，儿子死了心情不好，想来看看孙女，这种心情我能够理解，但是无理取闹可就说不过去了。

　　我把唐静轻轻的推向一边，径直向着这两个准本转身离开的人走去。那个老头子年轻的时候或许还有些力气。不过现在年纪大了，他怎么会是我的对手，被我轻轻一拨，就踉踉跄跄的退后了好几步。

　　紧接着我趁着那个老婆子没有反应过来，伸手把晨晨抱了过来，我晃动了一下晨晨的小胳膊，问晨晨，你叫我什么？

　　晨晨没有思索奶声奶气的叫我叔叔。

　　我说从今天开始，你就叫我爸爸。

　　这小丫头倒是很配合，在我说出这句话后，立刻脆生生的叫了我一声爸爸。听到晨晨叫我爸爸，他们的脸色都变得很难看，那个老头子挥舞着手臂就想要打我，被我随手一荡，踉跄退后了两步。

　　这对老夫妻看到武力解决不了问题，坐在地上嚎啕大喊，反正是什么难听说什么。我倒是无所谓，对于这些恶毒的话语都是左耳朵进，右耳朵出。但是唐静受不了这种恶毒的话语，脸色变得很难看。她口中说着阻止的话语，但是声音太小，被淹没在了他们两个人的声音之中。

　　对这两个老年人动手吧，就算这件事情不是我们的错。别人也会认为是我们的错，谁让他们在众人眼中是弱势群体呢。

　　我叹了一口气拨打了陆言枫的电话，将这边的事情详细说出，那边的陆言枫听到这话后苦笑了一声。说叶阳，你那个娱乐城的事情都已经够多的了，你还去招惹这种麻烦，真是的。这陆言枫抱怨归抱怨，不过还是问清楚了我现在地址，说一会就有人过来。

　　听到陆言枫的这话，我放下心来。看着地上还在叫喊的两个人，深吸了一口气。暗说这两个老人还真是不简单，大声嚎叫了十多分钟了，竟然脸不红气不喘的。

　　就在这个时候敲门声响起，我抱着晨晨示意唐静去开门。见到进门的是警察的时候，这两个人叫喊的更加卖命了，好像自己叫嚷的越是大声，真理就在自己这一边。

　　但是出乎这两个人的意料。那两个警察听到这话后，脸上露出不耐烦的神情，直接喝止住了两个人：“好了，不要吵了！”

　　听到这话那两口子立刻闭上了嘴巴。走到那两个警察的面前，说明了事情的经过，当然是什么脏水都往我身上泼了。

　　陆言枫或许已经对这两个警察透露了一下这件事情，没有理会那两个人的话。直接向着我走过来，问我有没有法院的判定书。较之对那两个人的严肃，这声音显得轻柔了许多。

　　听到这话唐静的眼睛一亮，从中两个人说话的语气中。她就能听出这两个人是有心帮我的，她赶紧把法院的判定书拿了出来。

　　打量了一眼判定书，这两个人点点头，扭头就呵斥了这两个人一句。要依照法律的判定标准做事，你们有探视权，却没有抚养权。

　　这话直说的两个人变了脸色，那个老婆子口中说着，怕晨晨跟着唐静学坏了，而且说唐静还是个坏女人，他们担心自己的孙女。正所谓近朱者赤，近墨者黑。晨晨现在还这么小，在这种环境的熏陶下，还不知道会成长成什么样子。

　　听到这话我并没有辩解什么，而是晃动了一下脸上仍带着泪痕的晨晨，问晨晨，你叫我什么？

　　听到晨晨那声脆生生的爸爸，这两个警察脸上的疑惑陡然消散，小孩的感觉其实是最灵敏的，谁对她好谁对她坏，她都能敏锐的察觉到。既然晨晨肯叫我爸爸，而且语气轻松自然，在外人的眼中，足以看出我平日一定对晨晨很好。

　　这两个警察说了句无理取闹，说话的时候推搡着那两个人走了出去，原本吵闹的房间再次恢复寂静。正所谓清官难断家务事，这件事情能处理成这样已经很好了。

　　唐静对我说了声谢谢。如果没有我在的话，单凭唐静一个人想要应付那对夫妻简直是难上加难。

　　我摆手说着不用客气，看着柔弱的唐静，我张口打算说让唐静看到合适的就再找一个，但是话到了嘴边，却被我咽了回去，我觉得我说这话有些不太合适。

　　这时候晨晨脆生生的叫了我一声爸爸，听到这个我和唐静的脸色都有些奇怪，唐静脸色通红，都不敢抬头看我，而是说了句，晨晨，不准乱叫。这语气不惊不怒，就好像是平常说话一样，倒是也看不出唐静有没有生气。

　　不管唐静是怎么想的，我还是解释了一下，说刚才我也是情非得已，希望唐静能够理解我。

　　唐静点点头表示理解，这蕙质兰心的女人，并没有在这个问题上面纠缠，而是转移了话题，推了推晨晨说：“时间刚刚好，快点许愿吹蜡烛吧。”

　　而就在这个时候，我口袋里面的手机响了起来，是陈妍打过来的，陈妍这姑娘对我是越来越不客气了，接通了电话后，就直接对我吼了句：“叶阳，你死哪去了，还不快点过来！”


第319章 探查

　　陈妍说她现在和吴亮就在我这里，让我快点过去。听完了这话我满脸苦笑的看了唐静和晨晨一眼，不得不说一句，我有事需要离开一下。

　　唐静显得有些失望，但是很理解的点点头，说没有关系，你去忙就是了。

　　我拨弄了一下晨晨胖嘟嘟的小脸说了句，等叔叔有时间再来看你。随后我拿起挂在衣架上的外衣，转身离开了这里。在走的时候我都没有敢回头，我怕看到唐静和晨晨脸上的失望。

　　我背靠在门上闭眼轻轻的吐出一口气，再次睁开眼睛的时候，我眼神陡然变得锐利。大步走出了小区，开车回到了住处。

　　老远我就看到陈妍和吴亮脸色阴沉的站在楼下，看到满脸苦笑的我下车之后，吴亮倒是没有说什么。在他的眼中我是雇主，而他是帮我干活的人，解释权自然是在我这里。

　　陈妍可没有吴亮这种觉悟，轻推了我一下。问我刚才到什么地方去了？随即好像感觉到了什么，用鼻子在我的身上嗅了嗅，陈妍不愧是搞侦查出身的，在可见度这么低的环境中，也能从我身上找到一根长长的头发。

　　而刚才陈妍的举动我也明白，看样子她好像是闻到了香水气味，果然当陈妍看到那长头发的时候眼神变了，喝问了我一声，现在都什么时候了，你还有心思去约会？

　　我翻眼说了句，国家大事是重要的，但是个人事情也很重要，我现在正在国家大事的空隙中做自己个人的是事情。

　　我这话虽然说的委婉，但是陈妍还是听出了我的言外之意，我的话换成另外一句话就是：“只要我不耽误你这边的事情，其余时间我想做什么就做什么，你也不能管的太宽了吧。”

　　陈妍听到我的话轻哼了一声，倒是也没有在这件事情上多费唇舌，不过说话的语气上仍显得气闷，说现在时间差不多了，我们出发吧。

　　探查行动是由我和吴亮做的，陈妍则是在外面接应，万一出了什么事情，我们也能快速的离开这里。

　　我和吴亮两个人身着黑色劲装，在这黑夜中穿行就好像是两道幽灵，我环顾了一下周围的虚无，和吴亮来到了墙外，这吴亮的身手是真的不错。双手一撑无声无息的就跳了进去，我翻身过墙的动作可是比吴亮笨拙多了。

　　等到翻墙落地之后，人家吴亮已经无声无息的走出去几十米了，我真不晓得吴亮是怎么训练的，他跑动的如此之快，竟然没有发出一点动静。等我跑过去的时候，吴亮已经来到了厂房外面，明亮的光线透过缝隙映照的我和吴亮的脸庞影影绰绰的。

　　我扒着缝隙往里面看了看，就看到里面人影晃动有十几个人在忙着做事。焊光辉映的周围环境时隐时现的，不用我说吴亮就知道这家工厂不是，空荡的厂房里面一览无余，且厂子里面到处充斥着生铁的气味。

　　虽然当时我并不知道工厂的位置，但是那个工厂里面的装修却是很好，可以说是一尘不染，而且并没什么特殊的气味。绝对不是这种加工厂，这里面铁块随处可见因为焊接原因，地上还有不少的黑点。

　　这跟我印象中的情况实在是相差的太多了，我想都没有想直接否定了这个地方：“不是这里，我们走。”

　　吴亮边往回走，边回头观察着里面的情况，最后还打量着外围的厂房，叫住了刚刚走了没有两步的我：“叶阳，你等一下这里的情况有些不对劲。”

　　听到吴亮的话我顿住了脚步，扭头问吴亮有什么不对劲的。在我看来这边的事情很正常，不就是一个工厂赶活加班么？这有什么大不了的。

　　吴亮指着宽大的厂房给我解释了一下，说：“这个厂房有问题，”说着吴亮指点了一下厂房，“外面的厂房和里面的面积差的很多。依照我看少说也差了三分之一。”

　　听到吴亮的话我眼睛一亮：“你的意思是说着工厂里面有夹层？”说话的时候，我没有等吴亮说话，我趴在门缝上面再次往里面看了看，发现这工厂却是有些奇怪。对面的墙已经连到了顶子上面。没有一点接缝，我还以为直接到那边的墙壁了呢。

　　现在看样子里面还真的别有洞天，我和吴亮小心地绕到了背后，刚想进去却发现门口有两个人在把守，暗红色的烟头映照着那两个人的脸庞时明时暗的。

　　看到这里我已经确定这个厂房有些问题了，在大半夜加班，这并没有什么，但是大半夜让人两个壮青年在门口把守那就很说明问题了，工厂里面如果放的不是机密的东西，那么为什么要在厂门外面安排人手。

　　“一个人交给你，另一个人交给你有没有问题？”我问了吴亮一句，我打算打昏这两个人进去看看。我对自己的身手倒是很自信，打昏两个人没有问题，但是这两个人距离的太远了，我无法在瞬间击倒两个人，所以需要一个人给我做帮手。

　　吴亮看了看守着门口的那两个五大三粗的壮汉，又看了看门，咽了口唾沫说着，就算是我们把这两个人打倒。想进去也是千难万难。连什么地方接线怎么接线，单单就说那个动静就很大，等我们进去，恐怕早就呗里面的人听到了。

　　我虽然不敢确定这个厂房就向天展销货的地点。但是看这个厂房的样子倒是很可疑。吴亮说的办法根本就行不通，我们那样很容易被人发现，而且我们还不知道里面有多少人，万一从里面冲出来的人太多。我应付起来都十分麻烦，等到我们冲过去得时候只怕那些人早就把犯罪证据藏起来了。

　　我问吴亮现在该怎么办？看到这种情况。我感觉有些无计可施。吴亮看看上面说他有办法。他说这种厂房的房顶都很薄，我们只要钻个小孔就能看清楚里面的情况。说着吴亮从随身携带的背包里面摸出来个小钻子，说让我帮他看着，他上去看看。

　　我点头答应了下来。心说这个吴亮的准备工作倒是做的很充分。我真是不知道吴亮是怎么练出这身手来的。这家伙轻巧的就好像只燕子，灵活的就跃上了墙头，这种飞檐走壁的事情，也不知道吴亮做过多少次了，动作熟练的很。

　　有这种厂房可是需要技巧的，因为墙壁太薄，走动之间有很大的声响，所以熟悉的人，都有那作为横梁的铁架子。

　　吴亮对这种房间很是熟悉，很快就摸清楚了铁架子的位置，在上面灵活的走动两步，用钻子在上面小心的打着孔，吴亮的动作很快，没有几分钟的时间就钻开了小孔，探头下去观察着。

　　我则是一只现在门口观察着周围的情况，吴亮趴在上面看了五分钟，随后平稳的跳下墙来，多年养成的习惯使得吴亮跳下来立刻戒备的看着四周。发现没有什么危险之后，才走过来，语气中带着一丝兴奋的对我说：“里面的情况跟你描绘的差不多，不过里面有不少人，而且里面相当空荡，想要无声无息的进去，不被人发现几乎没有可能。”

　　听到吴亮的话我眉头一皱，虽然找到了地方，但是事情却没有我想象的那么简单，向天展是个谨慎的人，就算是陈妍带着警察突击，他也有时间把东西先藏起来。

　　吴亮思索了一下说到：“不如我们想个办法把人引出来？”


第320章 算计

　　想个办法把人引出来？我眼睛转动了一下，心说这倒是个好主意。但是吴亮说了个很实际的问题，这里面全都是钢材，想要放火可是很不容易。如果是用别的办法，我也没有什么好的注意。

　　我们在这里的人实在是太少了只有我们三个，单凭我们三个人的力量想要搞出大的声势可是很不容易。除了大声喊警察来了，我想不到别的办法，但如果喊出这句话的话，可是等于打草惊蛇。他们一定会先把证据藏起来，我们进去后，根本就找不到什么东西。

　　毕竟吴亮上面那个孔洞弄的实在是太小了，只能看到下面一点地方，如果弄的太大了又容易被人发现。

　　吴亮的计策是不错，但是究竟是什么样的大事，才能吸引出那么多的人，我和吴亮想到这里心中顿时没有了主意。我眼睛紧盯着前面紧闭的厂门，心中叹了一口气，眼看着就要解开谜底了，却没有想到在关键时候发生了这种致命的错误。

　　吴亮说了个比较笨的办法。那就是等待。他这个办法刚刚说出口，立刻就被我否定了，这个办法已经不是笨了，而是根本就行不通。里面放的可不是普通的东西。而是被称为白色黄金的东西，存放这种东西的地方，防守能不严密么。

　　二十四小时他周围绝对有专人看守，你想要靠近一步都十分困难，更别说是把东西偷到手呢。

　　吴亮见到自己的两个计策都被我否定了，他有些气愤的说了句：“那你说怎么办？”

　　我虽然否定了吴亮的主意，但是我却也没有什么好办法，只能说了句，我们先回去和陈妍商量一下，看看能不能运用官方手段进去。

　　听到这话吴亮立刻改变了脸色，如果是官方进入的话，那么这其中就没有他吴亮什么事情了，陈妍他们如果借口进去的话，找到了证据后会立刻对涉案人员进行抓捕，到时候就没有吴亮什么事情了。

　　吴亮既然没有发挥功效，那么他应该得到的钱，恐怕也得不到。想到这里吴亮的声音充满了怨气：“合着你小子，只是借用我的身手探查里面的情况，根本就没想让我做事？”

　　我听到吴亮的语气有了变化，苦笑了一声，说让他放心，就算是这件事情没有依靠你的力量完成了，我答应给你的钱也会一分不少。

　　听到这话吴亮这小子脸色转变的很快，当下就兴致勃勃的说着，那我们就来谈论怎么利用陈妍的关系，抓住这些人吧。

　　对于吴亮来说他也知道跟这种人打交道可是十分危险，如果有这种光使用个计策，就能得到报酬的生意，吴亮还是很喜欢做的。

　　我心说吴亮这个人倒是很势力，不过我喜欢吴亮这种真小人，因为这种真小人可是比伪君子好多了。

　　“哗啦啦”铁门开启的声音响起，我和吴亮下意识的赶紧闪身躲在暗处。见到几个人抬着东西走出来，我瞥眼看了那几个人一眼。看到那个叼着烟的青年，我心中那原本的怀疑已经变成了肯定。

　　那个小子就是先前在华盛酒店跟我发生矛盾的小子，见到这个人从里面走出来，我就可以肯定，这个工厂就是我昨天晚上跟随向天展去的地方。看到那些人把垃圾一扔又走了出去，我招呼了吴亮一声，悄悄的和吴亮离开了这里。

　　陈妍见到我们两个人走过来，急切的问了我们一句：“怎么样，这个工厂是不是你先前进去的那个？”

　　我点点头，说是的，不过我还没有想好办法，混进去偷取向天展的犯罪证据。

　　陈妍脸上却有一种中了彩票的喜悦之色，兴奋的说着：“这就确定了位置？这可真是太好了，我还以为要转几个场子呢。”至于混进去的办法，人家陈妍根本就没有想，直接说着现在既然已经确定了位置，剩下的事情就可以完全交给她处理了，她只要是带领警察冲杀过去，挖地三尺也会东西找到。

　　对于陈妍的主意我可不敢苟同，我开口说了句。万一没有找到怎么办？正所谓百密一疏，他们做事已经很仔细了，但是他们却是还有查不到的东西。

　　上次华盛酒店的事情，已经给陈妍造成了阴影。所以陈妍一时之间也不敢肯定自己真的能找到向天展藏得东西。她沉吟了一声，也没有想到什么好办法，询问我有什么办法。

　　我沉吟了一阵说着我们可是先慢慢想办法，如果真的想不出办法来的话。我们就只能等到交易的时间再动手了，到时候来一个人赃俱获。

　　陈妍想了一下，她说她会派人日夜监视这里，等到机会就冲杀进去，那里面的罪犯一网打尽。

　　现在有我这边保底，陈妍和吴亮可是有很大的想象空间，也用不着急切。因为他们的背后还有我，在他们看来这件事情现在已经成了定局，向天展被抓已经是板上钉钉的事情了，就是时间早晚的问题。

　　陈妍深深地看了这个工厂两眼，把这个工厂的位置深深的记在心里，之后调转车头带着我和吴亮离开了这里。

　　陈妍这姑娘把我们送到住处，也不说话火急火燎的就开车走了。看样子是想把这件事情告诉顶头上司，之后他们两个人再商量解决这个问题的办法。

　　吴亮说如果在中途动手的话，变数太多了，不如在交易的时候动手。如果那个时候动手的话，我们就有了向天展的证据。

　　我瞥眼看了吴亮一眼，心说这小子倒是真够义气，怎么省事怎么来。那时候跟向天展直接交易的人是我，如果到时候真的发生了什么难以预料的事情，最先有危险的一定是我。

　　像我这种潜伏在毒枭身边的卧底，一般来说结果只有两个。一个是功成名就，成功的把毒枭挖出来，自此后凭着这个功劳平步青云，第二个结果就是被毒枭杀死，到时候只给你留下个烈士的名字。

　　我刚想骂吴亮两句，但是就在这个时候，我却接到了吕四娘打来的电话，电话接通后吕四娘只说了一句话：“白泽对长毛动手了！”

　　听到这话我立刻站了起来。双眼发亮，有种等待已久事情终于完成了一样，我急忙询问吕四娘现在在什么地方，在门口打了车急忙向着那边走去。

　　在车上吕四娘已经把事情的经过告诉我了，说今天晚上长毛正在酒店里面带人收取保护费的时候白泽就对长毛动手了，说战斗场面很是激烈，上百个人混战在了一起。

　　说到这里的时候吕四娘的语气中满是激动的神情，说这个城市已经很多年没有发生过这么大规模的械斗了。

　　我距离吕四娘所说的打斗场面还有一段距离就听到了里面传来惊天动地的响动，吵闹声劈砍声络绎不绝，有些胆小的路人听到这种声音早就已经远远的避开了。

　　我来到交战的中心，看了看交战的场面，这交战的场面很是激烈，白泽飞车党几十个人和长毛等一百多人混战在了一起，白泽的人仗着身体灵活，在人群中来回冲击，将不少人打倒在地，但是长毛的人凭借着人数的优势也将不少飞车党打倒在地，这些飞车党脸上满是愤慨的神情。

　　看到这种情况就算是傻子也知道自己是被人出卖了，我看着交战的双方嘴角露出一丝冷笑，来到吕四娘等人等待的位置，看了看精神饱满的众人，笑着询问了一声：“兄弟们，你们准备好了么？”


第321章 黄雀在后

　　白泽和长毛等人的打斗已经进入了白热化阶段，就算是白泽和长毛感觉到了这件事情不对劲，但是看着倒在地下的众多兄弟，这种情况已经不是简单的一句误会就能解释清楚的问题。

　　我紧盯着周围的情况，现在白泽和长毛等人在这僻静的街道混战了足有二十分钟了，周围的居民全部都是门窗紧闭，生怕有人冲进家来。不过奇怪的是双方争斗了这么长时间，竟然没有一个人报警。

　　吕四娘说像这种人数众多的打斗场面，已经足有二十年没有在这个城市发生过了。那些居民和路人也不是傻子，他们并不知道这一切都是我的设计，对于他们而言，光天化日众目睽睽之下。这些人既然敢这么招摇做事，一定是背后有所依仗。

　　对于现在的社会局势，他们又不是不知道，万一这些人进去后没有多长时间。就被放了出来，出来后的第一件事情，当然是找自己这个始作俑者报仇。看到这些人下手的狠辣程度，他们就能够想到。他们日后所面临的打斗是什么。对于这种事情，他们自然是事不关己高高挂起，只要不影响他们的生活与安全，这些人想做什么就做什么。

　　这个时候白泽飞车党的人已经倒了将近一半。长毛等人那边的情况也差不多。白泽与长毛都看清楚了现在的局势，双方如果再这么搞下去的话，很有可能是同归于尽的局面。但是现在看清楚这个问题，实在是有些太晚了一些。

　　现在交战的双方已经有不少人倒在的对方的手上，现在就算是长毛和白泽想要抽手离开，他们手下的兄弟恐怕也不会答应。

　　但是时间一长长毛的人数有优势就显现了出来，白泽的人战斗力是不错，但是人数太少，人家三两个人打一个人，前期长毛等人还能利用自己的速度和集体合作的优势占据上风，但是当他们与长毛混战在一起的时间一长，原本聚集在一起的人，慢慢被人分离开了，双方混战的愈加激烈。

　　看到交战的双方已经打的差不多了，我这才带着人从暗处走出来，有了我这近百个生力军的加入，战场形势发生了陡然转变。白泽和长毛的人顿时被打懵了，我的人一冲过去不管是白泽的飞车党，还是长毛他们那些人，全部将他们打倒在地。

　　白泽看到我冲杀过来，眼中露出震惊的神情，尤其是看到我背后那些人的时候，脸上那震惊的神情陡然变成了愤慨。同时白泽脸上还露出了然的神情，在这一瞬间白泽好像想明白了很多事情。

　　“原来是你！”白泽恶狠狠的说了一句。在场的众人中。恐怕也只有我明白白泽这话的意思，是我雇佣白泽对付长毛，现在却又猛然出现在这里，任谁也明白了我这么做的意思。

　　“叶阳。我真是没有想到，你心机竟然这么深沉。”白泽语气中满是怨恨，对于他来说，是我雇佣了他们对付长毛，现在竟然又反过头来对付他们，已经违背了道义。

　　我倒是没有解释什么。而是冷笑了一声，说你当初跟我交易的时候就应该做好心理准备。白泽听到我这话，脸上露出悔恨的神情，说着自己当时只看到了这件事情的好处，却没有想到这件事情暗地里的危险。

　　长毛看向我的目光中也满是怨恨，先前还是我告诉长毛白泽的事情，这小子先前还对我有一丝感激，但是看到现在这种情况。这长毛心中的那分感激，陡然变成了滔天的恨意，说没有想到我是这样的人。

　　长毛原本以为我是好人，刚在和白泽狭路相逢的时候，尤其是白泽看到那从四面八方涌动出来的小弟，脸上露出的惊讶表情，长毛的眼中就满是笑意。同时心中对我很是感激，如果不是我把白泽这件事情告诉他的话，那么在刚才那种情况下，长毛根本就没有反应过来的时间。

　　但是现在我的人竟然挥刀对准了他的兄弟，他心中愤恨已经达到了难以复加的地步。将心中的全部怨恨，聚集在了三尺刀锋之上，手中长刀翻转一周直接向着我的脑袋上劈砍过来，但是因为长毛已经和白泽那些人打斗了很长一段时间。

　　他的气力已经缺损的相当严重了，他的身手本来就没有我强。更何况是在现在这种情况之下，我只是伸手略微一荡，长毛就踉踉跄跄的退后了两步。

　　长毛口中发出一声吼叫，再次向着我冲杀过来。从他虚浮的脚步，我就能看出这小子已经是强弩之末了，都没有等到我出手，站在我旁边的吕四娘一脚就把长毛踹在了地上。

　　吕四娘得势不饶人。对着长毛一阵拳打脚踢的，口中还叫嚷着，让你砸老娘的摊子。

　　听到吕四娘的话，我嘴角露出一丝苦笑，我还真是没有想到吕四娘竟然会这么记仇，那件事情已经过去十好几天了，这姑娘竟然还记得。

　　单方面的被吕四娘殴打，不到三分钟的时间长毛就被吕四娘打的头破血流的。白泽这人倒是很识时务。见到自己的手下跟我的人一交手，很快就被打倒在地。他们双方已经打了很长一段时间，倒下了一大片人不说，就算是站着的人，身上也有很多伤。

　　这些残兵败将根本就不是我那些生力军的对手，用一个词来形容，简直就是一触即溃，根本就不是对手。

　　白泽见到如果事情再这么发展下去的话。那么飞车党的人只怕都会被我的人打倒在地，所以他挥手制止了自己手下的抵抗：“兄弟们，停手，我们投降！”

　　仍然和我的人打斗的飞车党成员。听到自己老大说出这种话，脸上流出诧异的神情，手中的动作随之放慢，被我的人轻巧的制服。

　　放下了武器的白泽。脸色没有丝毫变化，就好像当初在饭店里面跟我谈判的样子一样，脸上满是云淡风轻。他笑着看了我一眼说着：“胜者王侯败者寇，我。没有什么好说的。”这人倒是很洒脱，把成败看的比较轻。他随即问我，想要怎么处理他们那些人。

　　听到白泽这话我嘴角就满是苦笑，心说这个白泽还真是会开玩笑。我还能怎么处理这些人？现在可不是古代，能对自己的敌人赶尽杀绝，但是在现代社会的话我却是不能也不敢那么做。

　　现在社会对于这种情况的处理办法只有两个，一个是任由这些人离开，再有一个就是将这些人收为己用。但是按照第二种办法做事的人却是很少，因为毕竟是我打垮了他们，他们心中或多或少的会积存怨气。时间一长或许就会引发大的动乱，把这些人带在自己身边，那简直就是放了一颗随时都会引爆的地雷。

　　他们会在你最意想不到的时间，给你发动最意想不到的一击，直接将你炸的粉身碎骨，吕四娘和金云超的建议是把这些人的腿打断，让他们再也不敢和我们为敌。

　　听到吕四娘的提议，那些人的脸上顿时露出恐惧的神情，我并没有直接同意吕四娘的话，而是扭头问了白泽一句：“白泽，你对我们的做法有什么意见？”

　　现在这种时候，正是我这个老大乾纲独断的时候，见到我竟然把问题踢给了自己，白泽那平淡的脸色有了很大的变化，在情义上面来说他是希望我把这些人放了，因为那些都是他的生死弟兄，但是他却知道我是不会把这些人放掉的。

　　他皱眉询问了我一句：“你是想让我做个二选一么？”


第322章 收揽

　　白泽挑眉不屑的看了我一眼，说你是想让我在自己和兄弟们之间挑选一个是么？我活但是我的兄弟却要受到惩罚，我死的话你就会放过我的兄弟是不是？

　　听了白泽的话，我心中有些奇怪，我确实是想给白泽提条件，但是却没有想让白泽玩什么两选一，三选二的。这小子是港台电影看多了，满脑子都是那种兄弟情义的片段。

　　我张了张嘴想要说什么话，但是还没有等到我说出口，白泽脸上就露出视死如归的神情，踮脚勾起一把砍刀，随即用手接住。不屑的看了我一眼，说我白泽不会让自己的兄弟有事。接着扭头对那边站立的飞车党成员说了句：“兄弟们，你们要替我好好活着。”

　　这话一说完，白泽手一挥向着自己的脖子上面割去。就在那锋锐的刀锋快要接触到白泽的脖颈的时候，我伸手抓住了刀柄，猛然用力把刀子夺过来一把摔在了地上，呵呵笑了两声：“我说你小子是不是港台电影看的太多了。竟然在我面前耍这种桥段，看的我鸡皮疙瘩都快要冒出来了。”

　　对于我奚落的话语，白泽并没有在意，他在意的是我话语中的另外一层意思。直接问了我一句：“你有什么条件说吧。”

　　我上下打量了白泽一眼，说了句，让我放过这些人也不是不可以，但是你白泽要答应过来帮我，不然的话，今天在场的人，就别想站着回去。

　　听到我这话白泽脸色变化了一下，没有想到我的条件竟然是这个，他并没有直接拒绝我，而是问了我一句：“我可是你的敌人，你就这么放心把我放在身边，不怕我趁机对你动手？”

　　我嘴角露出微笑说了句：“你既然说出这话，足以看出你这个人还算是比较光明磊落。”我是看中了白泽的能力。吕四娘和金云超能力也不错，都能独当一面。但是对于人员的管理却是缺乏经验和能力。白泽的经验就很是丰富，不然的话飞车党老大他也做不了这么多年。

　　白泽并没有露出那种士为知己者死的神情，而是满脸的愿意，这白泽飞车党的人虽然不多，但是自己是飞车党的老大，在飞车党内有至高无上的地位和权威，他能完全根据自己的意图做事。

　　但是如果在我手下的话，行为就会受到很大的约束，坐惯了老大的人，根本做不来这种寄人篱下的小弟。

　　这个白泽脸色几度变化，最终还是选择留下来。不过白泽却是给我提了一个期间，说他只能在我的手下做事两年，两年之后我还要恢复他的自由之身。

　　我点头答应了下来，随后开始让吕四娘和金云超开始行动，占据这些混子原本的场子。这一次行动我不仅击垮了长毛三个混子，得到了不少的地盘，而且还击垮了白泽飞车党，这让我心中很是高兴。

　　吕四娘和金云超的管理能力不怎么样。但是执行能力却是很强。他们也知道长毛和白泽的互相攻打，已经引起了周围势力的注意，如果有人看到这种情况后果断下令，率领人先占据了长毛那几个人场子，那我们这些行动可都是给别人做了嫁衣。

　　所以吕四年和金云超的动作很快，在不到三个小时的时间内，就占据了西区的大半地盘。我一跃成为了南区和西区的双料老大，吕四娘和金云超脸上也满是兴奋的神情，他们南区一直想要扩张地盘，先前的雷震子一直忙着做违禁的生意，一直没有时间与精力扩充地盘。

　　但是自从我接受南区老大后，因为走的路不同，所以地盘就显得至关重要，地盘越大意味着我们的收入也会越高。

　　我将西区交给了吕四娘和金云超管理，我就带着白泽回到了南区，白泽这个昔日的飞车党老大，脸上那原本神采飞扬的神情，早就已经消失不见了，不过却没有颓废，淡然的脸色上。一双眼睛在灵活的转动，不知道心里再打什么主意或是在想什么事情。

　　一夜之间收了西区，我的心情竟然没有想象中的欢呼雀跃，而是显得相当平静。毕竟这件事情我已经计划了很多次了，达到预期的效果，就好像是做对了一道题，心中虽然高兴，但是却没有起很大的波澜。

　　善后交接工作，我完全交给了吕四娘和金云超，自己则是悠哉悠哉的到处晃荡，但是这种轻松的生活状态维持了没有半天，我在傍晚就接到了向天展的电话。向天展说现在东西已经到了，让我在今天晚上到环山路的甘露寺来。

　　环山路的甘露寺以前可是个有名的地方，听说皇帝曾经把犯了过错的妃子放在甘露寺受罚。以前去玩的人不少，但是最近十几年去那个地方的人就越来越少了。

　　在荒山野岭中。一座小庙孤零零的坐落在那里，一般人想想都觉得害怕。向天展说了地点与时间后，就挂断了电话。

　　向天展把电话一挂断，我立刻就给陈妍打了个电话。还没有等我把向天展详细的情况说完，人家姑娘刚刚听到向天展要交易这句话后，就立刻急切的问我：“你现在在什么地方？”

　　我把自己现在所在的位置一说，没有十五分钟的时间。陈妍就快步来到了这里。见到我后立刻询问我交易的具体地点和时间，她好安排人手。

　　我把交易的地点和时间说了一遍。陈妍点头记了下来，看了看我沉吟了一阵，有些不好意思的说着，这件事情恐怕还需要我出手。

　　甘露寺的地形和位置，陈妍都知道，在那种空荡的环境里面想要抓人可是很不容易，如果动静太大。向天展那些人随便找个树丛一钻，在那片原始森林里面，就算是一个集团军扔进去，也找不到人。

　　陈妍的意思很简单。就是想让我假装和向天展交易，吸引那些人的注意力，之后陈妍那些人就出其不意的攻击，将那些人全部拿下。

　　陈妍的这个主意好虽然好。但是我想到了一个问题：“你们如果冲击的话，会不会放枪？”这确实是个严肃的问题，这子弹可是没有长眼睛，陈妍知道我是卧底，但是子弹不知道，万一我被击中，那么我可就亏大了。

　　陈妍听到这话略微犹豫了一下，不过这姑娘还算比较真诚，没有说谎话欺骗我，而是说她会事先说明我的卧底身份，动手的时候他们会小心在意的。

　　我头摇的好像跟拨浪鼓似的：“不成，连生命安全都保证不了，这活我才不去做。”

　　陈妍知道我这个人的性格，跟我谈什么社会安定繁荣发展，我对此根本没有感情。她翻眼好像是自言自语的说了一句：“我听下面的人报告说，昨天晚上，南区和西区发生了大规模的械斗，混战人员都已经达到了几百个人。”说着陈妍翻动了一下手机，从里面调出一张照片，随意问了我一声：“我看这人很眼熟，你看看认不认识。”

　　说着陈妍把手机递到了我的跟前，这里面正是我连带微笑看着跪伏在地上的长毛的场面。这陈妍虽然没有把话说明白，但是我却是知道陈妍的言外之意，这姑娘的意思已经很明显了，只要是我不帮助陈妍，那么陈妍就会用这个证据抓我，我心说陈妍这丫头果然是有备而来。

　　软的不成就来硬的，这是明目张胆的威胁，但是陈妍却是抓住了我的软肋，逼得我不得不就范。

　　“让我做这件事情也不是不可以，但是你要答应我一个条件。”


第323章 追捕

　　陈妍听到我的话，小声地嘟囔了一声，说办个事情还这么唧唧歪歪的，提这条件提那个条件的真是麻烦。随即不耐烦的嗡声问我，有什么条件？

　　我问陈妍能不能给我弄个避弹衣。

　　陈妍听到我的要求，呼出一口气说着，这件事情好办，为了不影响今天晚上的交易，陈妍现在就会到了局里帮我拿。

　　手里攥着避弹衣。我那惊慌的神情才慢慢恢复过来，对今天晚上的交易更加有信心了。陈妍说经过了那么多次的试探，向天展应该对我放松了戒备。所以在我的身上装了个针孔摄像头，希望我能把向天展那些人的证据拍摄下来，以后陈妍走程序就简单多了。

　　不止如此陈妍又把那个小手枪交到了我的手里。对于我来说这可是保命的手段，小心地把手枪放在裤腿里面。

　　陈妍又告诉了我几个注意事项，无非是怎么利用针孔摄像头录像。以及角度的问题。听到陈妍的这话，我轻哼了一声，暗说陈妍这姑娘的眼中只有自己的任务，好像根本就没有在意我的安全。

　　我知道陈妍对我的印象一直都不是很好，第一次见面的时候，我就已经被陈妍贴上了流氓、黑涩会的标签，之所以跟我合作，完全是因为陈妍只认识我这么一个带有黑涩会背景的人。并不是陈妍口中所说的那样，我和别的混子不一样。

　　对此我倒是没有多说什么，人家怎么看我是人家的事情，关键是要认清楚自己的本心。所有事情怎么能都在你的意料之中，你只需要做好自己那就行了。

　　陈妍嘱咐完我之后，就开始给自己的同事打电话，说明了这边的情况调集人手。而全副武装的我也已经开车离开了这里，在环山路的一个僻静的地方停了下来。我开门下车打量了一眼周围，黑暗的夜空下天地一色。

　　我深吸了一口气走下了公路，也不知道当初皇帝是怎么建造的甘露寺，竟然建在了郊区的位置。

　　这深山密林中绿叶都被渲染成了黑色，我在这里面走动了二十多分钟，累的我筋疲力尽的终于来到了甘露寺门外。

　　破败的门缝里面透过点点亮光。摇曳的火光里面道道人影相互交错辉映。我过去敲了敲门，听到敲门声，里面的说话声陡然停止。

　　就听到吱呀呀一阵响动，破门打开两个青年从里面走出来。这两个人见到我之后，脸上的戒备之色尽去。恭恭敬敬的对我躬身说着，叶先生好。

　　这两个人我都认识正是那天在华盛酒店我碰到的那几个人。向天展从里面走出来。看了看周围的环境，吐出一口气说着，现场面的人查的很严，我们的交易只能选在这种穷乡僻壤里面，希望我不要介意。

　　向天展这话说的倒是很客气，但是语气中却没有丝毫抱歉的意思。对于我来说，向天展是这个地区唯一的供货商，他垄断了这个地区的东西，我却是求着对方吧东西卖给我，人家自然十分傲气。

　　我对于这交易场所并没有什么要求，对于我来说这个地方是豪华宾馆还是这个地方，对我来说都差不多。所以我笑着说着，这个地方很好环境清幽，很适合谈论生意。之后我盯着向天展：“向大哥，我闷接触也已经好几次了。你这次总不能外让我看样品了吧。”

　　听到这话向天展呵呵一笑，拍手招呼人一声。我就看到两个人从屋里面抬了个银白色的小箱子出来。看着这两个人小心翼翼的样子，我就能猜出里面东西必定很是贵重。

　　向天展伸手接过箱子按下了几个密码。打开了箱子。我就看到了里面满是那种我原来在向天展保险柜里面看到的封口袋子，里面装的都是我上次看到的白色粉末。

　　向天展小心的摸出一袋，满脸感慨的说着。为了这点东西。他们可是损失了好几个人，这向天展不经意的一句话。就把这个东西的价值提高了很多，这家伙是想哄抬物价。

　　我并没有接这个话茬，也没有说话。眼观鼻。鼻观心，对于向天展的话，充耳不闻。向天展看到我并没有什么反应，倒是也没有再说这种话，而是将那个小袋子递过来让我看看这东西的成色。

　　我小心地把东西接过来，隔着袋子轻轻揉捏了两下。这东西跟我先前见到的东西没有什么两样。我仔细的端详了一阵，又把东西递了回去。向天展小心的把东西又放回了箱子，说他这边的东西已经准备齐全了，你是不是也应该表示一下诚意。

　　我自然明白向天展的意思，从怀里面摸出一张支票递了过去，向天展看到支票脸上的笑容更加明显。呵呵笑了两声说着，叶兄弟果然是做大事的人。

　　说话的时候向天展就伸出一只手去拿支票，另外一只手却是把箱子递给了我，这是想跟我来个一手交钱一手交货。

　　向天展接过支票后，含笑打量着支票后面的数字，他只是打量了一眼。脸上的笑意顿时荡然无存，因为我这是一张空头支票。

　　就在这个时候，清脆的快门按动的声音响起。好几道闪光灯照的周围的那昏暗的环境如同白昼，陡然传来的光明让向天展连同他身边的人都不禁捂了一下眼睛。随即杂乱的脚步声伴随着“双手把头，不许动”这句话响起。

　　向天展就算是再笨现在也知道问题是出在了我的身上。面对着蜂拥过来的警察，向天展根本来不及寻找我的踪迹，也没有招呼身边的人，而是在第一时间以最快的速度向着甘露寺后面的密林跑过去。

　　陈妍早就盯住了向天展，锁定了向天展的位置，提枪追了过去。因为警察出现的太快了，除了向天展和两三个反应比较快的人跑进密林，剩下的那些人面对警察的冲击，还没有反应过来就被按在了地上。

　　我把手里面的证据交给了一个警察，抬腿向着陈妍追去的方向跟过去，在这遮天蔽日的密林中穿梭，白天都不容易找到人，更何况现在是在晚上，黑夜中我只看到前面有两个人影快速晃动，应该就是向天展和陈妍。

　　除了陈妍之外，竟然没有第二个警察追击向天展，我看到这种情况心说陈妍的胆子也太大了一些，一个人竟然就敢追击向天展这种人。

　　连续跑动了将近二十分钟，前面的向天展好像也发现了，只有陈妍一个人在追击自己。他慢慢放缓了脚步，等到陈妍快要追到自己的时候，他陡然扭动身体，向着陈妍反冲过去。

　　一心想将向天展捉拿归案的陈妍，见到向天展向着自己反冲过来，满脸都是震惊和诧异的神情，在陈妍的意料中，代表正义的自己追击凶犯，那个凶犯应该连滚带爬的抱头鼠窜，直到被自己抓到位置。

　　在向天展带着狰狞的脸色向着她冲过来的时候，陈妍才搞清楚现在的情况，她一个人怎么会是向天展的对手。

　　向天展的速度很快，眨眼就来到了她的面前，手中匕首划过一道银白色的光芒，直接向着陈妍的小腹刺过来。在这种情况下，陈妍原来在警校学过的格斗技巧根本就发挥不出来，眼睁睁的看着匕首捅向自己的小腹，都忘记了躲闪。

　　在这个时候我一个箭步冲过去，一脚踢飞了向天展的匕首，把陈妍拉在身后，踉跄退后两步的向天展看到我的时候眼中露出怨恨的目光，在后腰摸索出一支被锯短的猎枪，黑洞洞的枪口对准了我。


第324章 激战

　　向天展并没有像电影上面演的那样，说两句嚣张的话语，也没有说什么没有想到竟然是你出卖了我这种很装逼的话。在枪口对准我的瞬间，向天展就扣动了扳机，对于向天展来说，与其说那种装逼的话，有那个时间还不如把我杀死，到时候对着我的尸体说两句装逼的话语也是一样的。

　　“砰”的一声枪响传出，我下意识的把陈妍扑倒在地，扑簌簌前方的树木一阵抖动，不少的枝杈掉落下来，原本稠密的遮天蔽日的枝叶。上面多了不少的小孔洞，凄寒的月光透过这小孔洞散落在地上，就好像一片片的雪花。

　　手臂、肩膀传来阵阵钻心的疼痛，这种猎枪和陈妍用的那种手枪不一样。这猎枪前面的弹头里面装的是铁砂，这枪的有效射击距离不是很长，但是杀伤力很大，喷薄而出的铁砂。会随着距离的加长，而加大笼罩范围。

　　“咔”向天展上子弹的声音再次响起，我下意识的一个鲤鱼打挺站起身来，直接向着向天展跑过去，完全没有理会那已经对准我胸口的黑洞洞的枪口。

　　向天展看到我不闪不避，脸上露出不屑的神情，毫不犹豫扣动了扳机，激射而出的子弹，在这么短的距离下，刹那间就击中了我的胸口。

　　我被那强大的冲击力推的踉踉跄跄的退后了好几步，就感觉胸口一阵绞痛，喉咙一甜血腥气刹那间充斥满整个口腔。

　　这和电影上面演的一点都不一样，电影上面的人只要是穿着避弹衣，被人打中的话，就立刻能爬起来接着和敌人战斗。子弹对人根本就造不成任何影响，但是现实之中却不是这样，那尖锐的子弹是没有击穿防弹衣，但是那巨大的冲击力，却是让我完全承受了下来。

　　我咬咬牙再次冲杀过去，见到我挨了一枪没有一点事情，向天展的眼中露出极端震惊诧异的神情。不过这人的反应倒是很快，见到我快要冲击到他身边了，他把手中猎枪向着我扔过来，随即不退反进，反向着我冲杀过来。

　　我刚刚偏头躲过飞过来的猎枪，向天展的一脚就已经到了眼前，向天展这一脚时间拿捏的很准，正是在我闪身躲避的时候。而且角度刁钻，他脚尖直接冲着我的太阳穴踢过来。

　　这一脚如果踢结实了的话，我很有可能直接就被掀翻在地。在这个时候我身体翻转一周躲过了向天展的一击，向天展见到自己的攻击受挫，没有丝毫犹豫再次向我发动了攻击。当初在华盛酒店，从向天展能轻而易举的接下我的一击的时候，我就已经猜到了向天展的身手一定很好。

　　现在这么一交手，我才发现向天展的实力比我可是强多了。这个向天展出手狠辣，全部都是向着我的要害地方攻击，这么一交手我立刻就落在了下风。

　　过来帮忙的陈妍也被向天展一个简单的横扫荡了出去，我伸手挡住了向天展踢向陈妍的一脚，使得陈妍得以安全的脱离打斗的圈子。

　　我和向天展激烈的斗了三分钟，我被打了好几下，相对于我来说，向天展受到的打击就小了很多，向天展轻哼了一声，从腰间拔出了一把匕首，直接向着我的脖颈刺过来。

　　我也甩出匕首和向天展打在一起，清脆的钢铁交错的声音响起，交手不到三招我的手臂就挨了一刀。

　　向天展看到我手臂流出的鲜血已经沾满了衣衫，顺着手臂流淌下来，向天展这次才轻笑一声：“叶阳我还真是没有想到，你竟然是警方的卧底。”向天展说这话的时候，语气中满是怨恨的神情。

　　当初在华盛酒店的时候，我看到向天展被抓，脸上露出的只有对陈妍的怨恨，那个眼神像极了被自己最亲的人出卖的那种惊诧与愤怒。向天展正是因为看到了我那个神情，所以在确定陈妍是卧底后，并没有立刻把我驱逐出他们的圈子，而是又对我进行了一系列的试探。我通过了两次的试探，向天展才敢和我进行交易。

　　但是却没有想到就在今晚他以为能在我的身上狠狠的赚一笔钱，而且能维护下我这个客户的时候，却发现我竟然是警方的卧底，世界上最倒霉和操蛋的事情莫过于此。

　　听了向天展的话，我并没有说什么，而是手腕翻转匕首直接向着向天展的胸口刺去，向天展很轻松的荡开了我的攻击，将我震在一边，对着陈妍掷出了匕首，匕首在月光的掩映下，化作一道银白色的光芒直刺向陈妍的胸口。

　　我疾跑两步想用避弹衣帮陈妍挡下这把匕首。但是因为我的动作稍微慢了一点，那把匕首刺中了我的肩膀。

　　向天展则是趁着这个机会，闪身进入了密林，只听到刮动枝叶带来的哗哗声越来越远。不到三秒钟的时间，向天展就失去了踪影。

　　等到我和陈妍反应过来的时候，只看到周围那稠密的树林，但是向天展却是失去了踪影。陈妍打量了一眼周围。很是失望的说着，没有想到计划的这么周密还是让向天展跑了，真是可恨。

　　她瞥眼看到我身上的伤势，张开的嘴巴慢慢闭上。眼波流转两周，小声的问了我一句：“你没事吧？”

　　现在我的手臂传来阵阵的疼痛，殷虹的鲜血沾染到白色的衬衫上面，像是一朵朵雪地梅花。我并没有回答而是转动了一下身体，让陈妍看了看我身上那满是孔洞的上衣，这意思不言而喻，如果没有这件避弹衣的话，刚才那一击向天展极有可能会直接要了我的命。

　　“陈警官，你看我这个样子像是没有事情么？”我苦笑了一声。依照陈妍的火爆脾气，在这个时候绝对会暴跳如雷的对我吼叫，说什么你把向天展放走我还没有找你算账呢。

　　但是这次陈妍听到我这夹杂着愤怒语气的话语。却没有对我大吼大叫，而是撇撇嘴从口袋里面摸索一阵，却没有从口袋里面摸出什么东西，叹了口气，说自己这次没有带救护的东西，不过警车里面有。

　　陈妍看了看向天展逃跑的方向，微微叹了一口气，招呼我快点离开这里。这次行动还算比较顺利，抓到了不少犯罪嫌疑人，还得到了不少赃物，这让带队的队长脸上满是笑意，看向陈妍的目光也终于起了变化。

　　满脸含笑的，说小陈，这次你可是立功了，等我向市里打报告，管保你不会再在那个小派出所待着，绝对是重案组成员。

　　这次行动陈妍只是想恢复自己的名声，拿回自己的尊严。对于职位的升迁倒是没有多大的渴望，听到队长的话，她脸上并没有露出高兴的神情，只是很平淡的说了句谢谢队长，随机吧我从身后拉过来，说我才是这件案子的大功臣。

　　陈妍也没有等队长再说什么，而是拉着我快步走进了警车，这云南白药洒在伤口上没有三秒钟，白色的粉末就被沾惹成了血红色。

　　陈妍从急救箱里面摸出纱布让我按着，她则是发动车子，带着我快速的往医院赶去。从我的胳膊里面一共取出了五个小铁珠。医生看到我的情况，感叹一声：“小伙子，你的命真硬。”

　　我苦笑了一声，艰难的伸手摸起避弹衣，说不是我的命硬，而是因为我穿了这东西。旁边的陈妍看到我动手臂，轻拍了我一下：“别乱动。”

　　医生含笑看着我和陈妍，指着我的头顶说了句：“你看这里。”


第325章 悍匪

　　陈妍听到医生的话，探身过来打量了我的脑袋一眼，脸色顿时起了变化，看向我的目光也和原来有些不一样了，其中好像夹杂了很多的东西。

　　“怎么回事？”陈妍陡然用这种目光看着我，让我微微有些不适应，心中的好奇达到了无以复加的地步。我脑袋上究竟有什么东西，会使得陈妍有这么明显的变化？

　　在我的要求下，陈妍从手包里面摸出一个小镜子，在我的眼前晃动了一下，我从镜子里面就看到我右边头发紧贴着头皮有一道烧焦的痕迹。看到这道痕迹。我咽了口唾沫，心跳好像都慢了很多，心说这次活命真是侥幸。

　　陈妍、医生和我都知道，这是流弹飞速划过的痕迹。意思是当时那个流弹如果偏了一公分的话，现在的我就不是躺在这里和陈妍聊天，而是头上盖着白布，被抬到太平间了。

　　陈妍脸上也露出侥幸的神情。说你知不知道那个铁砂如果在偏一公分的话，那你小子可就死定了。

　　我心说陈妍这个人真是没有良心，我好歹也算是她的救命恩人，为了救她差点丢了命。这姑娘不仅一句感谢的话不说，竟然还用斥责的语气质问我，这让我很生气。瓮声瓮气的说了句，陈警官，我现在好歹也是个病人，你能不能给我一个静养的时间。随即轻声嘟囔了一句，我当时是发了什么癫，要知道这样的话，还不如不出手。

　　陈妍听到我这话几次张嘴想要说什么话，但是又全部咽了回去，神情复杂的看了我一眼，冲我哼了一声，也不说话快步离开了这里。

　　原本以为陈妍已经会警局去了，却是没有想到这姑娘，不到五分钟就又回到了这里，手里还拎了一些水果。不过陈妍并没有像别的看病人那样给我削着苹果皮，而是把苹果向我手里面一塞，说了句，你无聊的时候就啃两个。接着说向天展的事情已经成立了专案组，陈妍因为这次的出色行动，被划分到了重案组，因为对向天展案子比较熟悉，被上面调入了这个专案组，专门侦破向天展的案子。

　　我来医院也只待了一天。医生看到我手臂的伤口没有感染，就让我回家静养。回到住处后，因为无聊打开了电视机的我，正好看到了一个新闻，“飒爽女警显英姿，贩毒集团一网成擒！”这行大字出现在我眼前。

　　随着领导人物一一登场，最后身着警服的陈妍出现在我的面前，手里捧着鲜花。脸上带着局促的笑意。面对记者询问的问题，她口中来来回回只说了一句这是我应该做的。

　　当记者问陈妍，根据他们得到的消息，当时是陈妍一个人追击匪首，虽然没有能将匪首缉拿归案，不过单凭这个胆气就很让人敬佩。他们想问问当时陈妍的心中有什么感想，是什么促使着陈妍这么做的。

　　听到记者问这个问题，我嘴角露出一丝嘲讽的笑意，我甚至都已经猜到了陈妍的回答，这时候自然是什么正派说什么，说什么是追击凶犯是自己的义务，也是自己的责任，最后再来一声感叹，说只可惜让凶犯逃了。

　　不过电视里面的陈妍，却是苦笑着说了句：“其实我当时也没有多想，下意识的就冲了过去，如果没有人出手帮我的话，恐怕我现在就不能站在这里说话了。”

　　敏锐的记者总是能抓到一个人话语中重要的东西，陈妍话音刚落，就有人问。那个神秘人是谁？是不是警方的人？

　　陈妍刚想说话，一个领导走到台上，给陈妍使了个住嘴的眼色，面对媒体的时候。脸上满是笑意，说那个人是警方的卧底，执行机密任务无数，至于那个人的身份么，很抱歉不能透露。

　　听到这话后，那些记者脸上满是崇敬的神情，说着什么贩毒集团根本不是警方的对手。身为当事人的我听到这官方公布的消息，嘴上满是苦笑，心说这些人可真是会说，我只不过给他们帮了一次忙。他们就把我宣传成了金牌卧底，对此我也只能苦笑了。

　　我虽然觉得他们说的有些离谱，不过我确实知道现在的时局。他们是想树立一个典型的英雄人物，陈妍是最符合的人选，而我这个草莽根本就不在宣传的范围之内。

　　李工头说娱乐城的装修已经完成了多半，让我过去看看效果，顺便把后期的工程费转过来。

　　李工头这工程队的人，手艺很不错，装修的风格和效果和我想象的一样。与这样的工程队打交道我很是喜欢，就算是多花点钱我也愿意。

　　我开着车子来到了就近的银行。给李工头他们又转过去了五十万块钱，见到我这种年少多金的客户，那边的经理拉着我来到会客厅，又是端茶又是递水的。翻来覆去的说了不少的好话，意思只有一个，想让我以后有了钱再存到他们银行。

　　我口中说着一定，扭头离开了这里。经理亲自把我送到了大厅，我刚刚走了两步，就看到一辆破旧的桑塔纳轿车，斜刺刺的冲过来。一阵尖锐的刹车声响起，车子稳稳的停在了银行门口。

　　不止是我就连这经理都看出了这辆车子有古怪，就算是有急事用钱，也不应该这么着急吧？

　　车门弹开就看大四个带着黑色头套的身形魁梧的男子从车上跳下来。手中拿着被报纸包裹的长条状的东西，直直的冲进来，为首的那个人一脚踹开了玻璃门，随即将报纸撸掉，露出了一杆黑漆长枪。

　　这人抬手就是一声，这枪直接轰碎了前厅玻璃，哗啦一声玻璃掉落在地上的声音，夹杂大厅内众人的尖叫声响起。

　　打劫？！这两个字陡然浮现在我的脑海之中，我心说我怎么会这么倒霉，上次和妹妹去酒吧里面就遇到过一次，今天竟然又遇到了。

　　其余三个人尾随而至，抬手先将脸上带着诧异神情，手里拿着电棍的保安一枪放倒了，这些匪徒的狠辣再次引起了人群的惊慌，大厅里面的人都不用这四个人招呼，都往角落里面钻。

　　我也满脸惊慌的缩在角落里面，且不说我现在手臂受了伤，就算是没有受伤的话，有四杆枪在这，我也不敢出手。

　　在我往里面挤的时候，感觉有人拽了一下我的衣服，扭头我就看到了一个我颇为熟悉的人。

　　我真没有想到，周晨怎么也在这里？从周晨脸色中我看出了她和我有相同的疑惑。不过现在这种情况可不是我们两个人叙旧的时候，我们都是目光紧张的看着这四个持枪男子。

　　见到大厅的人都缩在了一个角落，并没有再大呼小叫，为首的男子很是满意，推弹上膛提起了躲在我身边的经理，冰寒的枪口一接触到这经理的脖颈，我看到这经理的身体明显的颤抖了一下。

　　“把钱给我装满！”这男子见到这经理的怂样不屑的轻哼了一声，将这经理推搡到了保险柜跟前。

　　这经理哆哆嗦嗦的拨弄着保险柜上面的齿轮，或许是因为心情紧张，他拨弄了几次都没有把密码弄对。他那身白衬衫已经被冷汗浸透，推了推金丝眼镜，再次拨弄的时候，手好巧不巧的正好碰到了警报装置。

　　尖锐的警报声顿时响彻整个大厅，那个为首的男子骂了句我次奥。一枪托就把这男子打倒在地。抬手连发了好几枪，把保险柜的锁门打的稀烂，拽开门后，招呼一声：“老二老三，快把钱装起来。”


第326章 底线

　　银行的警报系统和警局是相连的，银行警报声一响，警局那边瞬间就能得到消息，这也意味着警察会在最短的时间赶到这里。

　　不过警方也是需要反应时间的，照现在这个情况来看，等到警察来到这里的时候，这几个人估计早就拿着钱跑路了。

　　看到这些人的装钱速度，大厅里面多数人的脸上露出了如释重负的表情，他们这些人是为了钱，只要是在警察来到这里之前，这几个人能安全离开，我们这些人也就不会有危险。怕的就是这几个人被堵在银行，那个时候走投无路的匪徒，肯定会用他们这些人做人质，跟警察谈条件，这不是我们这些人想看到的。

　　但是有些事情偏偏事与愿违，越是怕什么越是来什么，眼尖的我就看到一辆桑塔纳警车来到了银行门口，从车上跳下来四个警察。小心的弓着身体摸出配枪，试探着慢慢靠近，还不是用疑惑的眼神看着银行里面的情况。

　　见到有警察来到这里，这四个男子并没有像寻常歹徒一样惊慌失措。而是镇定自若，老大骂了句特么的。举枪来到了门口，一枪就打飞了一个警察的警帽，其余人都吓了一跳，赶紧蹲下身体，隐藏在了花坛后面。

　　“大哥，装好了。”另外两个男子抽动了一下鼻子说了句，看这个样子根本就没有把门口的几个警察看在眼里。

　　四个人推弹上膛背着钱袋直接往外面走去，但是却被那几个警察打了回来。这种恶性抢劫事件已经有很多年没有从天朝发生过了，有人做了十几年的警察，却是连一枪都没有放过。

　　我抬眼看了看交战的双方，心说这些经过训练的警察枪法也不怎么样，打了这么多枪，却是一枪都没有打中，不过他们却是吓得这四个人不敢轻易出去，一个个躲在大厅里面的柱子后面。

　　这四个人知道拖得时间越长，自己就越是危险。丧心病狂的劫匪，面带凶光的来到我们这些人面前，拽起一个人挡在自己面前，枪口往那个人背后一放，冷冰冰的说了句：“走！”

　　那被挟持的人鼻涕眼泪横流，腿肚子都有些抖动。哆哆嗦嗦的往外面走动，双手举过头顶，声嘶力竭的大声叫喊着。不要开枪！

　　我心说这劫匪好狠毒的心肠，竟然想用人质做挡箭牌离开这里，看到人质这些警察有些投鼠忌器了，不敢再轻易放枪。

　　眼看着这些人走出银行，在这些人距离车子还有两三步的时候，闪烁着霓虹灯的警车蜂拥而至，训练有素的司机，在不到三分钟的时间内就将银行面前的小广场堵的满满当当。

　　身着制服的警察从弹开的车门上鱼贯而出。将车门挡在身体前面，枪口一致对准了劫匪。

　　那四个人环顾了一下周围，看到这几十个荷枪实弹的警察，眼中露出凝重的神情，那三个人齐齐问了老大一句：“大哥，现在该怎么办？”

　　这老大瞥眼看到旁边已经端着枪爬上楼的特警，尤其是看到那狙击手的时候，立刻招呼同伴退回来。

　　这个老大用枪指着一个银行的工作人员，说你去给我把卷帘门关上！在枪口下这个人不敢违抗，只能过去放下了卷帘门。随着卷帘门慢慢放下，隔绝了光明，也隔绝了我们这些人的希望。

　　在这种密封的环境中外界的警察想要在不伤害人质的情况下进来，好像有些不太可能。我们如果想安全脱身，只能想办法自己。

　　这些人面对几十个警察，仍然能够镇定自若，可见他们见识过大场面并不像有些劫匪看到这种情况就慌了。如果这几个人慌了，我和周晨如果联手的话，还有几分胜算。但是按照现在的情况来看，我和周晨想要解决这些人还真是不容易。

　　倒不是我怀疑我和周晨的身手不是他们的对手，而是现在他们这些人站立的位置。他们四个人现在并没有站在一起，而是在四个不同的方向，几个人之间相隔了五六米，我和周晨的身手就算是再好，也不可能在瞬间击倒如此站立的四个人。

　　我们击倒了两个人后，就算是能凭着灵敏的反应速度，躲过这些人枪中发出的子弹，但是却不敢保证。那子弹不会打在人质的身上。想到这里我那颗跃跃欲试的心，慢慢又沉了下去。

　　外面的警察已经开始喊话了说，只要是他们能放下武器走出来，警方会对他们宽大处理。

　　为首的那个人听到这话大笑了一声：“少给我扯这些弯弯绕，老子不吃这一套！”随即冲着外面狂喊着，“外面的警察你们听着，现在立刻给我们准备一辆押运车，不然老子每隔五分钟就杀一个人！”

　　说着这个人也没有等到对面的警察回应。招呼一声：“老三，杀个人给外面的条子看看。”

　　“好嘞！”这老三应了一声，向着向着我们走过来，众人不由得向角落里面挤着。外面的人想要进去，拼命的往里面挤着，越往里自己的命也就越长。

　　这老三轻哼一声，不屑的看着从他眼前滚来爬去的人群。那个眼神就好像是看待一群蝼蚁。老三顺手抓起一个人，“就是你了！”

　　那人听到这话立刻面如死灰，随即惊慌的大声叫喊着，恳求着老三不要杀他。还说只要不杀他，他什么都愿意给他们。

　　老三没有在听这人废话，抬手一枪轰在了这个人的胸口，见到老三这冷酷的手段。这些人质都忘记了叫喊，一个个面如死灰的看着，地上那具还在不断抽搐的身体，这一次死的人是他。谁知道下一次死的人会不会是他们？

　　老三抬着枪口指了指我还有另外一个男子：“你们把这尸体抬出去。”见到我们的动作稍微有点犹豫，这老三立刻推弹上膛对准了我们。

　　在枪口下我不得不选择屈服，在卷帘门开启一条缝隙的时候，和那个人把这尸体扔了出去。

　　尸体一扔出去。我就听到对面的警察一阵骚动，看样子也在想着这件事情的处理办法。那个老大喊了一声：“立马按照老子的要求去做，不然就等着给这里面的人收尸吧！”

　　这老大却是对警方的底线很是清楚，说警方没有妥协的先例，我们这么做下去的话，八成会把命扔在这里。

　　其余三个人急忙问了老大一声：“大哥，那我们现在该怎么做？”

　　老大打量了一眼缩在角落里面的人群，笑着说，能让他们忌惮并且不好下手的只有那种特殊人群。所谓的特殊人群就是老幼病残孕，对于这种人警方都是比较爱护的，当然了挟持小孩子比老人可是好多了。

　　听完了这个老大的分析，老三呵呵笑了两声说着：“大哥，那你应该早说啊。”

　　这个老大苦笑了一声，说他们当时踩点的时候都已经踩好了，就算是开启了警报的话，从最近的派出所调人，也需要二十分钟的时间，在这个时间内，他们早就已经逃之夭夭了，但是没有想到警察竟然会来的这么快，以至于他们的计划全部泡汤了。

　　这个老三打量了一下人群，见到一个粉琢玉器的小男孩眼睛一亮，没有理会这孩子妈妈的叫喊和纠缠，把孩子从这年轻妈妈的怀抱中抢了过来，这年轻妈妈倒在地上不断的呼喊，这些人没有人敢随声附和的，老三将这个哭闹的小男孩放在胸前。

　　外面的警察说他们正在商量，请他们不要着急，待会会派人过去和他们交谈条件。

　　“现在警察已经答应交谈条件了，说明这件事情还有别的可能，你能不能把孩子放下，别吓坏了孩子。”

　　“卧槽，你小子敢呲毛。”老三听到我开口说话，黑乎乎的枪口对准了我。


第327章 突击

　　面对黑洞洞的枪口，众人都深吸了一口气神情不一的看着老三，当然也有看着我的，对于我这只出头鸟充满了同情。

　　我脸色却是没有什么变化，目光清澈冷静的看着老三，双臂微屈脚下已经蓄满了力量，只要是老三有开枪的举动，我会在瞬间出击，先将这个老三制服。

　　老三眼神冰冷的看了我七八秒钟，最后吐了一口唾沫：“卧槽，真像老子年轻的时候，有种。”说话的时候老三把枪从我的脑袋上移开。

　　这人还算有一点良心，把小男孩放了下来。年轻妈妈赶紧跑过来，一把将孩子抱在怀里，深深地看了我一眼，眼神中蕴含着浓郁的感激之情。

　　我只是对这个年轻妈妈微微点头。随即将目光放在了这四个劫匪的身上，心中再想着对付这些人的办法。那个老大说的不错，警方是没有妥协的先例，如果这事情再这么发展下去的话，极有可能是两败俱伤的结果。

　　我就算是不为这大厅里面的二十多个人着想，为了自己也要想办法把这几个劫匪干掉。老大正在和警方交涉，说着自己想要的东西，从警方回答的话语中，我就能够听出警察这是在拖延时间。

　　我虽然对这银行的建造不熟悉，但是我也知道这银行可是钢筋混凝土弄成的，除了正对着我们的大门外，再也没有了别的出路。再加上现在卷帘门已经放了下来，外面的警察根本就搞不懂，里面的情况，不知道里面有多少匪徒，他们就不敢贸然进攻。

　　银行内外那紧张凝重的气氛，我和这些人都能感觉到，我瞥眼看了周晨一眼，用眼神询问了一下周晨的意思，我们现在该怎么做？

　　但是我和周晨之间并没有什么默契，周晨没有读懂我眼神中的意思，用疑惑的眼神看着我。我心中暗叹了一口气，看着那几个人匪徒没有注意到我们，我拉过周晨的手，在她的手心里面虚写了一句话：“现在该怎么办？”

　　周晨翻眼看了我一眼，也在我的手上写了一句话，找准机会，把这几个人解决掉。周晨也明白当前的恶劣局势，如果不抓紧处理的话，还不知道会死多少人。

　　这个时候我听到外面来了谈判专家，我微微起了一下身体，透过窗户上面的百叶窗缝隙。我看到外面那一群荷枪实弹的警察，都是一脸凝重的看着银行，现在升为重案组成员的陈妍也在这些人之中。

　　这姑娘虽然和向天展打过交道，但是面对这种情况还是第一次，除了脸色凝重之外，还夹杂了一丝紧张，我看到她手里拿的左轮枪都有些颤抖。

　　而那个谈判专家并没有像电影上面一样，径直来到银行门口和匪徒进行交谈，而是在警察背后。等到防护工作做好了之后，这家伙才拿着扩音喇叭走过去么，清了清嗓子开口说着：“里面的人听着，你们现在已经被包围了，快点放下武器出来投降……”

　　听到这话我苦笑了一声，心说这警方是从什么地方找来的谈判专家啊。在这种时候说这种话，简直就是火上浇油。

　　果不其然，那个专家的话还没有说完，就被老大的枪声打断，砰的一声枪声远远传出，吓得那个谈判专家立马缩到了警车后面，再也不敢露头了。

　　“立马按照我们的要求去做，不然老子就把这里面的人都杀光！”老大凶狠的叫喊着，招呼老二和老三又杀了一个人。

　　警方见到这劫匪很是凶残，为了安抚劫匪，说他们会按照劫匪的要求去做，但是让劫匪必须先放一些人出来。

　　对于这个要求，老大他们倒是没有拒绝，不过他却又给警方提出了另外一个条件，让警察派人过来做人质。

　　而且这老大的眼睛很毒。他是自己指定人质，并没有让警察事先准备好的人过来。“让西边那个小女警进来！”老大扫了一眼周围，目光顿在了陈妍的身上，对于他来说找个女警来做人质，可是比男人好对付多了。

　　我紧盯着周围的情况深深地呼出一口气，暗说这次可是热闹了。透过百叶窗的缝隙，我就看到几个高层领导，在陈妍的耳边说着什么。我就看到陈妍一脸正气毫不犹豫的点点头，从旁边人的手中接过防弹衣，穿在身上后，小心地往这银行走来。

　　在陈妍往这边走的时候，老大也让老二和老三放了三四个老人出去，那几个老人一出去，立刻有警方接应，带着他们来到了安全地段。询问着里面发生的情况，匪徒有几个人。

　　随着卷帘门打开，陈妍从下面的缝隙钻了进来，灵动的眼睛戒备的打量着银行里面的情况。

　　老大把枪口顶在陈妍的身上。示意陈妍快点进来，“老二，你搜搜这个小娘皮，看看她身上有没有藏什么东西。”

　　听到这话老二揉搓了一下双手。向着陈妍走过来，他们这些人好像对警方的程序和部署很是熟悉，这老二也没有触碰陈别的地方，只是从衣领和上衣口袋上面捏出了两个针孔摄像头。

　　“这小娘皮身上或许还有枪。你小心的看看。”老大招呼了一声，枪口对准陈妍，如果在这个时候陈妍有什么异动的话，那么这个老大会毫不犹豫的开枪。

　　笔挺的警服十分齐整。如果口袋里面藏着枪的话，打眼就能够看出来，唯一能藏枪的地方只有脚跟，女警察的途径就比男人多了一些。比如说胸前，或者是脖颈。见到老三的手向着陈妍的脖颈摸去，我用口型对周晨说了句准备动手。

　　见到匪徒向着自己的脖颈摸索，陈妍脸色有了一丝变化。在老三的手快要接触到她的发丝的时候，陈妍一个简单的膝撞，将老三踹倒在地。伸手摸出脖颈中隐藏的手枪，抬手对着那个老大就是一枪。

　　在陈妍拔枪的瞬间，我和周晨就一起动手了，我将就近的一个人扑倒在地，手直接打在了这人的脑袋上，将这个人打昏了。

　　跟我这暴力的动手不同，人家周晨手腕翻转，随手挥出两把小刀，只见两道银白色的光芒闪过，匕首直接插入了这两个人的手腕上，沉重的枪支顿时拿捏不住掉在了地上。

　　枪响就是命令，在陈妍枪响的瞬间，外面的警察持枪冲了过来，那卷帘门被轻而易举的击开，看到现场的情况，众人都是微微一愣，随即快速的反应过来，将那受伤倒地的匪徒按在地上，明晃晃的手铐往那两个人的手上一拷，将这几个人带了出去，等待他们的将是法律的判决。

　　陈妍看到我的时候脸上显现出奇怪的神情，心中好奇我为什么也在这里。看到我衣袖渗出的血迹，她不满的说了句，你不在医院养伤，怎么出来了？

　　我苦笑着把自己的事情说了一遍，我到银行里面来是为了转钱，却是没有想到会遇到这种事情。

　　陈妍点点头并没有在和我纠缠这件事情，而是扭头询问周晨的名字，刚才周晨只是小试身手，但是陈妍却也看出了周晨的伸手很好。警方现在缺少的就是像周晨这样的人才，陈妍询问周晨，有没有兴趣考警校，如果愿意的话她那边有门路。

　　周晨头摇的好像拨浪鼓一样，说对做警察没有什么兴趣，她现在的主要任务就是先把学习搞好。

　　“这样啊。”陈妍语气中有些失望，不过她并没有强求。换了一个表情对我说了句：“叶阳，你过来一下，我有事跟你商量。”


第328章 又见向天展

　　有事商量？陈妍这姑娘每次找我肯定都没有什么好事情，前面两次都是让我帮她查案，第一次是在罪恶都市，害的我差点变成杀人犯，第二次就是向天展这次事情。所以现在我一听到陈妍对我说有事情跟我商量，心里面就不由得开始打鼓，小心谨慎的问陈妍有什么事情。

　　陈妍见到我这一副小心谨慎的样子翻了翻眼睛说，这次她来找我，不是因为有棘手的事情让我帮忙，而是想跟我商量一下，向天展这件事情。说到这件事情的时候，陈妍有些不好意思的说着，最近政法口缺少正面典型，所以警方就借着向天展的事情树立了陈妍的正面形象。

　　把原本属于别人的功劳据为己有，虽然这是上面的意思，但是陈妍还是觉得很不好意思，不把这件事情跟我说清楚，她感觉很不好意思。

　　对于这件事情我根本没有放在心上，爽朗的摆了摆手说着：“这样更好，那个名头我可不想出。”虽然有了知名度，但是这种知名度我根本就不想要，因为我现在的身份注定我不能出现在光明的地方。

　　我让陈妍不要在意这件事情，随后说了句，问陈妍还有没有别的事情。

　　陈妍见到我并没有在意，脸上露出如释重负的神情。听到我的另一句问话，陈妍说他们从抓获的那几个人口中并没有得到多少有价值的东西，这些人只知道向天展背后的集团在云南，至于具体位置么，他们就不清楚了。

　　上次的行动计划的这么周密，竟然还让向天展跑了，陈妍觉得十分可惜，错过了这次机会，再想抓住向天展可是没有那么容易了。

　　陈妍这话让我的心情也陡然紧张了起来，相对于陈妍来说，向天展更加痛恨的应该是我，因为是我使得向天展损兵折将，原本我以为凭着陈妍他们的手段，能从那些人口中得到什么有价值的东西，却没有想到他们竟然什么都没有查到。

　　我的心情顿时紧张了起来，不用说我也知道向天展以后一定会来找我报仇，我问陈妍如何应对向天展的反攻。

　　陈妍对此也没有什么好的办法，因为向天展如今在暗处，而我却是在明处，若是向天展不动手的话，我们很难找到他。但若是向天展动手的话，那必定是在我最想不到的时间和地点，对我发出最致命的一击。在那个时候就算是发现了向天展的行踪，只怕也晚了。

　　陈妍想了一下，说了个不是主意的主意。她会派人二十四小时看着我，只要是向天展一出现，他们立刻施行抓捕。

　　听到陈妍这话我脸上满是苦笑，陈妍说的倒是挺轻松的，这简直就是在拿我做鱼饵，钓向天展出来。与陈妍相比我和向天展接触的时间最长，越是和向天展待的时间长了，对向天展这个人越是了解，我就越是担心。

　　他是个不见兔子不撒鹰的人，如果他确定了动手的时间，我想要躲过去估计不是很容易。向天展的身手不弱于我，而且人家的心智很是纯熟，知道什么时候是下手的最佳时机，而且他还有枪。只要是确定了我的位置，人家完全可以对我进行远距离的狙击。

　　别说是我了，就算是武功十数倍于我的张青叶，在不防备的情况下，也很难躲开子弹。单凭这几点，我似乎就已经看到了我那晦暗的前途。

　　既然是这样的话，那么陈妍的人跟着我也就完全没有必要了，在我看来他们根本找不到向天展的踪迹，跟我在一起只有一个作用，那就是制约我的行动，一想到有几个警察在我身边，我做起事情来，肯定会顾虑重重。

　　想到这里我毫不犹豫的拒绝了陈妍的提议，说我以后小心点就是了，而且现在向天展的通缉令已经贴满了整个城市。我想向天展就算是想回来找我报仇的话，也要等到风头过了。

　　陈妍见到我搬出这套说辞，叹了一口气说着，既然这样的话，就按照你说的做吧。

　　银行劫案的后续工作在有条不紊的进行着，我作为目击者简答的录了下口供，就离开了银行。

　　陈妍这姑娘因为这件事情被警方再次升职，我和周晨也因为协助警方办案，得到了好市民奖。

　　宋公明亲手把奖状递到我的手上，面带微笑的拍了拍我的肩膀：“小伙子，年轻气盛，好好干！”

　　宋公明在最后一句话上加重了语气，我是真的不懂这种场面人说话的意思。因为宋公明是陆言枫背后的人，所以他对我说出这话，让我有些分不清楚他说的是正话还是反话。是看到我这段时间表现的不错鼓励我？还是看到没有和他们两个人商量就将西区的地下统治权抓在手里，因为这件事情他们心中有些不满。宋公明这句话是在警告我。做事不要太嚣张？

　　宋公明的言外之意，我还真是不太明白，天知道这老小子心里在想什么。不过不管宋公明在想什么，我那吞进嘴里的地盘，是别想再让我吐出来了。

　　西区这两天的形势不错，吕四娘和金云超打退了几股混子的反扑，算是在西区站住了脚跟。绿头鸭和荣成的人，这几天出奇的没有再来找我的麻烦。随着工期一天天的缩短，娱乐城的也已经装修的差不多了。

　　越是在这种关键时候，我越是小心谨慎防备着绿头鸭和荣成的攻击，九十九天不出事，我可不想一出事就是那种惊天动地的大事。

　　在通缉向天展的同一天，陈妍就带着警方的人突破了，我先前和吴亮探查出来的工厂。向天展这个人很谨慎，自己出事之后。这些联络点他竟然全部都放弃了，陈妍带人过去的时候，那个工厂早就人去楼空，原本装修豪华的厂房，现在全部烈火烧成了灰烬。

　　那个据点被毁，我却不认为向天展放弃了这片市场，我猜想的是向天展在这个城市一定有别的据点。

　　这几天陈妍有事没事都过来找我，先前是为了向天展的事情和我交谈。商量这种行踪全无的人，我们当然也不可能商量出什么结果。

　　当我看到我和陈妍从住处走出，陈妍灵动的眼睛戒备的四下查看的时候，我好像明白了什么，这陈妍也知道向天展的首个攻击目标是我，她怕我出事，所以亲自过来给我保驾护航？

　　我用调笑的语气问了陈妍一句：“你这几天像个跟屁虫似的跟着我，是不是怕我被向天展袭击。”

　　陈妍却是白了我一眼，说你以为你是什么重要人物啊，能让我贴身保护，我是想看看在你身边能不能找到向天展的踪迹。

　　陈妍原来是想借着我这个鱼饵钓出向天展这条大鱼，为她的行动画上圆满的句号。我轻哼一声没有再理会陈妍往前面走去，这个陈妍和先前没有什么两样，对于她来说我这种混子死一个，社会就会恢复一分宁静。就好像上次的交易一样，她在乎的只有行动的结果，对我的生死却没有丝毫关心。

　　我想甩开陈妍，但是没有想到陈妍这姑娘竟然黏上了我，紧跟着我行走，也不知道陈妍这丫头是不是故意的，她总是晃动着一米七的个头挡着我的视线，让我心里很是厌烦。

　　陈妍却是好像看不到我脸上那不耐烦的表情，仍然笑吟吟的跟在我的身边，看着我生气的样子，这丫头好像很高兴。

　　我不想和陈妍纠缠，扭头改变了路径，瞥眼之间却在一个小胡同内看到了一个我十分熟悉却又不想看到的人。

　　“向天展！”


第329章 绿头鸭的动作

　　向天展还是穿着那一身白色的西服，在那阴暗的小胡同里面颇为显眼，脸上带着狰狞的笑意，最让我震惊与害怕的是向天展的手里正拿着一支黑乎乎的长枪，而那黑洞洞的枪口正对着我。

　　看到这一幕我猛然感觉头皮发麻，依照向天展的行事作风，锁定了我的位置后，他应该会快速的扣动扳机，让我死无葬身之地。所以在看到向天展，我震惊过后下意识的就一个纵身把陈妍扑倒在地，触觉神经顿时走遍全身，预料中的子弹钻入身体的疼痛并没有传来。非但如此，我现在还没有听到那刺耳的枪声。

　　身下的陈妍并没有看到向天展，见到我把她扑倒在地，身体明显的颤抖了一下。随即狠命用手推着我的身体，脸色通红，语气中夹杂了一丝恼怒的说着：“你做什么！快点起来！”

　　我现在正在为向天展的事情震惊和奇怪，没有时间理会陈妍。陈妍见到我没有反应，张口就在我的肩膀上咬了一口。我吃痛叫了一声，我一骨碌爬起来，以最快的速度半抱着陈妍。躲在了楼房后面，那咚咚快速跳动的心脏才慢慢稳定下来，感觉腰部一阵疼痛传来，我倒吸了一口凉气，松开了箍着陈妍纤腰的手臂，声音低沉的问了句：“你做什么！”

　　我刚才可是又救了陈妍一命，这姑娘非但没有感激我，竟然还对我进行人身攻击，真是不可理喻。

　　陈妍听到我这话，气愤的用拳头在我的身上又捶打了两下，说我趁机占她的便宜。我苦笑了一声，诸多细节现在根本就来不及解释，只对陈妍简单直接的说了句：“我看到向天展了！”

　　听到这话陈妍眼睛一亮，从后腰摸出手枪，有了向天展的消息，这姑娘脸上也看不出丝毫着恼的神情了，兴奋的问我向天展在什么地方。她说上次在密林里面让那个向天展跑了，现在好不容易有了向天展的消息，陈妍当然不想放弃。

　　我说刚才我看到向天展就在这个胡同里面，现在不知道还在不在。说话的时候我快速探头看了看那边昏暗的胡同，随即收回头来。

　　见到我满脸都是奇怪的表情，陈妍有些急切的问我，向天展还在不在？

　　我说向天展还在。但是这也正是我奇怪的地方。我刚才探头不过是惊鸿一瞥，不过我却是看到向天展的动作神情和刚才我看到的没有什么两样。

　　陈妍双手抱枪。小心翼翼的探头过去看了看，看到向天展举枪对着自己，陈妍也吓了一跳，快速的缩回头来，但是意料中的枪声却没有传来，“向天展怎么会变得这么奇怪？”陈妍眉头一皱，说那个向天展就好像是木雕一样，看到她的时候竟然没有半点反应。

　　说的玄乎一点。那向天展就好像是古代电视剧里面的人物一样，被人家点了穴，浑身行动不得。当然了这一切不过是我和陈妍的猜测，我可不敢就这么正大光明的出现在向天展面前，万一向天展猛然对我开枪，那我岂不是连躲避的机会都没有了。

　　“打电话叫人吧。”我对陈妍说了一句，对于这种我和陈妍都无法确定的事情，只能依靠人数优势来确定了。等到大队人马赶到，就算是向天展在玩什么阴谋诡计，我们也已经不需要害怕了。

　　在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都显得苍白无力。

　　一听到向天展的消息的时候，警方的反应速度也是很快，在不到十五分钟的时间就来到了这里，二十多个荷枪实弹的警察来到这里，足以显示出他们对向天展的重视。

　　随着陈妍一声令下，二十多个警察一起冲进了胡同，我紧跟在众人的背后冲杀进去，面对二十多个警察，向天展依然没有任何动静。

　　我推开人群走进去看了看，看到向天展那惨白的脸庞和已经变得铁青的嘴唇。我心中微微一动，伸手过去探了探他的鼻息，不出所料向天展果然没有了生息。

　　向天展死了，但是音容笑貌却僵化在脸上。这说明向天展是在瞬间被人打死的，死前并没有感觉到痛苦。

　　究竟是谁有这么高强的身手？能在瞬间将人打死？陈妍的考虑则是和我不同，她想的是向天展死了，那么这条线索也就断了，他们再也没有线索查出向天展背后的集团了。

　　向天展的尸体被警察抬走了。要由法医判定向天展的死因。警察来得快去的也相当快，作为专案组成员的陈妍，见到自己追踪的嫌犯死亡，她自然是要跟着回去协助调查。

　　陈妍扔给我一句，等调查出了结果后再告诉我。我转头打算离开这里的时候，地上不知道什么东西反射出一道亮光直射入我的眼中。

　　我走过去看了看，就看到一支细如牛毛的细针插在坚硬的水泥墙内，上面还沾惹了一丝血迹。

　　我摸出手帕费了很大的力气。才将这细针从墙上拔出来。这细针长约十五公分，这针实在是太细了，被这微风一吹，竟然就有些颤抖。

　　难道这东西就是导致向天展丧命的凶器？我站起身来环顾周围。除了空荡荡的楼房外，这里没有一个人影。

　　我给陈妍打了个电话，说明了这边的情况，陈妍对这件事情很是重视。在中途就折返了回来，当她看到我手中细针的时候微微一愣，拿在手里摆动了两下，说这细针八成是用特制的东西发射出来的。杀人于无形，相当的厉害。

　　“你说向天展会不会是他背后的集团杀的？”陈妍猜测的说了句，对于这种集团来说，最重要的就是保密，而向天展的身份已经曝光。成为了警方通缉的人。他背后的集团怕向天展逃脱不了警方布下的天罗地网，被抓住后把他们集团的事情供出来，所以将向天展杀了。

　　陈妍说的这个可能性倒是有，不过我却是感觉不是这样。云南和我们之间，相隔数千里，就算这消息传播的很是快速，集团派人过来。在寻找到向天展也是需要时间的。向天展也是个聪明人，在自己的身份暴露后，知道集团的规矩，一定不会把自己的藏身之处告诉集团。

　　警方探查了好几天都没有找到向天展的半点线索，我不相信他们集团的人竟然会比警方更加熟悉这个城市的犄角旮旯。

　　向天展死了，代表着我背后的危机已经解除，不过我却没有那种卸下重担如释重负的感觉，而是好像掉进了更大的谜团。在暗处好像有一只无形的大手，在操纵着这一切。

　　陈妍听了我的分析后，叹了口气，说这件事情好像越来越复杂了。陈妍把这细针带回去调查，临走的时候嘱咐了我几句，无非就是注意安全之类的话。

　　这话不用陈妍提醒我也知道，暗处那人既然能无声无息的杀死向天展，当然也能无声无息的杀死我。

　　我本想去学校一趟的，但是在中途我接到了吕四娘的电话，在电话中吕四娘说绿头鸭那边有大动作。

　　见到我以极快的速度收了西区，沉稳的绿头鸭终于坐不住了，听吕四娘说，今天清晨绿头鸭的人就对北区的地下势力展开了清洗。

　　过江龙在的时候，那些小混子还能拧成一股绳子跟其余三个区抗衡，但是过江龙一死，他们这些人就好像一盘散沙，根本应付不了绿头鸭，在不到一上午的时间，北区三分之一的地盘就落入了绿头鸭的手中。

　　吕四娘问我们是不是应该在这个时候出手分一杯羹。


第330章 绿头鸭的把柄

　　我扭头问了问站在我身后沉默不语的白泽，问问他对这件事情有什么建议。这原来飞车党的老大白泽，跟了我已经有几天了，一直都是一言不发的。

　　见到我问话也没有什么反应，不知道是还没有从当初的打击中醒悟过来，还是给我来一个徐庶进曹营一言不发。

　　看到我紧盯着他，沉默了一分钟的白泽瓮声瓮气的反问了我一句，你现在还能抽调出人手进攻北区么？

　　白泽这话虽然说的很不客气，但是却非常符合现在的局势，我虽然占据了东西两区，但是西区的地盘我才刚刚接手几天，长毛手下残余的人手。这几天我还没有清除干净，况且除了长毛之外，西区还有几个混子我还没有来得及清理。

　　在这种情况下，我手中很难再抽调出力量对付北区的人。依照白泽的意见是。现在我们手中的力量跟绿头鸭不好拼，还不如任由绿头鸭发展下去。就算是绿头鸭占据了北区，想要融合北区恐怕也需要很长一段时间，我们正可以趁着这个时间。融合东西两区，应对日后绿头鸭的反扑。

　　吕四娘和金云超的想法和白泽的一样，正所谓攘外必先安内，我们现在内部还不怎么平稳，根本抽不出力量来对付绿头鸭。

　　这几个人说的都不错，我现在确实没有能力扼制绿头鸭的发展，只能让人密切注意绿头鸭的动作，有什么事情就随时告诉我。

　　吕四娘想起了一件事情，跟我说了句，经过这几天的探查吕四娘现在绿头鸭手下的一些人，来到我们西区在暗处兜售毒品。

　　听到毒品着两个字我眉头皱了一下，因为我下令手下人不做这种生意，所以绿头鸭抓住了我这个缝隙，让人在我的地盘销售毒品赚取暴利。

　　雷震子在的时候，因为经常做这种生意，手下可是有一大批瘾君子。绿头鸭的货根本就不用担心货物销售不出去。吕四娘说他们已经抓了几个人，正等着我处置呢。

　　我点点头让吕四娘带我去看看那些人。那几个人全被关在一个小黑屋里，早就已经被手下的小弟打的鼻青脸肿了。知道我这个东区老大要见他们，这几个人紧张的手脚直打哆嗦。

　　我上下打量了这几个人一眼，也没有再让吕四娘打他们，而是挑眉问了他们一句：“你们应该知道我们这一行的规矩吧？”

　　说着规矩这两个人，他们两个人的神情有了很明显的变化，由原来的忐忑变成了深深地恐惧，我们这些人都是有各自的地盘，进入别人的地盘兜售东西，可是破坏了道上的规矩，按照先例来说，这些人可是要被三刀六洞的。

　　除非是你把我的地盘抢过去。那么你在地盘上爱怎么做就怎么做，没有人管你们，但是现在南西两区是由我掌管，那么就要依照我的规矩做事。

　　吕四娘听到这话狞笑一声，从旁边的桌子拿过来一把砍刀。看着这长三十多公分的大砍刀，这几个人都咽了口唾沫，不光是他们就连我看到都有些诧异，这砍刀也太长了一点吧。如果是这刀子捅下去的话。还不肚破肠流么？

　　吕四娘看着那几个人惊恐的目光，轻哼一声问他们是自己动手，还是要人帮忙。

　　一个人声音哆哆嗦嗦的试探的问了句，大姐，咱们这刀子长了一点，能不能换把短的来？

　　吕四娘听到这话轻笑了一声：“长么？不长的话，怎么能叫三刀六洞呢？”吕四娘解释了一下，随即有些不耐烦的让这些人自己麻溜的动手，如果他们自己不动手的话，那么她就动手了。

　　别说是他们了，我看到这一尺多长的刀子都有些发怵，用这刀捅别人还成，捅自己的话我估计谁也下不了这个手。果然见到吕四娘把刀子递向他们，这几个人都不由自主的后退。

　　这些人知道我们这些老大的身手很好，并没有人敢破釜沉舟，拿起刀子找我们拼命的。其中倒是有一个灵光人，见到这种情况后退了两步后，立刻给我们跪了下来，口中说着：“大哥，这事情也不是我们想做的。是我们老大让我们做的，我们如果不做的话，我们老大可是会重重的处罚我们。”

　　这点在他们被吕四娘抓住的时候就已经交代了，“你知道绿头鸭的毒品藏在什么地方么？”我紧盯着这个人问了一声。

　　这几个人显然是没有想到我竟然会这么问话。吓得齐齐后退了两步，都哆哆嗦嗦的说着，他们不知道。

　　“不知道？”我眉头一挑，给吕四娘使了个眼色。吕四娘会意的点点头，把那把长刀又递了过去。

　　我现在的意思已经表示的很清楚了，让他们做二选一，要么说出绿头鸭藏东西的地方，要么就给他们来个三刀六洞。

　　中间那个人见到这种情况，声泪俱下哭诉着说，他们真的不知道绿头鸭藏东西的地方，每次都是一个名叫方安的人把货给他们。他们只是负责卖东西，根本不知道东西在什么地方。方安？我记下了这个名字，吕四娘说这个方安和我们先前废的四秃子一样，都是绿头鸭手下的干将。四秃子负责天上人间的保卫工作，这个方安负责的或许就是毒品这一行。

　　我从这些人的手机里面翻出了方安的照片，记住了方安的相貌，随后挥手让人把这几个人带下去。让吕四娘看好这几个人。别让这几个人跑了，我则是开车去了天上人间。

　　自从上次陈妍的卧底任务失败了之后，天上人间的防守更加严密了，四秃子虽然被我们废了。但是另外有人顶替了四秃子的位置，身着黑色西服带着对讲机的保安，在里面来回巡视，锐利的双眼从这些客人身上一一划过。

　　我想我的照片这些保安肯定人手一张。想要无声无息的混进去很不容易，我眼睛转动的了一下，心中在想着做这件事情的何事人选，选来选去最终还是挑中了吴亮。我和易逍遥的身手是不错，但是很少出入这种场所，估计里面的保安打眼一眼就能看出问题。

　　不过吴亮就不同了，这小子虽然是学生。但是身上那副痞气连清纯的校服都遮不住，他确实是最合适的人选。

　　但是上次向天展的事情，我并没有用吴亮，不知道吴亮介不介意，我本来是想给吴亮打电话的，想了想还是决定亲自去学校一趟，这样显得正式一些。

　　当我进入学校的时候，苏逸晨争斗带着一些姑娘训斥了吴亮，吴亮这小子分明有一身好身手，却没有逃跑，而是老老实实的站在这里挨骂。这样子就好像我第一次见到吴亮的时候那样，看苏逸晨和这些姑娘愤怒的样子，看样子吴亮这小子一定又做了什么坏事。

　　苏逸晨也知道吴亮的身手，所以并没有跟吴亮动手，只是在不停地骂着吴亮，骂的话语也是千篇一律，无非就是什么臭流氓之类的话，吴亮这小子听了这话好像毫不在乎，还是那一副欠揍的样子。

　　苏逸晨看到我的时候眼睛一亮，急忙拉着我走过来，对我控诉着吴亮的罪行，目的只有一个就是想让我出手教训吴亮。

　　吴亮看到我的时候，脸上露出怨恨的表情，轻哼一声扭头去，一副老子不鸟你的样子。我没有给这个吴亮废话，走过去一把抓住了吴亮的胳膊，边将他拉出姑娘们的包围，边对他说了句：“我有事找你一下。”


第331章 联络

　　在我拽着吴亮离开了那些女生的包围后，这家伙瞥眼看了看周围，发现周围已经没有了玫瑰堂的人，狠命甩动手臂脱离了我的束缚，不耐烦的问了我一句：“叶阳，你找我有什么事情？”

　　语气中充满了怨气，其中还夹杂了一丝不耐烦，陈妍铲除贩毒组织的消息现在在大街小巷已经传的沸沸扬扬了，报道这件消息的报纸早就传遍了大街小巷，吴亮不可能不知道。

　　我说想让他帮我查一个叫方安的人，事成之后我有重谢。在我认识的人之中，如果说论起打架的话。吴亮不是易逍遥和我的对手，但若是说论起身手灵活的话，我根本就不是吴亮的对手，所以说这种偷鸡摸狗的事情，还是吴亮做比较合适。

　　我还没有来得及说事成之后的报酬，这个吴亮就不耐烦的摆了摆手说：“叶阳，你和那个警察也太不靠谱了，上次的事情白用我就算了。这次还想白用。你们当我是傻子么？不行，说什么都不行！”

　　听到吴亮这话我苦笑了一下，说如果我们先把前一次的钱给你，你答不答应帮我们做这件事情？

　　一提到钱吴亮的双眼就放光。脸上露出意动的神情，不过他又立刻隐藏了下去，沉吟了一阵，说如果我能先把前一次的钱给他结清的话，那么这次的事情他可以考虑一下。不过这小子又加了一个条件，说就算是他接下这次任务，也要我先付一半的钱。

　　我说了声可以。见到我答应下来，吴亮眼中露出笑意，脸色转变的非常快，由极端的厌恶转变为欢喜，前后只用了不到两秒钟的时间。迫不及待的问我，那个方安是什么身份，现在在什么地方？

　　看着吴亮那一副跃跃欲试的样子，我呵呵笑了一声，心说这个吴亮可真是利字当头。我倒是没有隐瞒，把方安的身份和工作的地方告诉了吴亮。跟先前的向天展相比，方安这种小角色实在是太微不足道了。

　　吴亮的价钱给的还算比较公道，方安这件事情他只要了我一万块钱。不过这小子说等到我上部分钱到帐了之后，才能进行这次交易，不然的话一切免谈。

　　“多少钱？我给。”苏逸晨想来是偷听到了我和吴亮说话的内容，兴冲冲的从暗处闪身出来，先是在我的腰间狠狠的拧了一把：“好啊，原来你背着我做了这么大一件事情。那个陈妍我也见过，虽然是个好警察。但是对付向天展那种人还不够格。原来是有你小子暗中相助。有这么刺激的事情，为什么不叫上我？”

　　听了苏逸晨的话，我心说这种事情我哪里敢对苏逸晨说啊，天知道苏逸晨掺和进来会发生什么事情。

　　调笑了我一阵后，苏逸晨直接问了吴亮一句，上次的行动欠你多少钱？吴亮报出价格后，苏逸晨很大方的付了钱，还多给了吴亮一些，嘱咐吴亮这次的事情一定要做好。

　　吴亮乐滋滋的把钱接了过去，说让苏逸晨放心，这件事情他一定会做好。在金钱的利诱下，吴亮对苏逸晨的态度谦卑到了极点。

　　吴亮这小子和周晨完全是两种人，他们两个人现在都十分缺钱，但是如果将吴亮换做周晨的话，那姑娘绝对会将钱一把甩在苏逸晨的脸上，之后再骂苏逸晨一句，扬长而去。

　　吴亮揣着钱喜滋滋的走了，苏逸晨扭过头来，对我轻哼了一声，说查到了绿头鸭的把柄，你竟然不先告诉我，真是不够朋友。说话的时候一手挽着我的手臂，说着这次你休想再甩下我，我要亲手把绿头鸭揪出来。

　　听到苏逸晨的叫喊，我一把捂住了苏逸晨的嘴巴，戒备的四下看着，发现没有人注意到我们，我这才敢把苏逸晨放开。说就凭姑奶奶你这大号的嗓音，还没有等我们到天上人间，这件事情恐怕就已经传到绿头鸭的耳中了。

　　苏逸晨一把拍掉我的手臂，又在我的脚上踩了一脚。说她不管，这件事情如果不让她去的话，她就给方素素打电话。

　　身为绿头鸭闺女的方素素如果知道了这个消息，且不管是真是假。她是一定会把这个消息告诉绿头鸭的，这种大义灭亲的事情，恐怕只有在电视剧里面才会出现。

　　我真不知道苏逸晨这姑娘是什么思想，不过她说的事情，我却有没有办法拒绝，万一这丫头把事情都对方素素说了，那这件事情就没有进行下去的必要了。

　　我无力的叹了一口气，妥协的说好吧，这次的事情就让你跟着。

　　苏逸晨听到这话，高兴的跳了一下说着：“这还差不多。”看着苏逸晨这兴奋的样子，我心说这姑娘倒是有做侦探的潜质。

　　苏逸晨摸出手机按开了陆言枫的电话号码，刚想拨出去我就一把按住了苏逸晨的手。苏逸晨见到我举动奇怪。俏脸一红缩手回去：“你做什么？”

　　“为什么要给陆言枫打电话？”我问了苏逸晨一句。

　　苏逸晨翻眼冲我吐了吐舌头，解释了一下，说陆言枫是他的上线，不联系他联系谁？苏逸晨这个理由十分正当。

　　我却不想借着陆言枫的手解决绿头鸭。如果绿头鸭倒在了陆言枫的手中，那么陆言枫一定会借着这件事情平步青云。别看我和陆言枫两个人现在看上去相安无事，但是以前他可是借助过宋公明的势力将我弄进去过。

　　如果我帮着他把绿头鸭解决了，那个时候我就失去了牵制绿头鸭已经绿头鸭背后那人的作用。到那个时候难保陆言枫不会秋后算账，致我于死地。

　　对于陆言枫和宋公明这种掌握实权的人物来说，他们既能将我这种小混混捧上天，又能把我踩成地底泥。想在这种强大势力的争斗中生存。不能光靠手段狠辣，必要的时候还要耍点心机玩点手段。

　　鸟尽弓藏兔死狗烹这种事情一定不能发生在我的身上。我并没有把自己的考虑说给苏逸晨，而是说我们不止认识一个警察，这件事情我们完全可以交给别人去做。我感觉陆言枫这个人太过于阴沉了，把这件事情交给陆言枫我有些不放心。

　　“你指的那个警察是陈妍吧？”苏逸晨的判定很准确，直接说出了我心中的人选。看到我点头，苏逸晨轻哼了一声。说那个陈妍现在不过是重案组的成员，论起地位根本就不是陆言枫的对手。对付绿头鸭这种人，当然是调集的人手越多，成功的可能性越大。

　　听到苏逸晨这话，我苦笑着把我的打算以及和陆言枫之间的关系说了出来，对我来说陈妍的官职是小了点，但是她和我之间并没有什么矛盾，所以陈妍如果借着这件事情升职，我很是赞成，但是如果换做陆言枫的话，我就不那么想了。

　　苏逸晨自然知道我和陆言枫之间的事情，见到我把事情说的那么透彻，那略带着怒气的表情陡然转变，她笑着锤了一下我的胸口：“你小子想的倒是挺长远的么，”随后轻声嘟囔了一声，“以前怎么没有看出你小子有这么深的城府。”

　　苏逸晨说既然那个陆言枫是你的敌人，我们就不用他，就照你说的那样，我们用陈妍吧。不过这姑娘却是加了个条件，说如果我要和陈妍说这件事情的话，她必须也要跟我过去。

　　对此我倒是没有多想，她要跟着就让她跟着呗，吴亮的事情已经确定了，我又给陈妍打了个电话，电话接通后我只说了一句：“我这里有绿头鸭的一点消息，陈警官想不想知道？”


第332章 追踪

　　听到绿头鸭这三个字，陈妍刚接电话时的那平淡的语气，有了很明显的变化。陈妍上次在天上人间的卧底行动失败，被同事嘲笑还因此被发配到了偏远的派出所值班，其中所受的苦楚，这姑娘虽然没有对外人说，在人前也一直保持着荣辱不惊的样子，但是这一切并没有说明，陈妍没有把这件事情当作一回事。

　　她一直在等着一个机会，等着一个将绿头鸭连根拔起的机会。现在听到我有绿头鸭的消息，她并没有急切的询问我找到了绿头鸭什么把柄，而是将语气尽量的保持平稳。问了我一句：“你现在在什么地方？能不能出来一下？”

　　陈妍是想跟我见面相谈，我看了苏逸晨一眼，说出了我们现在的位置，并且约定了见面的时间和地点。

　　我还没有等到挂断电话。就听到电话那边传来了一阵紧凑的脚步声。我苦笑着对苏逸晨说，我们现在先去老师那里请假，我想用不了二十分钟，陈妍就会杀过来。

　　对我来说请假是最简单不过了。学校对我这种好市民奖的获得者有特殊照顾，平时请个假也非常好请。至于苏逸晨么，那就更不用说了，学校的高层是知道苏逸晨的身份的。如果他们不知道苏逸晨的身份的话，单凭苏逸晨在学校的做派，早就被开除八回了。

　　事实证明我的推测并没有错，当我和苏逸晨请完假刚刚走出学校的时候，陈妍的电话就打了过来，说她现在已经到了学校门口，问我现在在什么地方。

　　我说出自己的位置后，打眼看着来来往往的车辆，从中寻找着陈妍的身影，终于看到了驾着辆黑色桑塔纳的陈妍来到我和苏逸晨的身前。

　　陈妍摇下窗户看到苏逸晨的时候微微一愣，随即招呼我一声：“上车！”陈妍将车子开到一个僻静的地方，打量了四周发现行人不多，就将这车窗摇上，也没有忌讳苏逸晨，直接问了我一句：“你找到了绿头鸭身上什么把柄？”

　　我把自己这边的事情一说，陈妍兴奋的拍打了一下方向盘：“太好了，绿头鸭这只老狐狸终于露出尾巴来了！”说着陈妍就问我那几个兜售毒品的人在什么地方，还有方安现在在哪里？

　　看到陈妍这急切的样子，恨不得将方安和那几个小贩现在就绳之以法，我并没有把那两个人的地址和住处说出来，而是说明了现在的局势，现在就算是我们抓住了方安，恐怕也牵扯不到绿头鸭的头上，因为如果方安把所有的事情都顶了下来，人家绿头鸭根本不会有事情。

　　陈妍虽然迫不及待的想抓住绿头鸭的把柄，但是却也没有失去理智，知道我说的话很对，问我有什么好主意。

　　现在最重要的就是证据，就是绿头鸭直接接触毒品或者是和方安接触的图片或者是视频，这些都能够作为证据。

　　“你这话说的是不错，但是却不容易办到。”陈妍苦笑了一声，我说的两个东西虽然是铁证。但是通常接触到这个层面的都是绿头鸭集团的高层人物，对于绿头鸭可以说是忠心耿耿，想要策反一个人可是很不容易。

　　我把吴亮这招暗棋一说，陈妍眼睛一亮，说如果有那种身手高明的人出手相助，这件事情的成功率自然是大了不少。说到这里的时候陈妍略微犹豫了一下，说我们上次的事情并没有用到吴亮，没有得到一点报酬的吴亮会答应帮我们的忙么？

　　我还没有说话，那边的苏逸晨就接口说了句，她已经把钱付好了，这件事情就不用陈妍担心了。

　　听到这话陈妍的脸色微微一变，看了苏逸晨和我一眼，并没有说感谢的话，而是对我说了句，既然事情都已经安排好了，那酒先让吴亮过去探查一下，等得到了确定的证据后再通知她吧。

　　这话说完后陈妍并没有在这里多做停留，而是转身离开了这里。苏逸晨翻眼看了一下陈妍的背影，轻哼了一声，对陈妍的态度有些不满意。说这就是你心中的人选么，我们帮她的忙竟然连声谢谢都不说，还说走就走，真是岂有此理。

　　不光是苏逸晨就连我都感觉今天的陈妍有些奇怪。按照常理见到有人帮自己垫付了费用，怎么也应该说声谢谢吧。陈妍倒好搞的这件事情好像我们该做的一样，我心说虽然是这么想，但是嘴里面却是没有这么说。我随口说了句。你和陈妍接触的时间不长，她这人就是这样。

　　我这话一说出口可是惹了祸，苏逸晨轻哼一声白了我一眼也没有跟我说话，转身离开了这里。刚才很热闹的场面，交谈欢快的两个女人在刹那间分崩离析，只剩下我一个人茫然的坐在椅子上，直到服务员把我桌上的东西收走，我都不知道我什么地方做错了。

　　在我走的时候听到旁边桌上的人在讥笑我：“想脚踏两只船。看，劈到腿了吧。”听到这话我扭头用冰寒的目光看了一眼说话的那个青年，那个青年见到我这凶厉的眼神，脸色变化了一下，低头吃饭不敢在抬眼看我。

　　走出餐厅的我脸色虽然平静，但是内心却被刚才那人的这句话晃的心神不宁，苏逸晨和陈妍对我有好感？这不可能吧，那两个姑娘一看到我恨不得将我生吞活剥了，怎么会对我有好感。

　　我并没有多想这件事情，而是给吴亮打了个电话，拿到钱的吴亮办事速度倒是不错，不到十分钟的时间就出现在了我的面前。询问我是不是现在开始做事？

　　“先带你去熟悉一下环境。”我听陈妍说天上人间里面的情况很复杂。在一二楼晃荡还好些，如果是上了三楼的话，一般人根本就找不到北。所以我想让吴亮先去看看，又把方安的照片让吴亮看了看，对他说这次的目标就是这个人。

　　吴亮上上下下的打量了方安的照片两眼，将方安的名字记了下来。当吴亮看到天上人间的豪华装修的时候，刚从车上走下来的吴亮又立刻窜了回来，抖索了一下自己身上的衣服。苦笑着说了句：“阳哥，你看我身上的衣服，也不好意思进入这种高级场所啊。”

　　吴亮身上穿的衣服都洗掉了颜色，他这么往里面走估计门口的保安就会把他拦住。这小子的意思我明白，就是想让我给他换身衣服。我问吴亮想买什么衣服？

　　吴亮听到我这话，冲我竖了竖大拇指：“阳哥，你真爽快。”吴亮这小犊子并没有因为我爽快给我省钱。这小子眨巴了两下眼睛，说什么他要去海澜之家买身衣服，听说那里是男人的世界。

　　我翻了翻眼睛带着吴亮过去买衣服，别说换了一身衣服，吴亮这小子还真显得人模狗样的。

　　我并没有跟着吴亮进去，因为我怕里面的人认出我来，我在停车场左等右等足足等了一个半小时，都没有见到吴亮出来，这让我的心里有些忐忑不安，难道吴亮被发现了？依照吴亮这小子的尿性如果真的被绿头鸭的人发现了，恐怕用不着严刑逼供，这小子就会把自己知道的一切竹筒倒豆子般的说个一清二楚。

　　就在我心里忐忑不安的时候，吴亮满脸洋溢着灿烂的笑容向着我走过来，我发现进去的时候这小子那原本干瘪的口袋竟然变得鼓鼓的，不用说我也知道吴亮这小子这段时间做什么了。

　　我斥责了吴亮一句，说我是让你小子去探查消息，你竟然还敢偷东西，让人发现了怎么办？

　　吴亮说探查消息也是闲着，顺便赚点外快。

　　我还想再说这个吴亮两句，瞥眼看到方安从天上人间走出来，我赶紧招呼吴亮一声：“就是那个人，赶紧给我跟上！”


第333章 天上人间的黑暗

　　吴亮瞥眼看到方安的时候眼睛一亮，急忙跟了上去，这吴亮虽然总是游手好闲的，但是做起正事来却不含糊，见到方安后，步伐转动直接跟了上去。

　　吴亮确实是追踪的好手，他好像融入黑夜中的精灵一样，在阴暗的小胡同里面来回穿梭，灵活躲闪动作轻柔无声无息。看到吴亮的动作，我咽了一口唾沫，在这种情况下别说是方安了，就算是我恐怕也察觉不到身后有人在跟踪我。

　　见到吴亮和方安行走的越来越远。我开车小心地跟在后面方安，就看到方安进入了一个小区，跟到小区门口的吴亮停了下来，眯眼看着上楼的方安。估计方安上了两层楼后，这才闪身进去。

　　过了不到三分钟的时间，吴亮从小区出来，说他已经查清了方安的住处。不过这个时候方安家人都在家里不好下手，所以他就回来了。

　　听了吴亮的话我点了点头，说工作上的事情，方安或许不会带到家里面来。你在天上人间有没有查到方安的办公室在什么地方？

　　听到这话吴亮不好意思的挠头笑了一下，说刚才他只顾着和那些顾客打交道，并没有探查出方安的事情。

　　我翻了翻眼睛，心中暗说这个吴亮分不清事情轻重，就在我想斥责吴亮几句的时候，这家伙竟然摸出自己顺出来的钱包等东西，在我的面前晃动了一下，说在不到两个小时的时间里面，他就已经偷了近三万块钱，比我给他的工资还要多不少。

　　吴亮这么一说我那斥责的话语不由得咽了回去，因为我现在也不知道该怎么说这件事情。

　　见到我的脸色不太好看，吴亮也知道这件事情自己做的不是很对，开口说让我放心，下次他绝对不会这么做了。反正方安就在天上人间，他也跑不了。

　　吴亮说等到白天的时候他就会去方安的住处看一看，看看方安家里有什么奇怪的地方，在我和吴亮从天上人间路过的时候，瞥眼看到天上人间门口围了一些人，透过人缝我看到了里面的情况，是一个衣着朴素的五十多岁的男子和天上人间的保安起了争执。

　　我停车摇下车窗，好奇的看着争执的人群，就看到一个浓妆艳抹的年纪大约在三十岁上下的女人，在不断的推搡着男子，口中还说着什么话。那个男子一看就是老实人。一直低着头，偶尔抬头张口刚说了两个字，得到的却是那个女人更加猛烈的攻击。

　　吴亮见到这种情况轻笑了一声，说看样子八成是那个人进去玩耍没有给钱，被人家给踢了出来。

　　对于吴亮的猜测我只是笑了一下，倒是也没有说什么，心中却觉得事情没有吴亮想象的那么简单，那个男子一看就是地道的农民。想来不会有那种花花肠子，这件事情或许还有别的原因。

　　对于这件事情我也没有多想，世间总是有许多我想不明白的问题，如果哪一件都要搞明白的话，那活的岂不是太累了。

　　我把吴亮送回家后，回去的时候接到了吕四娘的电话，吕四娘说绿头鸭要见我一面，说是有事情找我商量。

　　是为了东北区的事情？还是为了我这次抓了他手下人的事情？我也有些拿不定主意，不过这件事情我倒是应承了下来。

　　瞥眼看到路边一个人影，我一脚把刹车踩死，摇下了窗户。我看到一个背着包袱的男子正坐在马路牙子上吧嗒吧嗒的抽着烟。昏黄的灯光映照在他那黑白相间的头发上，再配合着他那张脸庞显得无尽的沧桑。

　　这个人正是我在天上人间看到的和保安起争执的男子，我倒是没有下车询问他和天上人间发生了什么事情，只是看了这个人两眼，就在我打算离开这里的时候，就看到周晨小跑着过来。

　　周晨的眼神很好，我坐在车里她还能看到我，对于我的出现，周晨也十分奇怪。走过去给我打了一声招呼，问我怎么会在这里。

　　我说我只是碰巧路过。说话的时候我上下打量了周晨一眼。刚开始见到周晨的时候，我还以为周晨又是出来做兼职呢，但是看到周晨那中规中矩的装饰，并不像是做兼职，倒好像是出来见什么人。

　　好像是为了印证我的判定，在我心中刚刚冒出这个念头的时候，旁边就传来一声呼喊：“小晨，你来了。”开口的正是我刚才看到正坐在路边抽烟的男子。

　　周晨叫了声明叔。之后询问明叔二丫找到了没有。通过周晨和明叔的交谈，我大致了解了这件事情。

　　周晨和明叔的闺女二丫是多年的好朋友，不过二丫的学习不如周晨，所以在高中就辍学了。她倒是没有回去农村等着结婚生子，而是来到了城市打工。听明叔说，二丫最后一次打电话时在三个月之前，那个时候她告诉明叔说自己是在天上人间做服务员，但是一连三个月下去了，明叔再也没有接到过二丫的任何消息。

　　明叔觉得这件事情有些不对劲了，所以就来到这里找二丫，但是天上人间的工作人员，却说天上人间里面根本就没有这么一个人，二丫早就在两个月之前离开了这里。

　　当明叔询问二丫去了什么地方的时候，那些人只是随口说了一句，腿长在她的身上，我们怎么知道她去了什么地方。

　　这才有了我和吴亮先前看到的明叔和天上人间工作人员争吵的一幕。二丫现在不知道去了什么地方，就算是报警的话估计都没有什么用处。

　　二丫的事情搅扰的明叔不住的唉声叹气，好像瞬间老了好多。明叔说现在事情搞成这个样子，他都不知道该怎么对自己的老婆交代。

　　明叔虽然生活在农村。很少到城市里面来，但是第一眼看到天上人间的时候，他就知道那不是做正经营生的店铺，不住的跺脚苦叹说。如果知道天上人间是这种地方，他早就把二丫揪回去了。现在这么回去，他们这张老脸往哪放啊。

　　听到自己小时候的玩伴现在生死不知，周晨那原本淡然的神情也变得有些惊慌。周晨的身手是好。但是身手好不能当饭吃，也不能依照着身手好找到二丫，在这种时候讲究的就是综合实力与人脉关系了。

　　在这个时候周晨就扭头看了我一眼，来到车前问了我一句：“叶阳。我听说你在外面混的很开，能不能帮我找找二丫？”

　　自从我认识周晨以来，还是第一次从周晨的话语中听出恳求的意思，听了这话的我从车上走下来，看了看愁眉不展的明叔，又看了看目光热切看着我的周晨，不知道该说什么好，我现在虽然是西南两区的老大，手下也有不少的兄弟，但是这市区也是不小，想在这里找个人也很不容易。

　　我并没有把话说死，说什么让他们放心，我一定会把二丫找到。我要了二丫的照片，只说了句我有几个朋友常年在市区晃荡，认识的人比较多一些，我让他们帮忙问问。

　　听到这话明叔脸上露出喜色，从口袋里面摸出一把炒好的花生就往我手里面塞，说是家里自己种的。

　　一个人在陌生的城市行走，尤其是有事情要做的时候，没有人帮忙那简直是举步维艰，我的话虽然没有说的那么绝对，好歹也算是给了明叔一个希望。

　　跟超市里面卖相很好的花生相比，这皮已经吵的有些发焦的花生确实很显寒酸，我倒是毫不嫌弃的剥开一个放在嘴里：“明叔，您怎么知道我好这口。”

　　明叔脸色有些发红，挠头呵呵笑了两声。我先把明叔安排住下后，将周晨拉到一边：“你过来，我有事跟你说一下。”


第334章 绿头鸭的邀请

　　看到我这神神秘秘的样子，周晨秀眉一皱，她虽然没有多少朋友，但是却十分聪明，见到我的举动，立刻就明白了我的意思，看了看背着行李上楼的明叔，问了我一句：“是不是有什么事情，不能当着明叔的面说？”

　　我对周晨竖了竖大拇指，暗说这姑娘蕙质兰心，带着周晨走出宾馆：“我也是有这么一个猜测，还不怎么确定。所以不敢把这件事情告诉明叔。”

　　周晨脸色变化了一下，急切的问我有什么猜测？是关于二丫的么？

　　我把自己的心中猜想说了出来，说二丫现在很有可能还在天上人间，我听我的一个朋友说过。这天上人间里面有一个夹层，里面关了不少的姑娘，我觉得二丫很有可能也在里面。

　　我这话已经说很明白了，周晨自然知道，那被关在夹层里面的姑娘做的是什么工作。我话音刚落。周晨脸上的急切之色随即被愤怒填满，这姑娘也不说话，径直向着天上人间走去。

　　我一把拉住了周晨，喝问了周晨一声：“你想做什么？”

　　“去天上人间要人。”周晨语气冰寒的说着。瞅这姑娘的架势，如果天上人间的工作人员牙缝里敢蹦出半个不字，周晨肯定会把他们打的满地找牙。

　　我告诉周晨这件事情，是想和周晨想一想对付天上人间的办法，而不是像周晨这样一股热血的冲过去。如果这样冲过去管用的话，我早就出手了。

　　我苦笑了一下：“我的姑奶奶，现在可不是意气用事的时候，我们现在还没有搞清楚那个夹层的位置，这么冲杀过去，不仅救不了二丫，还会被他们反咬一口。”

　　听了我的话周晨冷静了下来，说如果我们报警怎么样？依照警察的能力和势力一定能够把这件事情查个水落石出。

　　当我苦笑着说出我那个朋友就是个警察，并且把陈妍卧底的事情全部说出来后，周晨沉默了，连警察对这件事情都没有办法，单凭我们几个人能做什么。

　　跟这种庞然大物对抗，单凭身手好根本无济于事。我说我现在正在寻找绿头鸭的证据，等到证据确凿的时候，那时候不需要我们动手，绿头鸭就会垮台。

　　听到我这话，周晨那紧张的心情才略微放松一点，对我说如果需要她帮忙的话，就给她打个电话。

　　这话不用周晨说，我也会这么做的。有身手高明的周晨帮忙，我成功的可能性就大了很多。

　　安顿好了明叔后，我就来到了绿头鸭约我见面的地方，吕四娘和金云超还有白泽已经先我一步来到了这里。

　　见到绿头鸭后，作为后进晚辈的我，并没有主动和他打招呼，而是大剌剌的坐了下来，斜眼看了看绿头鸭身后的几个人轻哼了一声。

　　那几个人看到我的时候眼中也露出了仇恨的神情。那凶狠的目光恨不得将我生吞活剥，好像我们之间有刻骨的仇恨。

　　这几个人不是别人，正是先前偷袭过我的八大金刚。这几个彪形大汉既然是绿头鸭的人，那么那天晚上指使八大金刚偷袭我的幕后黑手应该就是绿头鸭了。

　　那天晚上如果不是因为有周晨帮忙的话，现在的我估计就已经躺在医院了。绿头鸭既然带了这几个人来到这里，说明绿头鸭已经正式向我宣战。

　　绿头鸭见到我一直没有说话，有些等不及了开口说了句：“叶阳，今天我叫你到这里来，是有事情想跟你说一下。”

　　纵然我现在是西南两区的老大，但是绿头鸭仍然没有把我放在眼中，没有用平等的地位看待我，不管是话语还是语气全都透着浓浓的命令意味。好像我就是他的小弟，必须要听从他的命令一样。

　　我却没有理会绿头鸭的话，直接站了起来，看也没有看绿头鸭，直接对他身后的八大金刚说了句：“你们几个人还认识我么？”

　　那个老大轻哼了一声，倒是也没有做作，直接说了句：“叶阳，你少在这里阴阳怪气的。我们兄弟曾经是对付过你，要想找我们报仇就直说。废什么话。”这老大心中对我的仇恨不亚于我对他的仇恨。

　　正是因为我的原因，才使得他们八大金刚现在变成了四大金刚，另外四个人现在正在医院里面躺着呢，最近三四个月是别想再接任务了。

　　绿头鸭见到我和他们随时都有动手的可能。呵斥了我一句：“在我面前动手动脚的，叶阳，你也太不把我放在眼里了吧。”

　　尊重是互相的，正所谓你敬我一尺。我敬你一丈。绿头鸭刚开始说话就带着盛气凌人的语气，老子好歹也是西南两区的老大，你不给我面子凭什么要我给他面子。如果我现在很弱小，未免绿头鸭对我动手，为了自己的生存，我或许还会忍气吞声。

　　不过现在我已经不是那个刚刚步入社会，羽翼未丰的青涩少年了，现在我的手中不仅有几百兄弟。而且背后还有宋公明这种人物扶持，已经有了和绿头鸭一拼的力量。而且我们两个人之间的矛盾已经累积到了一种程度，绿头鸭不会因为我这个时候忍让就不对付我的，那么既然这样我也没有退让的必要了。

　　我并没有说什么老子就是不鸟你这样的话。而是抓起一个凳子直接向着绿头鸭扔去，这绿头鸭见到凳子向着他飞过去，翻身灵巧的躲了过去。那利落的身手一点也不想年近五十的人，倒是很像三十岁左右的健硕男子。

　　我还是第一次见到绿头鸭出手。这绿头鸭当年之所以能够继承那个老大的地盘，凭借的不全是老大的老婆，还有他的智谋和身手。

　　吕四娘和金云超看到我出手了，也没有再犹豫直接向着那四个健硕的汉子冲杀过去，激烈的打斗瞬间点燃。

　　绿头鸭的身手是不错，但是却不如我，而且绿头鸭的年纪也不小了，做些多少动作还可以。跟我交手的话，气力就已经不济了。我们两个人交手不过三招，绿头鸭就被我震的微微喘息，不得不退回去喘气。

　　吕四娘和金云超的身手都很不错。压制着八大金刚里面的两个，这八大金刚的个人实力不怎么样，之所以能够战胜强大的敌人，完全是依靠彼此之间的配合。那天晚上周晨用九节鞭困住了他们其中的几个人。我轻而易举的就击垮了两个人。现在我缠住了两个人，吕四娘和金云超在不到五分钟的时间里，也将那两个人打的不成样子。

　　十五分钟后，那八大金刚剩下的四个也全部倒在了地上，吕四娘和金云超对这种身手不错的敌人下手极狠，直接把这几个人的手脚扭断了。就算是凭着现代科技的发达能够把断肢接上，但是他们这一身惊人的身手恐怕也是费了。

　　绿头鸭见到倒在地上不断抽搐的四个人，咽了口唾沫，退后了两步，接触到自己背后小弟的身体，绿头鸭那惊慌的神情才微微一定。原本嚣张的表情有了很大的收敛：“叶阳，你够了吧？”

　　我用手帕擦了擦拳头上面的血迹：“方老大，这句话该我问你才对。”说话的时候我大剌剌的坐在沙发上，斜眼看了绿头鸭一眼，“现在私仇已经解决，方老大你现在可以说来找我做什么了。”

　　绿头鸭先叫人把地上的几个金刚送到医院，他平复了一下心情，这才开口说话，先是夸奖了我两句，说他出道这么多年，像我这种血气方刚的后生，他从来没有看到过。

　　“好了前辈，你这话说得我直起鸡皮疙瘩，有什么事情请直说。”我打断了绿头鸭的话。


第335章 召集人手

　　我可不相信绿头鸭说的话，这老家伙嘴里面说的好听，但是手下的动作却是很阴狠。绿头鸭见到我打断了他的话，脸色微微一变，倒是也没有再说那种让我感觉恶心的话，而是直接说出了自己的目的。

　　他双眼紧盯着我：“叶阳，你能不能放了我手下的几个兄弟？”

　　绿头鸭指的是我抓住的那几个小毒贩，我已经问过他们绿头鸭藏东西的地方，现在把他们放回去，如果他们把这件事情告诉绿头鸭那该怎么办？方安在以后不久有所准备了么，我们在想抓住绿头鸭的把柄不就又遥遥无期了么。

　　“方老大难道不知道道上的规矩，他们未经我的许可就到我的地盘上兜售毒品。坏了我的规矩，我已经按照道上的规矩三刀六洞处决了他们，把他们扔到凌江里面喂鱼了。现在不知道被河水冲到什么地方去了，就算是你想要的话。我现在也给不了你。”我直接把话说死了，都没有给绿头鸭一点面子。

　　绿头鸭听到我的话微微一愣，口中喝了一声：“叶阳，你小子竟敢动我的人。你真是活得不耐烦了！”说话的时候绿头鸭点指着我，口中发狠的说着，“小子，你给我等着。”说完之后这绿头鸭就带着人离开了这里。

　　吕四娘和金云超打算追赶却是被我拦住了。我说绿头鸭是个谨慎的人，不可能只带那么一点人过来，外面一定有人接应。说话的时候我打开了窗户，就看到绿头鸭上了车，而在绿头鸭的背后还跟了六辆遮住牌照的面包车。

　　吕四娘和金云超看到这种情况都说了一句，还是阳哥说的准，随即这两个人问我现在应该怎么办？

　　依照绿头鸭这谨慎的性格，他既然已经过来要人了，难保他不会提醒方安小心戒备。想到这里我就有些头痛，绿头鸭这个人实在是不好对付，若是再错过这次的机会，在想抓住绿头鸭的把柄估计就难了。

　　我摸出手机来看了看时间，现在已经是夜里十点多钟了，我眼睛转动一下，心说既然暗的不成，那我们就来明的。

　　想到这里我给吴亮还有周晨打了个电话，我并没有在电话里面说出自己的想法，只是告诉两个人说，有关于绿头鸭的事情要跟他们商量一下，让他们快点过来。

　　周晨心中挂念二丫的事情，所以一听到绿头鸭的消息，就立刻以最快的速度跑了过来，相对于周晨来说，吴亮的积极性就差了不少。我和周晨等了十多分钟，吴亮才揉搓着睡眼来到这里，有些抱怨的说着：“阳哥，这么晚了叫我过来有什么事情？”

　　瞥眼看到周晨的时候，吴亮愣了一下，还以为自己看错了，揉搓了两下眼睛，确定眼前的人是周晨后。恭恭敬敬的叫了声：“晨姐。”

　　我诧异的看着一脸恭敬的吴亮，对两个人的关系有些奇怪，这个吴亮虽然轻浮而且又有点无赖，但是我还真的没有见过他这么恭敬的对谁说过话。

　　吴亮对周晨和对我不一样，吴亮是因为怕我而且因为我雇佣他，他才对我恭敬。但是吴亮是因为敬重周晨，所以才对周晨恭敬，这两种心境造成的结果自然也就不一样。

　　吴亮这么恭敬的对周晨说话，人家周晨却只是上下打量了吴亮一眼，都没有理吴亮扭头问了我一句：“你刚才说要等一个身手好的人一起行动，说的就是这个小子？”

　　我还没有说话吴亮就不满的说了一句：“晨姐，现在在外面能不能给兄弟我留点面子，我哪有你说的那么不堪。”

　　听到吴亮的话周晨一笑对我说了句：“你找吴亮算是找对人了。论起偷鸡摸狗的技术，我们都不如他。”

　　听到周晨的前半句话，吴亮的脸上还浮现出笑意，但是当周晨后半句话说出来后，吴亮脸上的笑意顿时僵化在了脸上，嘴里面轻声嘟囔了一声，叶阳从什么地方把这只母老虎找出来了。

　　从这两个人的交谈中我得知周晨和吴亮是一个村子的。可以说是从小一起玩大的，提起自己的村庄。吴亮描绘的可是绘声绘色，他说自己村庄里面民风尚武，会武术的人不少，想当年在抗日战争期间。那些二鬼子一听到是杨家店的人掉头就跑。不过因为现在年轻人都向往着外面的生活，而且老一辈的观念也有了改变，会武功的人已经越来越少了。

　　知道了两个人的关系，我就把自己的心中想法说了出来：“现在这个时候方安应该还在天上人间。吴亮你小子不是号称没有能挡住你的锁么，现在我要你在方安的回家的时候撬开他车门的锁，有没有把握？”

　　吴亮听到这话不屑的说着：“区区一个车锁，有什么难的。”他并没有把车锁放在心上，而是好奇的问了我一句：“阳哥，撬开车锁要做什么，难道你想偷车？”

　　我轻笑着摇了摇头：“偷车？老子要的是方安这个人。”

　　听到我这话吴亮随即明白了我的意思，有些不可置信的看着我：“你想劫人？劫持人可是犯法行为弄不好可是会被判刑的。”

　　看到吴亮这害怕的样子我翻了翻眼睛。真不知道凭着吴亮这老鼠胆，是怎么学会偷东西这种刺激的技术的。

　　不过我倒是对吴亮的反应很是理解，偷东西不算是刑事犯罪，就算是被抓住的话。也判不了多重，但是劫人的话性质就不同了，那可是刑事犯罪，一旦被抓住了，那刑罚可就大了。

　　我这边还没有想好鼓动吴亮的话语，周晨听了吴亮的话，反应倒是很大，敲打了吴亮的脑袋一下。“瞅瞅你那老鼠胆子。”随即扭头问了我一句，“你劫人想做什么？”

　　我把今天绿头鸭找我的事情和自己的猜测都说了出来，我怕绿头鸭早有准备，所以想给绿头鸭来一招出其不意。

　　听到我这话周晨赞同的点点头。说既然暗的不成，那我们就来明的。我不信刀架在方安的脖子上，这小子还不说实话。

　　吴亮听到这话咽了口唾沫，说我们两个人实在是太疯狂了。还说凭着我和周晨的能力绑架个方安根本不在话下，他想要退出。

　　听到吴亮的话，我皱了一下眉头，心说这小子也太不靠谱了。现在都已经箭在弦上了，这小子竟然想要退出，如果我们现在不是在车里，我真想过去踹吴亮两脚。我语气都有些低沉的说着，要走可以，把佣金给我留下。

　　“佣金？”周晨听到这两个字微微一愣，随即用冰寒的目光扭头看了一眼吴亮。与周晨这冰寒的目光一接触，吴亮身体猛然晃动了一下，挠头不好意思的说：“晨姐，你不要误会么，我只是顺带赚点外快。”

　　周晨不由分说又在吴亮的脑袋上拍打了两下，吴亮好像是被周晨拍惯了，面对周晨挥舞过来的手掌，他不敢躲闪。“你小子做这件事情竟然还敢要钱，我打死你这个不争气的东西，你知道这是谁的事情么？”

　　吴亮满脸委屈的摇了摇头：“不是叶阳的事情么？我收钱有什么不对？”说到这里他脸上露出恍然大悟的神情，不可置信的上下打量了我和周晨一眼，脱口说了句：“难道你们在一起了？”

　　听到这话我和周晨都感觉有些尴尬，我刚想打歪吴亮那胡说八道的嘴巴，周晨出手的速度竟然比我还快，脆生生的耳刮子就呼了上去：“你在乱说什么，这是你二丫姐的事情。”随后周晨把明叔的事情一说。

　　吴亮这小子陡然之间好像变了一个人似的，嘴里咬牙切齿的吐出一句话：“那狗日的绿头鸭在什么地方，老子要把他碎尸万段。”


第336章 严刑逼供

　　提到二丫吴亮这小子就好像是换了一个人似的，周晨对我说了一句，原来吴亮在村子里面跟随他爷爷学习偷盗技术的时候，可是受了不少苦，每次被罚不让吃饭都是二丫偷偷给吴亮东西吃，这小子一直那二丫当作亲姐姐。

　　提起小时候的事情吴亮就感觉心酸和无助，吴亮和周晨两个人的爷爷，就是个老传统，说什么这武功是祖上传下来的东西，不能轻易丢下。周晨的爷爷还算是有点进步打破了传男不传女的传统，把武功交给了周晨。

　　听周晨说吴亮的先祖曾经和鼓上蚤时迁有些关系，得到了时迁的真传。他们家的偷盗技术那可以说是绝技。为了不让这个绝技失传，从吴亮三岁开始吴亮的爷爷就对他进行了严格地训练，让他在荆棘丛生的山林中行走，衣服稍微划破一点，上来就是一鞭子。

　　吴亮说小时候那些年不好熬，如果不是有周晨和二丫的话，他真的不知道怎么才能熬过去，周晨和二丫是吴亮心中敬为姐姐的人物。周晨是属于那种严厉型的，一直在督促着吴亮的进步，吴亮对周晨是又敬又怕。但是二丫却是不同，她是关心吴亮，使得吴亮是从心里面喜爱。

　　现在听到周晨说出事情的经过，吴亮这小子怒了，这次这小子也不怕被警察抓起来了，不仅如此还把钱从兜里面拿了出来，重新放到了我的手上，对我说了句，叶阳，只要是你有办法把二丫姐救出来，上次任务得到的钱给你我也无所谓。

　　攥着吴亮递过来的一万块钱，我心中满是惊讶，不得不开始重新审视吴亮，原本我还以为吴亮是一个见利忘义的真小人，却没有想到这被我一直认为是真小人的人，竟然也有真性情的一面。

　　从这一刻我才感觉真正了解了吴亮这个人，吴亮这个人是有些贪财，但是那是对外人来讲的，如果吴亮是从心里拿你做朋友的话，那么你就会觉得吴亮这个人是个真性情的人。

　　周晨见到我发愣，把钱塞到了我的口袋里面，说叶阳这钱你就拿着吧，吴亮这小子拿着烫手。接着周晨并没有从这件事情上面多说什么话，而是问我对对这件事情有没有什么具体的计划？

　　我这里还没有等到说话，坐在旁边的吴亮就开口说了句：“现在还能有什么办法，严刑逼供呗。把满清十大酷刑摸出来。我就不相信那个方安能够扛得住。”

　　这吴亮说的和我心里面想确实一样，现在这种情况下，除了严刑逼供之外，我也没有什么好的办法了。

　　周晨听到这话倒是也没有犹豫，眯着眼睛说了句：“严刑逼供就严刑逼供。”

　　看着咬牙切齿的两个人，我咽了口唾沫，心说这次绿头鸭可是闯了大祸了，惹到了这么两个煞星，以后日子恐怕不好过了。

　　吴亮的积极性随即被二丫的事情调动了起来，这小子再也不是那种半死不活的样子，而是急切的催促着我，让我快点走，免得方安那个犊子回家了。

　　瞅着吴亮那怒气冲冲的架势，我知道在这种情况下，就算是方安回到家的话，吴亮这小子都会将方安从家里面揪出来。

　　天上人间还是犹如往日般热闹非凡，原本看上去富丽繁华、纸迷金醉的场面，现在看上去竟然觉得有些肮脏不堪，这倒不是天上人间变了，而是我们看天上人间的心境发生了变化。

　　先前吴亮看到舞池里面扭动身体的众人，会双眼发光，因为在吴亮的眼中那些人可是一只只的肥羊，但是现在吴亮的双眼却是好像窜了两股火苗，双眼爆出的浓浓怒火恨不得将天上人间烧个灰飞烟灭。

　　吴亮的记忆里是不错，只跟踪了一晚上就记住了方安的车牌号，而且开锁技术也确实不错，不到五秒钟的时间就打开了车门。

　　我一直在打量着天上人间进出的人员，昏暗的霓虹灯下。那些进出的人除了发型有些不一样，在我看来面容倒是都差不多，为了看清楚那一张张模糊的面容，我不由得睁大了眼睛。

　　吴亮这小子的眼神倒是很好。紧盯着一个消瘦的身影，抓着座椅的手微微一紧：“来了。”这小子招呼了我和周晨一声，目光中夹杂着浓郁的怨恨之气，紧盯着往我们这边走来的方安。

　　见到方安越来越近。我们三个人慢慢将身体靠在真皮座垫上，尽量伪装的车里面好像没有人的样子，静静的听着那由远及近的脚步声，我手里的匕首不由得攥的紧紧的。

　　方安今天的心情好像还不错，哼着小曲慢慢的来到了车前，开车门的时候好像想起了什么，嘴角露出一丝嘲弄的微笑，随即大剌剌的坐在了驾驶座上。关门系安全带着两个动作一气呵成，就在他打算发动车子开车回家的时候，猛然感觉到了不对劲的地方。诧异的扭头往旁边看了一眼，发现坐在副驾驶座上的我时候。瞳孔猛然收缩，眼中露出极端惊恐的神情。

　　还没有等到方安惊叫出声，我手中那尖锐的匕首就抵在了他的肋下，冷厉的声音在密封的车厢里面来回飘荡：“不许动！”

　　跟尖锐的刀锋亲密接触的方安。我明显的感觉到了他身体颤抖了一下，方安这小子的声音都有些颤抖的说着：“大哥，咱们往日无冤近日无仇的，犯不着这么对待兄弟吧。要钱还是要什么东西，大哥请直说。小弟只要是能给你的都给你。”

　　背后座上的周晨跳了起来，手里拿着的一根绞颈丝一下子就套到了方安的脑袋上。感受到脖颈传来的强烈束缚感，方安咽了口唾沫。我这个匕首。他还能依靠着左拐右拐来避开，但是这紧紧箍住脖颈的绞颈丝，就好像是给他戴上了一个枷锁，让他根本就来不及躲闪无法躲闪。

　　周晨这姑娘发起火来可是比我还要凶狠。冷冷的对方安说了句：“开车。”

　　方安的生命现在在我和周晨的手里面攥着，对于我们的命令方安自然不敢说什么拒绝的话，只能是老老实实的答应下来，车子越开距离市里越远。方安脸上的汗水都浸透了衣衫，口中一直陪笑着说着，他和我们都不认识，犯不着对他来个杀人灭口吧。

　　我让方安少说话专心开车，让他停下的时候他才能够停下来。我和周晨把方安带到了一片荒地上，深及膝盖的杂草被冰寒的夜风吹的起伏动荡。我把方安一脚踹下车子。刚从地上爬起来的方安，立刻向着远处跑去。

　　但是他跑动了没有几步，就被速度比他更快的周晨挡住了去路，对于绿头鸭手下的人周晨可是含怒出手，直接在方安的肚子上踹了一脚，方安脸色顿时变得铁青，捂着肚子半跪在了地上，疼的不断的吸气。

　　方安这才明白了一句话，什么叫做艺高人胆大。看着呈品字形把他围在中间的我们三个人，这小子的脸上露出了浓郁的忌惮之色。

　　看到我们并没有取他性命举动，这小子在夜场里面摸爬滚打了很多年，为人倒是也算灵光，直接问了我们一句：“你们到底想做什么？”

　　我直接问了句：“绿头鸭那老不死的，把毒品都藏在什么地方了？！”

　　方安听到这话愣了一下，抬头看了我两眼，猛然眼睛一亮，看着样子好像是看出了我的身份，不可置信的问了我一句：“你是叶阳？！”


第337章 玩个大的

　　见到方安竟然认出了我，我也没有再隐藏自己的身份，而是大大方方的承认了下来，我笑着说：“方经理的眼神不错。”

　　听到我大方的承认下来，方安咽了口唾沫，确定了我的身份，就算是方安是傻子，也能猜出我问这件事情是为了什么，我是想毁了天上人间。

　　方安浑身颤抖了一下，急忙惊慌的摆了摆手说：“我不知道，我真的不知道，那种东西哪里是我这种小小的经理能够接触到的。只有老板才有资格接触。”

　　如果是平常人听到方安这话的话，或许还会相信，毒品在这个国家与枪支一样，都是禁品中的禁品。这种事情自然是知道的人越少越好。就像当日的南区老大雷震子一样，纵然对吕四娘和金云超很是看重，但是这个生意也是半点消息都没有透露给两人知道。

　　绿头鸭可是比雷震子小心谨慎多了，这种事情或许连方素素都不知道。按照常理来说他如果连自己的亲生女儿都不告诉的话，又怎么会把这件事情告诉方安呢。

　　听了方安的话，周晨和吴亮齐齐愣了一下，吴亮是最没有耐性的。当下就说了句：“要知道这样的话，我们当时就应该绑绿头鸭了。”

　　吴亮说的确实不错，作为天上人间的老板和东区的老大，绿头鸭自然知道所有的事情，不过绿头鸭行事很小心，就是因为怕我突然袭击，他现在进出都有大队人马跟随，想把绿头鸭劫走可没有那么容易。

　　再者说了如果我真的能够拿下绿头鸭的话，那就完全没有逼供的必要了，我会直接把绿头鸭废了，让那个老小子下辈子只能在轮椅上面渡过。

　　我敲打了一下方安的脑袋：“方经理，你的话糊弄别人还可以，但是骗不了我叶阳，别人或许不知道你在天上人间的身份，但是我却是知道。”接着美欧等方安说话，我就把自己调查到的资料说了一遍，着重讲了讲方安的身份。

　　方安其实是绿头鸭的侄子，因为绿头鸭膝下无子只有方素素一个闺女，而绿头鸭又不想让闺女接触这道子上面的事情，男人混道子已经很不容易了，更别说一个女人了。所以绿头鸭着重培养方安，待方安好像是亲生儿子，把他当作自己的接班人培养。

　　而且这几年绿头鸭已经有了退隐江湖的意思，自然会把全部的生意慢慢脱手，交给方安去做。

　　我每多说一句，方安这小子的脸色就变得难看一分，双方对战除了人员血拼之外，其次更重要的就是情报了。正所谓知己知彼百战不殆么。见到我把他的身份说的这么详细，方安不由自主的咽了口唾沫，这次这小子倒是没有再说自己官卑职小，只是摆手说着，绿头鸭只是将天上人间的生意交给他打理。像毒品这种一本万利的生意，他现在还没有来得及接手，现在这件事情还是掌握在绿头鸭的手中。

　　见到方安还没有说实话，我冲吴亮使了个眼色，说你小子不是会满清十大酷刑么，赶紧使出来让我也见识一下。

　　吴亮脸上带着狞笑，慢慢靠近方安，从工具包里面摸出一把小钳子，这把小钳子是吴亮的工具之一，是用来剪短铁丝的。他用手拨动了两下，说着那个满清十大酷刑需要的东西实在是太多了，不过他有另外一种办法，管保方安不会好受。

　　我就看到吴亮走到方安的身边，二话不说拿起小钳子就夹断了方安的一节手指，只听到“咔嚓”一声脆响伴随着惊天动地的惨叫声钻入耳中。

　　吴亮这小子却是脸色微变，作势又剪下了方安的一节手指，语气冰寒的问着：“说不说？”我看着吴亮这阴狠的样子，不由得咽了口唾沫，这小子现在的表现和原来相比差别实在是太大了。现在的吴亮已经不是那个嘻嘻哈哈的少年，他变得冷酷而且心狠手辣，冷到我感觉站在我面前的是另外一个人。

　　在被吴亮剪下了两根手指后，方安终于忍受不了那钻心的剧痛。口中发出低沉的呻吟声，近乎呻吟般的说着：“别，别剪了，我说。我说还不行么。”

　　见到方安服软，我嘴角露出微笑，在名利财势与生命面前，方安还是选择了保全自己的性命，方安用带着浓郁哭腔的声音说着，毒品就藏在了绿头鸭办公室里面的保险柜里面，但是密码和钥匙，却都在绿头鸭的手里，他根本没有。

　　对外的毒品销售确实由方安负责，进货的途径方安也接触过几次，绿头鸭现在这个在把方安往这上面带，但是却并没有完全撒手，所以现在方安每次出货都要从绿头鸭的手里面拿。

　　毒品放在了绿头鸭办公室里面的保险柜？我们三个人都记下了这个地点。不过我们三个人也都知道，绿头鸭的办公室可没有那么好进的。

　　听方安说因为办公室里面有不少关于天上人间的机密东西，所以把守的特别严密，不仅安装了不少三百六十度没有死角的摄像头。而且门口还有四个人把守，想要无声无息的进去，简直是难上加难。

　　方安的意思，我们三个人都明白了。他说的是凭着我们三个人的身手，就算是能够冲杀过去的话，到了绿头鸭的办公室也无济于事，因为早在他们进来之前，绿头鸭就已经把东西移走了。

　　到时候我们不仅拿不到东西，或许还会被绿头鸭反咬一口，到时候绿头鸭只需要控诉我们，在那种铁证之下，我们根本就没有辩论的机会。

　　吴亮和周晨显然也考虑到了这一点，不由得皱了皱眉头，齐声问了我一句：“现在我们该怎么办？”在吴亮和周晨看来，我的这条路好像走不通了。吴亮从背包里面摸出一个工兵铲和一把小巧的匕首。询问我要不要杀人灭口。吴亮说在这里杀个人根本就引不起动荡，因为这个地方太偏了，在这里随便挖个坑一埋，等到再被人发现，这个方安估计早就变成一堆白骨了。

　　在吴亮看来，这个方安是绝对不能让他活着离开的，因为他已经知道了我们的机会，让他活着回去，把计划告诉了绿头鸭，那么我们先前所做的一切就都白费了。

　　我心说这个吴亮是不是有点人格分裂？平日里嘻嘻哈哈的没有个正形，现在阴狠起来却是比谁都心狠手辣，动不动就要杀人灭口。

　　听到吴亮这话方安吓得腿肚子发软，声音中夹杂着哭腔哆哆嗦嗦的说着，他真的是什么都不知道，恳求我放了他。这方安还伸出三根手指，发誓说如果把这件事情泄露出去，那么他就不得好死。

　　吴亮的举动是有些残忍，但是确实是解决问题的最好办法了。这个方安说的是比较好听，但是和放屁没有什么区别，誓言这个东西在现代社会已经变得平淡如水，多少曾经海誓山盟的情侣纷纷分手。现在方安的性命攥在我的手里，为了活命他自然是什么话都会说，不过一旦少了这个威胁，那么方安随即就会转变为另外一个人。

　　易逍遥那种人才是一言九鼎的好汉，方安这种人和绿头鸭是一路货色，我虽然看人不多，但是这点把握还是有的。我们好不容易才把方安抓出来，如果再放回去的话，以后再想抓着小子可就难了。

　　盯着方安那充满恐惧的眼睛，我心念转动了一下，含笑问了周晨和吴亮一句：“你们敢不敢玩大的？”


第338章 特殊手段

　　“玩个大的？”两个人齐齐的看了我一眼，吴亮好奇的问了我一句：“怎么？杀人这件事情还不算大么？”随即吴亮愣了一下，好像想到了什么，不可置信的问了我一句，“难道你想把方安的尸体挂在天上人间的门口？”

　　这样偷摸的杀个人，挖个坑一埋还可以，但如果把这件事情做的光明正大，那么我们几个人或许都逃脱不了这法律的制裁。

　　听了吴亮的话我苦笑着摇了摇头，心中暗说我的胆子就算是再大，也不敢公然挑战国家权威，那和作死没有什么区别。

　　我并没有先把自己的想法说出来，而是给陈妍打了个电话。电话接通后。里面就传来了陈妍急切的声音，她急忙问我，是不是绿头鸭那边有消息传来了？

　　我苦笑着把我对方安做的事情说了出来，电话那边的陈妍听完过程。沉默了一阵。如果是原来的话，陈妍一定会骂我，说我这是什么妄动私刑，限制人家的自由。这是违法行为。但是陈言也知道对付绿头鸭这样的人，如果是运用寻常手段的话，根本就没有办法找到证据。

　　所以这次陈妍并没有说我做事太过，而是叹了一口气说。你都用上了这种办法，还没有问出什么来，这件事情可就难办了。依照陈妍的角度来说，我动用私刑对别人严刑逼供，这已经触碰到了陈妍的底线，如果我想杀人灭口的话，陈妍这姑娘估计用不了十分钟就会来到这里，将我绳之以法。

　　“这件事情倒是也并不是完全没有转机，我给你打电话就是有一件事情想请你帮忙。”

　　我这句话直接将陈妍的兴趣调动了起来，这姑娘原来略带颓废的语气，在刹那间转变，“什么事情？”陈妍迫不及待的问了我一句。

　　“如果天上人间报警的话，你能不能把出警的时间往后拖一两个小时？”

　　这话让陈妍很是诧异，她并没有直接回答我的问话，而是谨慎的问了我一句：“你想要做什么？”

　　“既然暗的不同，我们就来明的，只要是陈警官有办法拖住一两个小时，我就能够担保今天将绿头鸭的大本营捣毁。”

　　从我说话的语气中，陈妍就已经知道我的想法，她知道我想用非常手段解决这件事情。绿头鸭的天上人间，在这个城市稳若泰山，如果按照常规的调查，就算是三五年我们也不一定能抓到绿头鸭的把柄。因为古往今来，坏人做事能够当场人赃俱获的基本上没有。既然寻常手段不能用，我们只能动用非常手段了。

　　那边的陈妍沉默了一阵，最终说了句她会尽力帮我争取时间，让我放心做事。

　　听到陈妍这句话我就放心了，一向沉稳的陈妍竟然也说出了这话，由此可见陈妍对天上人间的厌恶也是到了一定的程度，恨不得将其连根拔起而后快。

　　吴亮和周晨见到我打电话叽叽喳喳的说了半天，弄得自己可是满头雾水，他们完全没有搞明白发生了什么事情。看着我满脸都是奇怪的表情，询问我一句，你给警察打电话是什么意思？

　　我摆手说了句：“你们待会就知道了。”随即我没有再理会吴亮和周晨，而是径直来到了方安身边，瞅着已经痛昏过去的方安，我一脚踩在了方安的断指处，这小子口中发出一声凄厉的惨叫醒了过来。

　　我微微提起方安的衣领说了句：“方经理，你虽然不能直接接触到毒品，但是我想天上人间的夹层位置和机关，你一定十分清楚吧？”

　　听到问起天上人间的夹层，方安那惨白的脸色变化了一下，慌忙的说着他不知道什么夹层，还说什么天上人间根本就没有夹层。

　　这夹层里面的东西和毒品一样，同样都是见不了光的东西，万一被人发现了，那可是重罪。

　　我抖手就给了方安两个大耳刮子，嘿嘿笑着：“你敢说自己不知道？你当我不知道么，你负责的就是这件事情。”说话的时候我给吴亮使了个眼色，示意吴亮对这个方安严刑逼供，因为这种剪手指的活，我还真是有些做不来。

　　在吴亮那残忍手段的摧残下，方安付出了三根手指的代价，终于忍受不了疼痛，颇有些被打败。无可奈何的呼喊了一句：“说，我说还不成么！”

　　我翻眼看了方案一下，心说这人真是犯贱非要受点苦才肯说出自己心里的事情。方安这小子的好奇心倒是不小，在这种时候还问了我一句，他问我是怎么知道天上人间有夹层的。

　　我甩手又给了方安两个耳光，说让你回答就回答，哪里轮到你发问了！

　　方安哆哆嗦嗦的说出了那个夹层的位置，说那个夹层就在绿头鸭办公室书柜的后面。听到这话我点了点头，摸起地上的工兵铲笑眯眯的走向方安。

　　方安看到我这个举动，吓得双腿直打哆嗦，手脚并用不住的往后爬，口中还惊恐无力的叫着。不要，不要杀我。

　　我并没有理会方安的呼喊，一铲子就拍在了方安的脑袋上。这方安的叫喊乍然而止，直接倒在了地上。我把工兵铲随手一扔。摸出手机给易逍遥打了个电话，也没有说什么事情，只是说我有事情想让他帮忙。

　　这小子倒是很干脆的问了我一句时间和地点。我把地点说出后，这小子就挂断了电话，说十五分钟后赶到。

　　周晨和吴亮被我整的云山雾罩的，见到我重新坐在车子上面，周晨说了句：“我看你现在事情都已经安排完了，是时候告诉我们具体行动了吧？”

　　我把自己的计划说了出来。毒品绿头鸭能够藏起来，但是那活生生的人，他不可能在瞬间让她们消失无踪吧？

　　我的计划其实很简单，只要是人还在天上人间里面。就算是砸的话，我也要把人找出来。

　　天上人间可是本市知名的会所，经常有外商入住，我们这么过去大肆捣乱的话。可是有不小的罪过，万一真的发生了什么事情，那些场面上的人会把所有的脏水往我们的身上泼。

　　稍有不慎我们就很有可能进去，吴亮这小子听到这件事情。并没有像原来那种小生怕怕的样子，而是目光中露出狠厉之色，只是咬牙切齿的吐出一个字：“干！”

　　我架着车子直接去了天上人间，现在已经是半夜了，因为天上人间特殊的营业性质，越是到深夜，这里的保安防守的越是严密。

　　我车速不减冲过了岗哨，或许是看我开的是方安的车子，所以岗楼里面的保安并没有在意，就算里面开车的不是方安，他们也会认为我和方安之间有什么特殊的关系。

　　随着一声尖锐的刹车声响起，随即车门弹开，一身黑色劲装的易逍遥出现在我们面前，我们四个人齐齐走进了天上人间。

　　穿过舞池中扭动身体的青年男女，径直向着二楼走去，见到我们四个人的举动有些奇怪，一楼走过来两个保安拦住了我们的去路，对我们说话倒是还算比较客气：“先生二楼是贵宾专区，请出示贵宾卡。”

　　贵宾卡？老子哪里有那东西，我还没有等到说什么话，易逍遥那家伙就已经动手了，两个大鞭腿直接将这两个人打下了楼梯。

　　易逍遥这看似简单的举动，却好像在平静的湖面扔进去一块巨大的石头，荡起了阵阵涟漪，顿时引起了楼下那些保安的注意。

　　这些保安手中拿着对讲机互相传信，这些保安的动作倒是不慢，不到十五秒钟的时间就把我们四个人围了起来。

　　我们四个人看着这几十号保安，脸上露出轻蔑的微笑，齐齐把用报纸包裹的铁棍拿了出来。


第339章 特殊手段

　　我们四个人虎入羊群般的冲杀了进去，和那些保安交手在了一起。四个人竟然压制的那几十个保安不断的后退，引起了舞池中那众多男女的连声尖叫。

　　一直在暗处观察的绿头鸭在五分钟后，也出现在了这里，看到这混战的场面，并没有慌乱，相反的竟然轻哼了一声：“叶阳，你们几个人真是不自量力，单凭四个人就敢闯我的天上人间，真是活得不耐烦了，兄弟们给我上，把这几个人给我废了！”

　　从绿头鸭的话语中。我和易逍遥他们就能够听出，这个绿头鸭现在并没有报警的打算，而是打算利用自己的人数优势，将我们这些人打垮。

　　四秃子被我和吕四娘废了。又有人代替了四秃子的位置，那个目光凶狠的彪形大汉，手里的砍刀翻转一周，对绿头鸭说着：“老板。您先去三楼喝杯茶，待会打起来免得溅到您一身血，这几个人就交给我处理了，一会管保让您看到他们断手断脚。”

　　对这个人说的话绿头鸭很是满意。拍打了一下这个人的肩膀，看也没有看我和易逍遥一眼，笑眯眯的向着楼上走去。在绿头鸭的眼中，我们这些人已经是死人了。以绿头鸭看来，就算是我们的武功再怎么高强，也不可能以四个人对抗自己这里数十名保安。

　　见到绿头鸭重新回到了楼上，我们四个人狞笑了一声，再次向着那些保安冲杀，易逍遥和周晨的身手我是见过的，但是吴亮动手打人我还是第一次见到，这小子含怒出手，下手特别没有轻重，他依仗着自己的身法灵活，在人群中来回穿梭，手中的铁棍划过道道黑影，向着人的脑袋就敲了过去。

　　而且吴亮出手的角度十分刁钻，就算是我想要躲避的话都十分困难，更别说是那些身手较之我差了不是一点半点的保安了，那些人跟吴亮这么一接触，直接被吴亮打中了脑袋，那一米八多的身躯连哼都没有哼一声，直接就倒在了地上。

　　看着自己同伴倒在地上那还在不自觉抽动的身体，剩下的那些保安不由得咽了口唾沫，都距离吴亮这小子远远的。因为这小子实在是太可怕了，跟我和易逍遥他们动手，顶多就是伤筋动骨，但是这个吴亮就是喜欢对人的脑袋动手，这是分分钟让他们变成植物人的节奏。

　　在吴亮那阴狠的手段下，进攻我们三个人的保安越来越多了，我和易逍遥原来火候掌握的很好，因为我们两个人都受到过专业的训练。躲避砍向我们的几把砍刀不成问题，而且还能在间隙的时候猛然出手，铁棍直接敲在那些人的手肘，让他们顿时拿捏不住手中的武器。

　　但是现在看人数量激增的保安，我和易逍遥对视了一眼，我们两个人配合多日，彼此之间已经有了默契，只需要一个眼神就知道彼此的心中想法。

　　现在这个时候已经不能再留手了，在这么下去的话，我和易逍遥铁定会被这些人拖垮，所以在这一瞬间，我和易逍遥的攻击，陡然转变的凌厉起来，将挡在我们前面的保安一一打倒在地。

　　我们的进攻速度很快，不到十五分钟的时间，倒在我们脚下的人就已经多达三十多个，这狭长的楼梯上面横七竖八的倒了不少的保安。站着的人越来越少，剩下的人看到我们四个人在不断的走近，被我们四个人的凌厉气势压制的不自觉的往后面退去。

　　那个为首的保安，看到自己手下的兄弟被我们四个人吓破了胆子。他挤开人群，挥舞着砍刀向着我们冲杀过来，想要凭借着自己的武力，将那涣散的军心重新凝聚起来，让自己的兄弟能够再次拧成一股绳子对付我们。

　　这人的想法是不错，但是他挑错了对手，这人直接向着周晨攻去。从这个人步伐走动和挥舞砍刀的速度可以看出，这个人是有些基础的，但是这点基础较之从小学武的周晨来说差了可不是一点半点。

　　面对这个人的攻击，人家周晨根本就没有任何反应，不退反进一脚就踹在了这个人的腹部，在那个人还没有弯腰倒地的瞬间，周晨以左腿为轴，身体轻盈的旋转一百八十度，右腿顺势踢出，这利落的鞭腿直接抽打在了这人脖颈。

　　这人口中发出一声惨叫。越过楼梯把手掉了下去，还砸坏了一张桌子，倒在地上没有了声音。

　　这个人原本是想击倒我们其中的一个人，为自己的兄弟做个榜样。但是却收到了相反的效果。那些人见到自己的老大被踢了下去，眼中露出惊慌的神情。刚才自己头子在的时候，他们还会动手反抗，现在自己的老大已经被打昏了，这些人立刻变得群龙无首。

　　眼睁睁的看着不断往上面行走的我们，手里的砍刀和铁棍，举起又慢慢放下。不由自主的往后面退去，已经退到了二楼的走廊里面。从这些人惊慌以及谨慎的目光中。我就知道这些人心中对我们已经满是恐惧。已经没有了对我们动手的勇气，吴亮这小子也是个灵光的人物，看到这种情况直接说了一句：“不想死的把手里的东西扔掉，顺着墙根站好！”

　　吴亮这话一说出口。那些人中立马就有人扔下了手里的武器，乖乖的顺着墙根站好了。有人带头，剩下的人没有丝毫犹豫也立刻扔下了手里面的东西，乖乖站好了。

　　对于他们这些人来说。他们虽然是绿头鸭的人，但却不过是小喽罗，对绿头鸭来说是可有可无的对象，他们不是绿头鸭重点培养的核心人员。也不是什么混混头目。说得简单一点，他们就是给绿头鸭打工的，为了工作甘愿赔上性命的人可是没有多少。

　　见识过我们四个人身手的保安们，在我们四个人从他们身前走过的时候，一个个全部低着头，没有一个人敢抬头看我们的，也没有人干在这种时候，对我们发动袭击。

　　少了这些保安的阻碍，我们几个人毫无阻碍的来到了三楼，绿头鸭办公室的门前，还真如方安所说，站了四个青年。听方安说他们四个人是绿头鸭的心腹，而且身手不错，是绿头鸭的近身保镖。

　　这四个人的精神面貌和反应速度还算是不错，见到我们四个人冲杀过来，立刻摆出了防守的动作。

　　我上下打量了这四个人一眼，还没有等到我动手，吴亮和周晨就已经率先动手了，那四个人的动作在寻常人眼中已经够快了，但是在吴亮和周晨这种高手的眼中，还是慢了不少。

　　这四个人跟吴亮他们交手不到一分钟的时间，就被吴亮和周晨打倒在地，口中发出痛苦的呻吟，用怨恨的目光紧盯着我们四个。我并没有理会这几个人的目光，一脚踹来了绿头鸭办公室的大门。

　　这装修豪华的办公室里面现在空无一人，绿头鸭那个老家伙不知道跑到什么地方去了。吴亮手里的工兵铲重重的击打在桌子上，骂了一声：“算那个绿头鸭跑得快。”

　　我环顾周围并没有找到方安口中说的保险柜，易逍遥走到桌前，用手试了试茶杯，说茶水还有些烫手，那个老小子跑不了多远。

　　我倒是没有理会绿头鸭的去向，眼睛紧盯着绿头鸭办公桌后面的书柜，扭头问了易逍遥一句：“锤子带来了么？”

　　易逍遥说锤子在车上。说完易逍遥就离开了这里，三分钟后提了两个装修用的大锤子来到这里，问我用锤子做什么。

　　我只是简单的说了两个字：“砸墙！”


第340章 结束

　　说话的时候我甩动了一下锤子就出手了，直接向着面前的雕花书柜砸了过去，木屑纷飞着这上好红木做的书柜顿时出现了一个很大的缺口。上面那摆成一列的书，顿时倒了一地。

　　吴亮见到我的动作后也立刻效仿，吐了一口唾沫，抓起锤子也向着书柜砸了过去，在我和吴亮的破坏下，这书柜不到三分钟就被我们破坏的不成样子，露出背后那洁白的墙壁。

　　这墙壁上有三条十分明显的黑线，看样子像是两道门对接而成，这应该就是方安口中说的机关了。听方安说因为上次陈妍的事情，绿头鸭担心这样的事情再次发生，所以更换了机关。

　　原本的通道机关已经做了调整。这也是陈妍当初的带着警察来到这里，却无功而返的主要原因。

　　警察做事讲究的是证据，而且因为天上人间是市里知名的会所，而且绿头鸭还是市人大代表。与场面上的高层人物交往甚密。就算当初是陆言枫带队，面对绿头鸭也不得不小心翼翼。

　　陆言枫本来是指望陈妍，能够正大光明的找到绿头鸭的证据，然后陆言枫在实行抓捕。但是因为调动机关的原因，陈妍没有找到入口，表面上探查不出什么，陆言枫颇为气恼之下，但是却又不得不对绿头鸭客客气气的。

　　因为他们是警察，所以顾忌颇多。不敢像我一样张狂行事，我可以不顾及任何人，在找不到证据和机关的情况下，用锤子砸开一个通道。只要是确定了那些人还在天上人间里面，那我就算是用锤子把天上人家砸个稀巴烂，也要找到那些姑娘。

　　我砸了一下这门，清脆的金属响动的声音传来，我双手都被震得有些发麻。吴亮走过去抚摸了一下墙壁，还用手敲了敲，苦笑了一声说着：“这是个特制的门，这门和当初我们在工厂看到的差不多。想要开这门靠蛮力可是不成，这东西需要磁卡才能进去。”

　　说到这里的时候，吴亮的脸上满是苦笑，对付这种门吴亮这个神偷也没有办法，想要进去唯一的办法，就是先想办法偷到磁卡，之后借助磁卡进去里面。

　　但是看现在的情形，绿头鸭那个老不死的指定是在密室里面，我们根本就没有途径得到磁卡。

　　我敲了敲门，眼睛转动一下：“这门是特制的，总不能这走廊什么的也是特制的吧。”说话的时候我提着锤子顺着墙壁的走向直接来到了隔壁的房间。

　　并没有敲门让房间里面的人开门，而是直接一锤子把门砸开了，见到我们闯进来。床上那对衣衫不整的男女，纷纷快速的往身上盖着衣服和被子，满脸惊慌的看着我们。

　　那个男人我看着有点眼熟，但是却猛地没有想起来，在这个时候还是吴亮提醒了我一句，我这才想起来，这男人还是个场面上有头有脸的人物，经常在电视里面出现。在电视上是一身正气的样子，没有想到私下里竟然会这么不堪。

　　我现在倒是没有闲心斥责这个人的行为，看也没有看这个人一眼，径直来到墙壁面前，对着墙就抡起了锤子。这装修专用的锤子，对坚固的墙体确实有很大的杀伤力，这一锤子下去土石纷飞。原本装修精美的墙壁，顿时出现了一个大坑。

　　吴亮这小子看到我的动作后，跟着我一起挥舞起来锤子。在我们两个人的打击下，不到一分钟的时间，就凿穿了墙壁。

　　墙壁里面是一条走廊，昏黄的灯光从这个孔洞泄进来，吴亮和周晨的眼中都露出了惊喜的神情，口中惊喜的叫了声：“终于找到了。”

　　我慢慢探头过去看了看，从那个缝隙中我大体看清楚了里面的情况，这里面阴暗潮湿，有不少的独立小房间。这里面的情况和当初陈妍对我说的情形差不多，那个夹层应该就是这里了。

　　我招呼吴亮一声，再次向着墙壁砸去，出现了一个小孔洞的墙壁凿击起来很是容易，不到三分钟的时间。我们就从墙壁上面凿出一个能容一个人穿行的孔洞，潮湿的气息迎面扑来。

　　我问了易逍遥一句：“认不认识媒体记者？”

　　从我这个问话中，易逍遥就明白了我的意思，他笑眯眯的说了句：“你是想让绿头鸭身败名裂？”易逍遥倒是没有说我的计策歹毒。摸出手机拨打了几个电话，挂断电话后，笑着说了句，那些人的腿脚很快，估计用不了十五分钟就能赶到这里。

　　我没有丝毫犹豫，一马当先走了进去。推开离我最近的房间，里面静悄悄的没有任何声音，我心中觉得奇怪，探头往里面看了看，就看到在这狭小的房间里面站了不下十个姑娘，猛然看到陌生人，这些姑娘连大气都不敢喘一声，个个面带恐惧的用那一双大眼睛盯着我们看。

　　见到这些姑娘楚楚可怜的样子，我心里有好多安慰的话都说不出口，只能简单的说一句：“你们安全了。”

　　听到我说出这话，意料之中的那近乎发泄的惊叫声并没有传来，她们那些人还是用一副惊慌失措的眼神看着我们。

　　看样子这些姑娘是被绿头鸭的人打怕了，或者是这种类似的情况，绿头鸭已经实验过多次了，以至于那些姑娘看到了救星，都没有应有的反应。

　　周晨和吴亮两个人看到这里面姑娘的惨样，脸上露出担心的神情，没有再理会这些姑娘的反应是不是应该有的反应，而是快速的打开其余的房间，在里面寻找着二丫的踪迹。

　　总算是功夫不负有心人，在他们找了五六个房间后，终于找到了二丫。同乡亲友在这种情况下见面，自然是感慨万千。二丫这压抑多时的怨气和委屈，在瞬间得到释放，嚎哭声搅扰的我都感觉有些撕心裂肺。

　　见到二丫露出来的手臂上面那一道道鞭子留下的淤痕，周晨和吴亮两个人脸上露出愤怒的神情。如果现在绿头鸭在他们面前的话，我想这两个人一定会把绿头鸭生吞活剥。

　　有了二丫说话那些姑娘才开始相信，我们是好人，是来救她们的好人。这熬了很久的生死不如的日子。现在终于快要解放了，这些姑娘并没有发出嚎啕大哭，只是低声啜泣。

　　那柔弱的哭声，瞬间就击中了你心中最柔软的东西，让你不由得沉醉其中不能自拔，弄的我眼眶都有些红红的。

　　吴亮这小子的反应也很大，挥舞着锤子打开一个个的房间，寻找着绿头鸭的踪迹，但是将所有的房间找个遍，都没有能发现绿头鸭的踪迹。

　　吴亮一锤子砸开了最后一间房门，看到里面的情况，我和吴亮都是眉头一皱，这个房间是个小型的办公室，电脑上面有不少的摄像头录像，不光有天上人间大厅以及各个楼层的，而且还有这夹层里面的各个房间。

　　而且我还在办公桌下面发现了一条暗道，我估计一定是绿头鸭从监控录像上面看到了我和吴亮他们冲了下来，知道自己挡不住我们，所以先离开了这里。

　　“真特么的可惜，让绿头鸭那个老不死的跑了。”吴亮恨恨的说了一声，瞅着吴亮的样子，恨不得将绿头鸭生吞活剥了。

　　我对此倒是没有在意，也没有下去追赶绿头鸭，我知道只要是这件事情一曝光，那么绿头鸭就算是有通天的手段，也一定必死无疑，这个老小子玩的太大了。跑了不要紧，警察会帮我们把他抓到的。


第341章 尘埃落定

　　所以我并没有在纠结这件事情，而是给陈妍打了个电话，说现在一切都在掌握之中，可以行动了。

　　我这通电话挂断还没有十分钟过，媒体的人率先来到这里。冲进来的记者看到这上百名姑娘，口中都发出一声惊呼，随即按动快门的声音响起，闪光灯咔咔的闪动个不停。这些媒体的人在警方一般都有内线，基本上他们都能获得第一手信息，快速的来到这里。

　　但是媒体里面的人就算是行动再怎么快速也要遵守交通规则，不像警车那样可以在宽阔的马路上面横行无忌，所以一般来说他们赶到这里的时候。案件都已经发生了一段时间，警方都已经调查取证完毕，留下的东西自然没有多大的爆炸性。所以说他们每次只能拍摄一点完全没有价值的东西，和新闻报道的图片一模一样。既然双方的东西一样，那么谁还愿意花钱看自己的报纸什么的，还不如看免费的新闻联播呢。

　　但是这次天上人间的情形则是不同，媒体的人竟然来的比警方的人要早。这种机会说是千载难逢也不为过，这些记者都是灵活的人物，见到这种机会自然是要好好利用，拼命的拍着照。现在数码相机这么一升级，里面装的已经不是那种老式的胶卷了而是内存卡，这种东西快捷方便，而且最重要的是能存储很多张。

　　这些记者都是多角度的变换着位置，这些记者还算有些良心，知道这些姑娘都是受害者，所以并没有照出姑娘的正脸，而是照着这些姑娘的背影。不用看这些姑娘的正脸，单从这些姑娘那凌乱的衣衫和满是伤痕的手臂，众人就能够联想到这些姑娘在这里受到过什么非人的待遇。

　　就在这些记者拍的正卖力的时候，警察终于来到了这里，训练有素的警察见到这么多媒体记者，倒是也没有显得慌乱，而是快速的将这些媒体记者推到一边，拉起了警戒线。

　　陈妍连同重案组的人来到这里，看到这夹墙里面的姑娘，诧异中夹杂着浓郁的愤怒，她们嘴里面虽然没有说话，但是从他们那愤怒的眼神，我可以看出，他们这些人对绿头鸭已经到了深恶痛绝的地步。

　　陈妍看了看被砸的稀巴烂的墙壁，看向我的目光中满是苦笑，我则是毫不在意的摆了摆手，在刚才那种情况之下。如果不用这个办法的话，我也没有什么好的办法了。

　　作为这件事情的始作俑者，警方将我们带回了警局，让我们协助调查，我刚想把准备好的说辞说出来，就说因为自己的好友二丫，在天上人间上班的时候消失了，我们去天上人间要人。对方去告诉我们二丫现在不在这里。我情急之下就带人闯了进去，没有想到误打误撞竟然发现了天上人间的大秘密。

　　这些警察也不是傻子，我这句话可谓是漏洞百出，如果不是事先早就有准备，会准备这么多的工具么，我知道对于我说的话，他们肯定不相信。不过现在这件事情已经成了定局，天上人间和绿头鸭现在是注定要完蛋的。我们四个人虽然不能说是有功之臣，说的好听一点也算是协助警方办案。

　　警方不过是想走个过场，并没有想真正的依法给我们治罪，但是让我没有想到的是，我这推辞的话语还没有来得及说出口，陈妍为了遮掩我的身份，直接对那些人说了一句，说我是警方的卧底，她陈妍的专用线人。

　　有了陈妍的庇护，我们录制的结果很快，他们只是简单的询问了我们几个人问题，就离开了这里。

　　待到那个警察走了之后，陈妍走过来对我说了声。这天上人间的事情已经引起了省府的注意，在这么强有力的铁证之下，绿头鸭根本就没有翻身的可能，而且陈妍说晚上局里面就已经正式发了通缉令。要求各个分局和派出所，见到绿头鸭立刻实施抓捕。

　　陈妍给我说这几句话中带着很重大的消息，陈妍这是在告诉我，绿头鸭现在已经完蛋了，坐镇东区十几年的绿头鸭势力已经彻底崩盘了。

　　我听到这话脸上露出灿烂的笑意，心说我终于去了一个心腹大敌，但是我那一口气还没有呼完，陆言枫就来到了这个审讯室，见到陈妍在的时候眉头挑动，笑眯眯的说了句：“小陈，恭喜你终于铲除了本市最大的黑恶势力。”

　　说话的时候这个陆言枫晃动着脚步来到我的身边，上下打量了我一眼。好像是在重新审视我一眼，眼中凶戾的光芒一闪而逝，呵呵笑着拍打了一下我的肩膀，对我说着：“小伙子。你做的很不错，以后的前途不可限量。”

　　陆言枫在“很不错”这三个字上加重了语气，我明白陆言枫的意思，这小子是在怪我为什么掌握了绿头鸭的直接证据不给他打电话。而是给陈妍。而且这小子话语中虽然满是欣赏，但是语气中却满是威胁的话语。

　　这小子是在警告我以后做事的时候小心一点，不要让他抓住我的把柄，不然他就会往死里面治我。

　　这小子表现的越是阴狠毒辣。我心中越是庆幸，自己当初给陈妍打电话是多么明智的选择。这个陆言枫的心机实在是太歹毒了，如果我把这件事情告诉陆言枫的话，那么陆言枫肯定会依靠着这件事情立下的功劳，来一个百尺竿头更进一步。

　　那时候陆言枫的眼中钉绿头鸭已经被我干掉了，我也就失去了牵制绿头鸭的作用，那么我就会变成陆言枫的眼中钉，我根基不稳一定不是陆言枫的对手。他如果想要对付我的话，那简直是太容易了，动动手指头，他手下的那些部门就会搞得我疲于应付。

　　这样把功劳给了重案组的陈妍。对我可是有极大的好处，因为我的原因，陈妍这姑娘被破格提成为南区的区副局长，成为了掌握我那块土地的实权人物之一，而且陈妍现在还年轻，还有很好的晋升价值，我想只要是我东东手段，来个官匪勾结的话，帮陈妍晋升职位应该不是什么难事。

　　最重要的是陈妍现在对我的印象很不错，我想在南区只要是我的娱乐城能够中规中矩的做下去，我想陈妍是不会对我的娱乐城下手的。如果换成陆言枫的话，那恐怕就未必了。那个小子在绿头鸭在的时候对我很是照顾，我想现在市区里面现在只有我一家一枝独秀，陆言枫怕我成为第二个绿头鸭，一定会钳制我的发展，更有甚者或许会找个理由直接查封我的娱乐城。

　　倒不是我以小人之心度君子之腹，关键是依照我对陆言枫的了解来说，依照陆言枫那小子的尿性，这种事情他是绝对能够做出来的。

　　现在有陈妍罩着我，老子根本就不用惧怕陆言枫，面对陆言枫的夸奖，我只是淡淡的说了一句：“多谢陆警官夸奖。”

　　陆言枫点头看了我一眼，那个眼神分明是让我等着瞧，他对陈妍这个警界窜升起来的新秀倒是很客气，笑眯眯的说了句他还有些事情需要处理就不在这里多打扰了。

　　陆言枫走后，陈妍扭头就问了我一句：“你和陆言枫之间是不是有矛盾？我瞅你们说话的语气火药味十足。”

　　我心说有句老话说的确实不错，女人果然是感应敏锐的生物，这个陈妍自然也不例外，我倒是没有隐瞒，把我和陆言枫之间的矛盾说了出来，并且用开玩笑的语气试探的问了陈妍一句：“以后陈警官可要对我的娱乐城多加关照啊。”


第342章 东区局势

　　陈妍听到这话轻哼了一声，对我挥舞了一下拳头，用略带威胁的语气说着，她现在虽然是南区的副局长了，但是绝对不会包庇我，如果我犯了错误的话，她照样不会心慈手软。这姑娘还警告我说，让我最好不要做违法乱纪的事情，因为陈妍不想抓被自己当作朋友的人，看着自己的朋友锒铛入狱，陈妍心里感觉很不好受。

　　我知道陈妍有自己的底线和原则，从这点来看陈妍比陆言枫那些人可是强多了。陆言枫那种心机深重的人，可以结交也可以利用，但是却不能深交，如果深交的话，天知道他会不会出卖你。

　　而陈妍这种人倒是可以深交，这个人心直口快，心里面不会藏东西有什么就说什么，与这种人交朋友，才是最好的选择。

　　因为陈妍的关系，我们四个人很快就被放了出来，吴亮看了看背后的局子，紧张的吐出一口浊气。拍打着胸口心有余悸的说着，吴亮这小子还以为自己进了局子，会被追究责任呢。在吴亮看来，天上人间是有过错，但是自己四个人这么直接冲杀过去，还打伤了不少人，就算是对破获案子有帮助，但是必须的责任还是有的。

　　我取笑了吴亮一句，既然你小子这么害怕，刚才动手的时候，我怎么也没有看到你留手呢。刚才吴亮这小子可是凶狠到了极点，手中一根铁棍上下翻飞，而且出手角度刁钻，对着人家的头颅就打了过去。现在又怕成这个样子，真是让我感觉很是奇怪。

　　人家吴亮的回答也很简单，当初就是因为二丫的事情心中气愤难当，所以做事没有考虑那么多的后果，只求自己心中痛快。而且刚才那些人分分钟想要他的命，吴亮自然是不会把命给他，所以下手就没有留手。

　　现在回想起来吴亮又一阵阵的害怕，暗说自己当时如果打死人了那该怎么办。

　　我对吴亮这种略带分裂症的性格很是无语，当下也没有再说什么，任由吴亮自己在那里担心后怕。

　　今天我的心情很好，天上人间被我连根拔起。绿头鸭就算是能动用手段从里面出来，没有个十年八年的时间，只怕也是起不来的了。而有着十年八年的时间，老子早就发展壮大了非，分分钟可以在绿头鸭谋求发展的时候，将绿头鸭干掉。

　　四个城区中，现在对我有威胁的人几乎已经没有了，我可以安心的发展自己的娱乐城。以娱乐城辐射整个城市，不能再用原来那种占用地盘的老办法了，那种办法耗费人手不说，而且还颇为得罪人。

　　因为二丫得救，被我一直认为是铁公鸡的吴亮，今天破天荒的说要请我们去吃饭，说是明叔和二丫要当面谢谢我们。

　　对于明叔我和当然没有说实话，农村人最讲究的就是面子，如果这件事情传回村子里面，明叔他们老两口子恐怕连死的心都有。

　　吴亮和周晨早就商量好了，并没有说二丫是我们从天上人间救出来的，而是说二丫在天上人间辞职后，被人拐进了传销里面，在里面待了整整三个月。是我的一个朋友发现了二丫的踪迹，带着我们这些人去把二丫救了出来，最后将那些人送到了警察局。

　　这个借口我们再来的时候就已经商量过许多次了，自然是毫无破绽，明叔倒是也没有多想，见到自己的闺女后，他可是又喜又急。用斥责的语气说了句，被人拐进了传销公司，你这丫头那么多年的书都白读了。

　　这话语虽然是斥责的话语，但是语气中带的浓郁的关爱之情。却是让我们都感同身受，明叔和二丫并没有在这个城市再呆多长时间，在第二天就离开了这里。

　　陈妍在清晨的时候也告诉了我一个好消息，说是绿头鸭已经被抓住了。他将要面对的是法院的判决。因为私人关系，陈妍还给我透露了一个消息，说是这件事情上面很是震怒，绿头鸭这次进去，再想出来可能就难了。

　　得知绿头鸭进去的消息，我并没有落井下石，知会里面的刀疤，让他们找机会将绿头鸭弄残，而是任用绿头鸭在里面自生自灭吧。

　　上午吕四娘和金云超来找我，说东区那些原本被绿头鸭压制的混子，动作很快，在得到天上人间被查封的消息后。就立刻动手开始收纳绿头鸭的地盘。“绿头鸭是阳哥搞掉的，东区的地盘，本来应该由我们接手，他们这些人不问自取。是不是有些太不懂事了。”

　　吕四娘的想法和观点都十分简单，在她看来东区老大是我们搞掉的，那么东区的地盘理所当然就应该由我们接手，如果有人敢对我们动手的话，我们就要教训他们。

　　金云超的观点和吕四娘一样，东区可是这个城市，最繁华的一个城区，而且绿头鸭在东区经营了很多年。尤其是绿头鸭手下的一些酒吧和娱乐城，那可都是日进斗金的场所。

　　吕四年和金云超看到都十分眼红，听到那些地方现在已经被东区的一些眼疾手快的混子据为己有，当下恨不得冲杀过去，把那些地盘重新夺回来。

　　现在两个人的意见几乎一样，就是恳求我快点出人，将东区的地盘再夺回来，我倒是没有直接答应他们。而是扭头问了站在我身边的白泽一句：“白泽，这件事情你有什么看法？”

　　我知道白泽对我根本就没有放下戒心，或者说他现在人是和我们呆在一起，但是我们的心却没有在一起。只要是我不问，白泽是不会自己主动说出问题的，而且每次白泽的回答都是带着浓郁的不屑神情，所有的回答也都是模棱两可。

　　“你现在还有实力占据别的地盘么？”白泽的回答和上次的话语一样，这让我的心中有些不高兴了，我并不是不高兴，白泽话语的直白。我不高兴的是白泽这家伙说话的语气，我不就是当初用计策，将他的飞车党连根拔掉了么，这家伙也用不着这么仇恨我吧。

　　白泽这小子的话音和语气虽然不怎么尊重我，但是他说的话也确实不错，我现在已经是两个区的老大，人员用度已经十分紧张了，如果在贸然收取地盘的话，我恐怕会管理不过来，更重要的是，我并不想走李旭和过江龙那种老路，靠着收取保护费生活，而是想和绿头鸭一样，靠着商业赚取暴利。

　　我不出人并不是没有看上绿头鸭的娱乐城等地方，相反的我十分喜欢绿头鸭的那几间酒吧和几个娱乐城，那可都是销金窟，每天都有大笔进项，比之收取保护费可是好听多了。但是那种产业，并不像那种地摊，抢过来就能用。

　　类似于那种地方绿头鸭一定注册过了，不管是运用了什么手段，反正是正规公司，这是受到国家法律保护的，如果私自占用，管事的人只要报警的话，那么那些混子就会吃不了兜着走。

　　我将自己的分析说出来后，吕四娘和金云超都是一脸不相信的样子，但是我话音刚落，盯着东区的小弟，就跑过来说了个消息，说是霸占酒吧和娱乐城的人，都被警察带走了。

　　吕四娘和金云超听到这话，脸上露出惊慌的神情，心说幸好我们没有先动手，如果先动手的话，现在进去的很有可能就是我们。

　　现在绿头鸭已经进去了，方安恐怕也不能主持事情，现在绿头鸭产业的当家人是谁？想到这个问题，我问了这个小弟一句。


第343章 出乎意料的请求

　　这小弟的回答却有些出乎我的意料，小弟说做这件事情的不是别人正是绿头鸭的女儿方素素。

　　方素素？听到这名字我心里很是惊讶，没有想到现在待绿头鸭发号施令的竟然是方素素，那个和我一样不到二十多的少年。

　　单凭方素素的一己之力，能撑起绿头鸭这偌大的家业么，这个想法一冒出来，我立刻苦笑了一声，心中说着方素素能不能撑起绿头鸭的家业，这跟我有什么关系。

　　我听手下的兄弟说，绿头鸭并不是被警方抓住的，而是他主动自首的，在他逃离天上人间，到自首这几个小时之间。他做了一件事情，那就是将自己的公司和所有的产业，全部转给了方素素，这样绿头鸭一个人抗下了所有的罪过。保全了公司和娱乐城，也保全了方素素他们母子的经济来源。

　　绿头鸭对待敌人，手段虽然有些阴毒，但是对待自己的亲人还是极好的。为亲人考虑的十分周到，将所有的事情都想到了，临走还未亲人留下了衣食无忧的生活保障，从这点看来绿头鸭这个人还算是条汉子。

　　吕四娘和金云超听到这件事情眼中露出惊讶的神情。他们也没有想到事情竟然演变成了现在这样，就连白泽那一直古波不惊的脸色，都有了很明显的变化。

　　“现在方素素掌握了绿头鸭的产业，人家有正规的手续受到国家的保护，而且绿头鸭留下的一些人中，有很大一部分还都忠于绿头鸭，甘愿为方家做事，我们现在动手的话，好像讨不到任何的便宜。”我呼出一口气，将现在的局势说明白，绿头鸭倒台后，他手下的小弟并没有像当初过江龙和李旭倒台时候那样，树倒猢狲散，分崩离析。

　　虽然他们之间也走了一些人，但是多数人还是选择留了下来，跟方素素一起迎接未来的挑战，绿头鸭的这个驭人之术可是我需要学习的地方，学习驭人之术，并不是为了我垮台做准备，而是想让我们这些人更加众志成城。

　　现在东区由方素素一个姑娘掌管，那些原本被绿头鸭镇压的混混头目，一定不心服，肯定会搅动东区的局势，对于我来说，现在的东区可是越乱越好。

　　我现在的心思都没有放在东区的身上，而是放在了我那快要开业的娱乐城身上，李工头给我打电话，估计还有三天娱乐城的装修就完工了。

　　苏逸晨他们挑选的服务人员，也早就在四天前挑选完毕，我那天过去看了看，清一色的年轻妹子。我心说苏逸晨她们几个姑娘的眼光还算不错，我前几天刚刚花了大价钱从南方请了专业的人。来培训她们，这个时间和装修完成的时间差不多。

　　我和苏逸晨她们这几个股东商量了一下开业那天的具体事情，一想到娱乐城过几天就会开业，我兴奋的一天天都睡不着觉。

　　经过二丫的事情，我和吴亮与周晨两个人也慢慢熟络了起来，看着我那兴奋的样子，吴亮调笑了我一句，说自己的第一个产业眼看着就要开业，其实这种心理和生孩子是一样的，第一次做爸爸的那种激动的心情，都能够理解，等到生了一两个后，那就习以为常了。

　　我听了这话直接在吴亮的脑袋上敲打了两下，说这小子狗嘴里面吐不出象牙来。不过别说，事实上这种事情和吴亮说的还真是差不多。

　　我正想调笑吴亮两句呢，口袋里面的手机响了，我摸出来看了看，是吕四娘打过来的电话，接通之后，那边的吕四娘直接说了句。阳哥，方素素想见您。

　　见到挂断电话的我脸色有变化，周晨和吴亮脸上露出奇怪的表情，吴亮奇怪的问了我一句：“怎么了？是不是绿头鸭那个家伙又出来了？”还没有等到我回答。吴亮这小子就吹嘘的说着，他让我不要惊慌，如果绿头鸭真的出来的话，大不了他再闹一次天上人间。

　　听到吴亮的话。我苦笑着翻了翻眼睛，上次的事情，这小子想想都觉得后怕，如果再来一次的话，这小子下手可能就会束手束脚了。

　　“绿头鸭没有出来，是绿头鸭的女儿方素素想要见我。”我和方素素虽然认识，但是却没有打过交道，不知道这次方素素来找我有什么事情。

　　吴亮和周晨的身手不错。但是如果说到这种探寻人的动向，推测敌人下一步行动目的的诡谋，可就差了不少。对于方素素的行为他们两个人也表示很奇怪，如果是想要找我报仇的话，根本就不会通知我。

　　方素素选的地方倒是很不错，是本市有名场所，在社会上混迹的这段时间，我已经应付过不少这种类似于谈判的酒场。面对这种场所，唯一不能输掉的就是自己的气势。所以进去后我也没有对方素素客气，大剌剌的坐到了椅子上，看了方素素一眼，并没有说话。

　　我和方素素这姑娘已经有一段时间没有见面了，原来这姑娘红润的脸颊，现在变得苍白无比，精神很差好像瞬间老了很多岁。应该是绿头鸭这件事情日夜纠缠着她。让她无法安心。这倒是能够理解，任谁家里发生了这样的事情，恐怕都无法保持冷静吧。

　　我也没有和方素素说什么废话，而是直接问了方素素一句。找我有什么事情？

　　方素素张了张嘴，一副欲言又止的样子，看了吴亮和周晨两眼，脸上竟然露出罕有的不好意思的表情：“我有些私密事情想跟叶阳单独谈谈。你们两位能不能先出去一下？”

　　我对方素素的举动有些奇怪，给吴亮和周晨使了个眼色。见到吴亮他们走出去后，我坐直了身体，再次问了方素素一声，说现在这里已经没有别人了，方小姐找我有什么事情可以说了吧？

　　方素素支开了周晨和吴亮，难道是想杀我？对于这个我倒是没有在意，我曾经见过方素素和苏逸晨动手，方素素不是苏逸晨的对手，那么她也一定不是我的对手。

　　难道是为了东南两区的地界划分？如果是这样的话，我自然是要给自己寻求最大的利益，原本的一些说辞都已经准备好了。

　　但是方素素的回答却出乎了我的意料之外，这姑娘直接说了句：“其实，那个我是有件事情想请你帮忙。”

　　“什么？”听到这话我下意识的拨弄了一下耳朵，我没有听错吧，这个方素素竟然向我这个仇人低头，求我帮忙？难道是让我帮忙把自己的脑袋递过去，让她砍上一刀？

　　方素素再次说了一遍，我才确定自己没有听错，略微有些好奇的问了句，有什么事情请我帮忙？还没有等到方素素回答我直接说了句，如果是求我不要吞并东区的话，那么你可以放心，我现在还没有吞并东区的念头。

　　听到我的话，方素素苦笑了一下说，她不过是个女孩子，并不是争强好胜的男子，对于争抢地盘没有什么兴趣，她只想守着绿头鸭留下的几个公司生活。说到这里的时候方素素看了我一眼，说绿头鸭在去自首之前，曾对方素素说过一句话，让方素素不要与我为敌。当时方素素还声嘶力竭的问了绿头鸭一句为什么，绿头鸭只是简单的说了一句话，说方素素根本不是我的对手。

　　能被自己原来的敌人这么说，我心里还真有些小得意。不过现在不是听方素素发感慨的时候，在我再三询问之下，方素素终于说出了自己的想法。

　　“那个，叶阳，你能不能帮我救救我父亲？”


第344章 交换条件

　　“啥？！”听到这话我可是吓了一跳，心说这个姑娘可真是会想，她怎么不说让我把所有的罪过承担起来，说是我陷害绿头鸭呢。现在绿头鸭进去了，作为死敌的我，原本应该趁着他没落的时候，抓紧时间将他踩的永无翻身之日，为自己以后扫清障碍。

　　在这种时候我没有落井下石，已经被吕四娘和金云超说成是菩萨心肠了。这方素素也真是会想，竟然让我救绿头鸭。就算是方素素因为这件事情减少了对我的仇恨之心，但是绿头鸭可是未必领情，毕竟是我使得他多年心血毁于一旦而且闹了个身败名裂，他恨不得将我碎尸万段。

　　如果绿头鸭出来了，不用说我都知道他会对我展开猛烈的报复。救他出来？救他出来给我捣乱么。

　　我呵呵笑了一声，用看白痴的目光看着方素素，说方小姐。你是不是急糊涂了，竟然找我来救你的父亲？我可是你的仇人，把你父亲救出来后，你能保证你父亲不再对我下手么？再者说了我叶阳能力有限，还远远没有到那种只手遮天的程度。

　　方素素听到我这话急忙摆了摆手说，我误会了她的意思。方素素说她父亲的事情，她自己也咨询过律师和警方，知道这件事情性质实在是太恶劣了。省府高层都已经介入，铁了心要把这件事情办成铁案，用来震慑省里面同行业的场所。

　　说到这里的时候，方素素抬头看了我一烟，苦笑了一声，说她也调查过我背后的势力，别说是在省府就算是在市里，场面上的关系都不多。

　　方素素的话虽然没有明说，但是我也听出了方素素话语中的轻视，她的意思是说，在市里面发生了事情，凭着我的关系都没有办法捞出一个人来，更别说到了省府了。且不说人家不是让我救她的父亲，就算是的话，我也没有能力救人家出来。

　　方素素这话说的是不错，但是却让我老脸一红，轻咳了一声缓解了一下尴尬的气氛，语气中略微带着点怒气的询问方素素，既然不是为了让我救人，那么你说的那话是什么意思？

　　说到这件事情，方素素的脸色就苦了下来，叹了口气说着，她不是想让我救出绿头鸭，只是想让我帮帮在里面的绿头鸭。

　　方素素叹了一口气说着：“我听说我爸原来的仇家已经活动好了关系。要在里面解决我爸，我想请你救救我爸。”说着方素素就开始流泪，说她爸的身手是不错，但是毕竟双拳难敌四手，而且其中还夹杂着明枪暗箭，让她爸怎么能够躲得过去。

　　听了方素素的话，我心中呼出一口气，按照方素素的原话回答了一下。说你也知道我在市里的势力极小，又怎么能够帮的了你呢。

　　我不动手解决绿头鸭，是因为我还有那么几分善念，我不动手但是不代表我不愿意别人动手。那种以德报怨的事情，我还真是做不来，因为我的心胸还没有宽广到那种地步。

　　听到我这委婉的拒绝，方素素说我在场面上的势力是不怎么样，但是里面的情况可是很了解。“我听说里面的刀疤是你的小兄弟，只要你给刀疤带个信，我想有刀疤那些人罩着我爸，其他人就不敢动手了。”

　　方素素原来是看中了我的这个关系，我和里面的刀疤确实时常有联络，那小子到现在都一口一个阳哥的叫我，我带句话进去，是能解决问题。不过我问了方素素一句，一个很实际的问题：“方同学，我为什么要帮你？给我一个理由啊？”

　　绿头鸭以前就把我搞进去过，而且还几次对我暗中下手，如果不是我实力高强的话，那么我恐怕早就死在绿头鸭手中了。我如果救他的话，岂不是太对不起我了么。

　　方素素也不是傻瓜。听到我这话就已经明白了我的意思，她知道我这是在提条件。她也知道我和绿头鸭之间的仇恨不是三言两语就能够化解的，她深吸了一口气说着，她爸留下的娱乐城和酒吧。不管我看上了哪个，她都会给我。说到这里的时候，方素素顿了一下，又说了句：“包括天上人间。”

　　听到方素素的话。我有些惊讶暗说方素素这姑娘还真有些魄力，我问了方素素一句，你爸原来交往的场面上的人物应该也有不少吧，我想只要你把这个条件一提，那些人肯定会乐意帮忙的，为什么偏偏找上了我？

　　这正是我奇怪的问题，方素素的条件实在是太诱人了，只要往里面传句话。我就能够得到天上人间，在这一瞬间，我终于明白了什么叫做一字千金。

　　就算是那些原本与绿头鸭交好的场面人，见到绿头鸭垮台了。赶紧和绿头鸭撇清了关系，我想见到这么丰厚的条件，他们还是应该很乐意帮忙的，难道这其中有什么阴谋么？我接手了天上人间后。方素素派人给我捣乱？如果方素素想捣乱的话，根本用不到多此一举吧，直接来到南区来找我的麻烦不就成了？这么简单的事情完全没有必要搞的这么麻烦。

　　说到那些场面的人，方素素的脸上露出愤慨之色。说那些人都很虚伪，绿头鸭风光的时候，他们之间勾肩搭背，好的好像亲兄弟一样。但是绿头鸭一出事，他们一个个跑的比兔子还快。怕绿头鸭连累到他们，与绿头鸭划清界限，这件事情方素素也能够理解。不过他们撇清关系也就罢了。让方素素没有想到的是，他们这些人竟然会火上浇油，反而作为污点证人，进一步揭露绿头鸭的罪行。

　　这是让方素素最为气愤的。而且那些人都十分贪心，对方素素可是狮子大张口，他们只给了方素素两个选择，一个是让方素素看着绿头鸭被人搞死在里面，还有一个选择就是让方素素将绿头鸭留下的财产包括店铺全部给他们。

　　纵然绿头鸭是我的敌人，但是我听到这话也仍然感觉气愤难平，他们这是把人往死路上逼。

　　方素素说之所以找我帮忙有两个原因，一个是因为我这人虽然是敌人，不过却没有他们贪心，还有一个原因，那就是方素素说我这个人的人品不错，如果我们两家不是敌人的话，我们或许会成为朋友。

　　我已经不是刚刚进入社会的初哥，并没有因为姑娘的几句夸奖的话语而飘飘然，生出士为知己者死的冲动，而是笑着说了句：“方小姐，你不用把我夸得这么好，我也从来没有承认过我自己是个好人。”

　　方素素的开出的条件确实不错，但是因为天上人间这么一出事情，不仅会连累的其余店铺的生意呈下滑趋势，而且这最近几年或许都不会太平。那些闲着没有事情的场面上的人，恐怕会不时的前去调查。

　　陈妍就是因为破获了天上人间的案子，一跃成为了市里面最年轻的副局长，那些人自然也想找这种案子，对于他们来说这个有前科的绿头鸭的产业，自然是最好的下手对象。

　　让我不想接受方素素条件的还有另外一个原因，我听说陆言枫那家伙调到了东区，那小子现在对我可是恨之入骨，如果知道我接手了天上人间，肯定会在暗处给我使绊子。

　　方素素也没有想到我竟然会这么难缠，问了我一句：“你说吧，究竟怎样你才答应我？”

　　我眼睛转动了一下，笑着说了句：“方小姐如果想表现诚意的话，只能用最珍贵的东西交换。”

　　听到我这话，方素素脸色一红，愣了愣开口说了句：“用我交换行么？”


第345章 风波又起

　　听到方素素的话，我还真是有些惊讶，这姑娘对绿头鸭还真是可以，竟然不惜用自己去交换绿头鸭的安全。原来我一直以为方素素这姑娘是个刁蛮任性的道上的公主，现在听到方素素的话，我不得不重新审视眼前这个姑娘。

　　“值得么？我在场面上也是有朋友的，绿头鸭这件事情不太好处理，就算是你肯舍弃自己的身体，换来他的平安。但是这辈子或许他也出不来。”我把这件事情的后果说了一遍，对于现在的局势来说，市里面出了绿头鸭这样的典型案件，上层领导必定十分重视。

　　且不说那个毒品生意。单单是逼良为娼这一条罪名，绿头鸭就算不被执行死刑的话，但是再想出来也是千难万难。

　　我的意思已经说的十分明白了，就算是方素素不计代价换的绿头鸭平安。但是绿头鸭也是出不来的，那还有这么做的必要么？

　　方素素说我的意思她都明白，方素素听到我的话只是叹息着说了一句话：“我只能说，他是我父亲。”

　　方素素的话语虽然很简答。但是其中蕴含的意思，我却是十分清楚，方素素想尽一个为人子女应尽的义务和责任。

　　方素素说，她爸是走错了路，但是他现在也已经受到了惩罚。就算是要死的话，她爸也只能死在国家手里，她是绝对不会允许别人动用不正当的手段，处理了她的父亲。

　　听了方素素的话我点了点头，对方素素简单的说了句：“方小姐，你等到我的消息吧。”这话说完，我就起身离开了座位。

　　打开门的时候，吴亮这小子就从刚开了一点的门缝踉跄跑了进来，这吴亮讪笑着挠了挠头，脸色竟然有些羞红。

　　看到吴亮这小子刚才的动作和神情，我就知道刚才这小子一定是在偷听我和方素素之间的谈话，方素素也不是傻子，自然也能猜到吴亮的举动，想到自己刚才说的内容，方素素俏脸略微有些发红，扔下了一句，以后我们再联系。没有理会吴亮和周晨那探寻的目光，转身快速的离开了这里。

　　在方素素走后，吴亮这小子满脸期待的问我，我南区的地盘还缺不缺二把手？

　　瞅着吴亮这小子的意思是，想做那一人之下百人之上的二当家，先前我就邀请过吴亮加入我们，但是这小子死活不想进去，还装逼似的说了句什么。我现在还不值得他为我效力。言犹在耳，这才过去几天，吴亮就觉得我现在值得他效力了？

　　我倒是没有对吴亮隐瞒，问了问自己的疑惑，吴亮这小子前后的反差实在是太大了，让我不敢相信。

　　吴亮这小子扭头看着方素素离开的背影，笑眯眯的说，他做老大并不是喜欢打打杀杀。也不是为了威风，就是感觉这个权色交易实在是太刺激了。这可比甜言蜜语的哄女生来的痛快多了，只需要答应帮她做事，那么人家姑娘就会把自己伺候的非常舒服。

　　听了吴亮的话，我翻了翻眼睛，心说我真是有些跟不上吴亮这天马行空的思想了，不过这小子还算是有点良心，没有问我南区的老大要不要换人。

　　我刚想说吴亮两句，周晨这姑娘的反应竟然比我还要大，听到了吴亮的话后，这姑娘二话不说，直接就在吴亮的脑袋上打了两下，指着吴亮的鼻子骂着，说吴亮这小子看起来还算比较思维，怎么思想这么龌龊。这种趁人之危的事情都做得出来，真是无耻。

　　吴亮对周晨有一种难以言说的恐惧，或许是自小被周晨欺负习惯了，身手灵活的吴亮都不敢躲闪，刚才脸上那兴奋的笑容，早就被苦涩代替。他低着头一副受训学生的样子，连声屁都不敢放。

　　听到周晨越骂越凶，而且在骂吴亮的时候，还不时的用眼睛看我。我就算是反应稍微迟缓了一些，现在看到周晨的眼神。我也反应过来了。我原本以为周晨只是在训斥吴亮，但是现在听到周晨这姑娘的话语，我怎么听上去都有一种指桑骂槐的意思。

　　周晨这是在说我无耻，说我趁人之危。我摸了摸鼻子苦笑了一声。对周晨说了句，行了，差不多得了，这里还有这么多人看着呢。

　　周晨瞥眼看了我一下，说叶阳你也不是什么好东西，说着怒气冲冲的离开了这里。

　　看着怒气冲冲离开这里的周晨，我摸了摸鼻子，对周晨的行为有些不太理解，周晨这姑娘和吴亮有些相似。对于一切都表现的漠不关心，到了真正触及到她内心深处的东西时候，她才会爆发出自己真正的情绪。

　　在我看来，我和周晨的关系虽然因为有了二丫的事情。有所改变，但是交往也都是平淡如水，周晨对我应该和对苏逸晨的态度差不多，双方不过是普通朋友对于这种普通朋友。周晨好像也没有那么多话，也不曾关心对方的生活怎样。为什么偷听到这件事情会有这么大的反应？

　　我还没有想明白，吴亮就拍打了一下我的肩膀说着，下次再出来和姑娘见面。让我一定记住不要再带第二个姑娘，因为她们之间极有可能会莫名其妙的爆发战争，到时候你夹在中间左右不好做。

　　我心说吴亮这话说的倒是有些道理，像上次我约了苏逸晨和陈妍。那两个姑娘刚开始说的很是高兴，但是之后就莫名其妙的爆发了争吵，我当时都不知道为什么会发生这种事情。

　　现在绿头鸭刚刚垮台，虽然方素素在第一时间接下来绿头鸭的娱乐城和酒吧。但是这件事情在东区造成的动荡却是不小，有不少原来被绿头鸭压制下去的势力纷纷抬头，在收纳东区地盘的同时，更有甚者，竟然把手伸到了我的西南二区。

　　现在的事情可是千头万绪，被吴亮这么一搅扰，再加上这个时候吕四娘的电话打了过来，我也没有把周晨这件事情放在心上，直接向着南区走去，临走的时候，我扭头问了吴亮一句，现在有一件大事需要做，你小子如果办事得力的话，我倒是会考虑把这个二当家的位置交给你。

　　吴亮也不是傻子，这种天上掉馅饼的事情，他是不会相信的。而且通常的大机缘，总是伴随着极大的凶险。这小子的谨慎之心，瞬间将自己的名利之心压制下去，头摇的好像拨浪鼓似的，告诉我说，以后有那种偷东西的技术活，只要是价钱合适的话，找他还可以，类似于这种打打杀杀的事情，让我不要找他，这小子说，他还想多活两年呢。

　　这话说完，吴亮这小子就好像躲瘟疫似的，距离我远远的。看着吴亮离开了这里，我深呼出一口气，面对这样的事情吴亮他能够躲避，我却是不能够躲避，只有面对这一种途径。

　　吕四娘说，这次对我们动手的是，东区道上的一个老人，在四区道上有极高的地位，就算是绿头鸭当时在东区掌权的时候，都恭敬的叫那个人一声三哥。

　　道上的人对于辈分这两个字看的极重，三个是七八十年代蹿升起来的，虽然在十几年前没落了，被绿头鸭盖住了自己，但是在道上的面子却是很大，平常在市里面行走起来牛气哄哄的，根本就没有把雷震子和李旭他们这些人放在眼里。

　　吕四娘说绿头鸭倒台后，这个三哥就开始快速的发展自己的势力，因为其在道上的名望，在极短的时间，就掌握了东区多半的地盘，隐隐有与当年的绿头鸭抗衡的趋势。

　　跟这种在道上有很大名望的人动手，吕四娘和金云超不敢擅自做主，所以将我叫了回来，问我：“阳哥，这件事情该怎么处理？”


第346章 规矩

　　“怎么办？”我看着倒在地上呻吟的几个小弟，嘴角露出一丝冷笑，反问了吕四娘和金云超两个人一句，“现在事情都已经到了这个程度，你们告诉我应该怎么办？”

　　没有等到这两个人回答，我恨恨的直接说了声：“还能怎么办，难道这口气我们要自己吞下么？当然是跟那个三哥干一仗。这件事情别说是那个三个的过错，就算是过错都在我们这一边，这个短我叶阳也护定了。”

　　听到我这话吕四娘和金云超两个人脸上纷纷露出振奋的神情，他们两个人的年纪虽然比我大一些，但是却也没有过那种敢拼敢杀的年纪。对于年轻人来说，尤其是对混迹道子的年轻人来说。在我们的面前根本就没有所谓的三哥和三弟。在我们的面前只有两种人，一个是朋友，一个是敌人。

　　对朋友我们自然是肝胆相照，对于敌人。我们自然是要用尽一切办法对付他们，辈分高怎么样，辈分高就能在我们的头上拉屎么？

　　吕四娘和金云超早就想和那个三哥打一仗，心中的想法与我的命令达成一致。所以他们行动起来更加得心应手，都不用我招呼，这两个人就开始召集手下的兄弟，说是今天晚上就去那个三哥的场子里面去捣乱。

　　不过吕四娘和金云超他们两个人刚刚给下面的小头目打了个几个电话。门口就响起了敲门声，一个三十多岁的男子推门走了进来，在吕四娘和金云超的身上打量了一眼，最终眼睛顿在了我的身上。

　　吕四娘在我耳边小声的说了句，这个人就是三哥手下的头马，八喜。我微微点头，心中对八喜的来意很是好奇，老子这里正在叫人，想跟三哥拼一场，这个三哥竟然在这个时候派人过来了，是什么意思？下战书？还是怎么样。

　　这个八喜一看就是那种沉默寡言闷头做事的人，见到我后也没有打招呼，直接从怀中摸出一张请柬，从头到尾只说了一句话：“三爷请叶先生今晚打汇泉酒店有事相商。”这话说完后，八喜把请柬往我的桌子上面一放，也没有管我答不答应，径直向着门外走去。

　　“请留步。”我淡淡的说了一声，说实话这个八喜高傲的样子，我很是看不惯。吕四娘和金云超看到这种情况，也是气愤难当，如果不是有我这个老大在这里，他们不好先开口说话的话，这两个人只怕早就对这个八喜动手了。

　　现在听到我开口留人，吕四娘和金云超两个人立刻动手。一前一后把八喜围在了中间，八喜这小子倒是有点胆色，被十几个人围在中间，倒是也没有慌乱，而是扭头问了我一句：“怎么叶先生想留下我么？有句老话说的好，两国交战不斩来使，叶先生不会没有如此风度吧。”

　　这小子的话说的很是刁毒，这小子的意思是。我如果对他动手的话，就说明我这个人没有风度，不配掌握西南两区。

　　我瞅着八喜嘴角露出一丝微笑，说我叶阳怎么会是不懂规矩的人，不过我看三哥手下的人好像有些不懂规矩。说到这里的时候，我笑眯眯的看了吕四娘和金云超两眼：“你们两个教教八喜先生什么叫做规矩。”

　　我特别在规矩两个字上加重了语气，吕四娘和金云超跟我的时间也不短了，自然明白我话语中隐藏的意思，听到我的话后，两个人拳头攥的咯咯直响，带着狞笑十几个向着八喜靠近。

　　八喜确实一点手段，应对三五个人连同吕四娘和金云超的进攻，虽然是尽力防守，但是也不落下风。我看到这种情况站起身来疾走了两步，瞅准空隙在八喜的腰眼上就踹了一脚，我的爆发力极强，八喜这小子在猝不及防下被我击中，口中发出一声闷哼，倒是没有直接倒地，而是踉踉跄跄的往前走了好几步。

　　吕四娘和金云超两个人的反应很快。趁着八喜还没有站稳，两个人同时出手将八喜掀翻在地，周边小弟一拥而上，大脚印子直接向着八喜的脑袋上踹去。

　　被十几个人按在地上打。就算是八喜有高强的身手，也无济于事，因为他那个姿势实在是也被动了，那十几个人打向的不是同一个地方。八喜能够依靠身手挡住三四个人的进攻，但是却挡不住另外八九个人。

　　遇到这种情况，一般有经验的混子早就抱着头蜷缩着身体，护住自己身上的致命地方，任由人家打一顿了。八喜自从跟随三哥以来，向来只有他打别人的份，这么被十几个人围攻还是第一次。

　　打了将近十分钟，八喜这小子终于服了。口中叫嚷着说别打了，再打就要死人了！我听到这话才让吕四娘和金云超停下手来。吕四娘还觉得不解气，用脚在八喜的身上又踹了两脚，这才一脸不甘的退下来。

　　八喜这小子现在的形象较之原来。可谓是差天共地，那身原本笔挺洁净的西装上，现在满是脚印子，蓬头垢面鼻青脸肿的。这小子终于低下了他那颗高傲的头颅。因为疼痛浑身都不自觉的颤抖，略微抬头看了我一眼，小心翼翼的说着：“那个，阳哥。我现在能走了么？”

　　这种语气我还算比较满意，我刚想挥手让八喜离开，却猛然想到了什么问了八喜一句：“除了你们的三爷和我之外，还有什么人会去？”

　　八喜对我倒是没有隐瞒。将自己知道的事情全部说了出来，说除了我之外，那个三哥还请了周围几个区现在有名的混子，看样子是想商量地盘的划分。

　　最近四个城区的老大全部倒台，致使现在的四个城区。地下势力十分复杂，而且彼此之间混战不断，在这种情况下划分地盘，倒也是正确的做法。

　　我说让八喜放心。这个宴会我会去的。看到我挥手让八喜离开，这小子如蒙大赦，一瘸一拐的快步跑了出去。见到我这么鲁莽就答应了三哥的邀请，吕四娘一脸担心的走过来，说了句，一看三哥这个所谓的邀请就没有安好心，阳哥，你为什么还要答应的这么快呢？

　　不用吕四娘提醒我也知道那个三哥将一些有名的混子叫在一起，没有安好心。我之所以选择参加宴会，倒不是因为怕了那个三哥，而是想看看这些混子之中，谁想对付我，谁又是保持中立。

　　我是想明确一下敌人，如果日后动手的话，我也能够快速的锁定对手。我将自己的思想对吕四娘和金云超一说，这两个人脸上立刻露出了赞同的神情。他们两个人虽然领导能力不怎么样，但是简单的危机意识还是有的。

　　相对于周边市区势力来说，我蹿升的实在是有些太快了，不如那些混子稳扎稳打，这次宴会我很有可能会成为众人争论的对象，或许那个三哥会借着自己的辈分与周边混子的配合，让我交出一部分地盘，这些事情都是有可能发生的。

　　吕四娘和金云超也知道这次宴会的危险性，我和他们那些人如果呛起火来，那些人极有可能会在宴会上对我动手，所以吕四娘和金云超让我多带一些人过去，以防不测。

　　我虽然自负身手过人，但是面对的是那种无所不用其极的混子，有所准备也是很应该的。想到这里我眼睛转动了一下，摸出手机来给吴亮打了个电话，只说了一句话：“我手上有一个大生意，你有没有兴趣？”


第347章 划分

　　听到我说大生意，电话那边吴亮那慵懒的声音，立刻变得精神起来，急忙问了我一句：“是什么生意？”

　　我倒是没有说陪我去应对那个三哥，只是说让吴亮陪我去吃个饭，在吃饭期间或许会用到你的身手。

　　吴亮还以为我找他是为了偷取某种东西呢，听到我这话，那边的吴亮轻哼了一声，说，他是人不是猴子，如果想看人卖武的话，请找别人。

　　我没有说什么反驳的话，也没有说现在这种紧张的局势，只是简单的说了一句，只要是你答应出手的话，事成之后我可以给他一万块钱。

　　电话那边的吴亮一听到钱这个字，态度转变的非常快，再也没有说那种义正言辞的话，什么他自己的学的手艺虽然是见不得光的，但是他是有底线和尊严的。而是直接问了我一句：“时间。地点。”

　　我对吴亮这小子可是太了解了。对于吴亮来说，耍几个把式就能得到一万块钱，这种事情吴亮还是十分乐意做的。我把时间和地点告诉了吴亮后，最后又加了一句，说如果吴亮能够拉上周晨一起去的话，我会再加三千块钱。

　　倒不是我没有周晨的电话，而是因为刚才方素素那件事情。周晨刚才看上去是在斥责吴亮，但是那一句句话却是在说我，我给人家打电话，或许人家也不接。

　　宴会上不知道会发生什么事情。正所谓多一个人就多一份力量，更何况周晨的身手极好，综合实力都在我之上，有了周晨在场，我全身而退的机会就更大了，而且我想跟周晨把方素素那件事情解释一下，免得她再误会下去。

　　最后我又给易逍遥打了个电话，只有对易逍遥我才敢说明现在的情况，易逍遥对于现在的局势也有些了解，听完了我的话后，他只是淡淡的说了一句话，木秀于林风必摧之，说我蹿升的实在是太快了，在不到半年的时间，就从一个籍籍无名的小学童，成为了西南两区的老大，会引起那些人的戒心很正常。

　　易逍遥还告诫了我几句，让我以后在做事的时候要保持低调，尤其是要稳扎稳打。万丈高楼平地起，但若是根基没有打稳的话，那么别人或许只要轻轻一推，这万丈高楼就会轰然倒塌变成一堆土砾，根本经不起推敲。

　　虽然易逍遥说了我两句，这件事情他还是决定要帮我。易逍遥是典型的行动派，我这电话挂断还没有二十分钟，易逍遥就已经驾车来到了汇泉酒店。

　　这汇泉酒店算是比较高档的酒店了，装修豪华且布局典雅，我上下打量了汇泉酒店两眼，心说那个三哥还真舍得下本钱，不过是一群混子商量划分地盘。原本在地摊上就能解决的事情，这个三哥却把它搬到了高雅场所，弄的好像是领导人物谈判似的。

　　吴亮这小子还真有办法，竟然真的把周晨带过来了，不过周晨的脸色变化的快速了一些，在我刚看到她的时候，她满脸都是急切之色，但是当周晨看到我后，脸上顿时露出错愕的表情，随即目光陡然变寒。重重的哼了一声，转身就打算离开这里。

　　我奇怪的看了吴亮一眼，不晓得吴亮是用什么办法把周晨骗到这里来的，但是现在不是问这件事情的时候，我疾走两步跟周晨解释了一下，今天的事情，我不过是想试探一下绿头鸭在方素素心中的能有多重要，根本没有想跟方素素进行什么权色交易。

　　听到我的解释，周晨脸上的怒容并没有消退，不过那离开的脚步却是停了下来，瓮声瓮气的问了我一句：“叫我来这里为了什么事情？”

　　我摸了摸鼻子苦笑着说了句：“想让你帮我震震场子。”

　　周晨本来是想拒绝的，但是有吴亮的软磨硬泡，吴亮说今天的事情非常重要，希望周晨能够帮我。在吴亮的软磨硬泡之下，周晨才答应下来。

　　见到周晨答应下来，吴亮大手一挥，一副老大的样子带着我们进入汇泉酒店，进入包厢看大那带着凶神恶煞表情的满屋人的时候，脸上那嚣张的表情顿时变成了恭顺，急忙退出来扭头问了我一句：“你不是说不是打打杀杀的场面么，这看上去怎么像是黑涩会聚会似的？”

　　我并没有解释而是对吴亮说了句：“一会看我的眼色行事。”说话的时候，我推搡着吴亮就走了进去。

　　吴亮轻哼了一声走进来，口中小声的说着，叶阳我又被你坑了。

　　我陡然进入立刻引起了其余人的注意，这些人看我的目光不尽相同。有审视有疑惑，当然了还有仇恨，我并没有在乎这些人的目光，大剌剌的坐在了门口的空椅子上，与我面对面对坐的是一个五十多岁的头发花白的老者。如果我没有猜错的话，这个人应该就是所谓的三哥了。

　　见到这前辈，我并没有很有礼貌的起来躬身问好，也没有说话，而是大剌剌的拿起筷子吃着面前的东西。

　　易逍遥可是个骄傲的人，别人吃着他看着。别人坐着他站着，这种事情易逍遥可是做不来，见到我坐下之后，易逍遥直接一脚把坐在我身边的人踹在地上，易逍遥的爆发力极强而且角度刁钻，那一脚正踹在对方的太阳穴上，那个人哼都没有哼就昏倒在了地上，手脚都在不自觉的抽动。

　　易逍遥扶起椅子看也没有看地上的人一眼，在我的身边坐了下来。见到易逍遥的举动，在正位坐着的三哥眉头一皱。还没有等到他说话，就已经有人站了出来，对我斥责的说着：“叶阳，你手下是什么人，在三哥面前还敢无礼！”

　　我只是淡淡的说了一句：“他不是我的手下。是我的兄弟。”

　　听到我的回答，这个人原来准备好的回答，都噎在了咽喉，他手下的人看到老大吃瘪，想给老大挽回颜面。径直向着易逍遥走过来。对于这些心腹小弟来说，谁如果敢轻视自己的老大，那么就是在轻视他们，对于这种人，他们一般不会给跟他来个唇枪舌战。而是会直接动手，把那个人揍改。

　　但是他们却是选错了对象，易逍遥都没有起身，就把这两个人打倒在地，在座的那些人。看到这种情况都露出复杂的神情，一来是看不惯易逍遥那嚣张的样子，二来是惊讶易逍遥的身手。

　　那个老大见到自己的两个手下跟人家一个照面就倒在了地上，脸色涨的通红，这是在打他的脸。他想站起来亲自去找易逍遥的麻烦，但是又忌惮易逍遥的身手，脸色变化了几下，最终重重地哼了一声，说小子。你跟我等着点，这件事情我跟你没完。

　　听到这话我嘴角露出不屑的微笑，暗说这些人都是那种欺软怕硬的狗熊，看到实力比自己高强的人，就立刻变换了样子。

　　易逍遥凭着冷厉的作风与过人的身手镇住了台面上的人，见到那个老大吃瘪，其余人想要开口也不敢开口了，因为他们知道自己的手下没有人是易逍遥的对手。

　　那些原本打算斥责我为什么来晚的人，也知趣的闭上了嘴巴，一个个扭头看向对面的三哥，这场宴会是三哥主持的，现在出现了这种事情，他们都想看看三哥怎么收场。

　　这个三哥也是个机灵人物，并没有在这件事情上面多做唇舌，而是转移了话题，说明了这次宴会的目的，他说不到半年的时间，四区老大相继凋零，使得各个城区混战不断，我们今天就是为了商讨这件事情。

　　接着这个三哥扭头就把矛头对准了我，说在我来之前，他们这些人已经商量过了，说我的地盘太大了，让我让出来一部分利益。

　　“我们商讨的结果是，希望你能把南区交出来，你觉得怎么样？”


第348章 破裂

　　听到这话我非但没有动气，相反的脸上露出了灿烂的笑容，这次的宴会就是针对我来的，在我到来之前，这些人就已经达成了共识，想要同心协力将我的地盘瓜分干净。

　　我心说这些人也有些太异想天开了吧，老子辛辛苦苦打下来的地盘，哪有凭着这个什么三哥简单的一句话，就拱手相送的道理。

　　不只是我就连站在我身后的吴亮和周晨脸上都露出愤慨之色，这些人简直比旧社会那种巧取豪夺的恶霸更加猖狂，更加可恨。

　　我环视了一下周围，将那些人的脸色尽收眼底。这些人中还有一些我原来的熟人，相对于这些人来说西南两区的混子，脸上都露出热切的神情，因为我锋芒太露。已经盖过了这些人原本的光芒，他们自然是三哥决策的拥护者，巴不得我现在立刻倒台呢。

　　只要是我这么一倒台，那么就会给他们留下大部分地盘。相对于这些人来说，我丧失的地盘越大，就代表着他们日后得到的好处也就越多。

　　我看着正用神秘笑容看着我的三哥，反问了他一句：“如果三哥身在我的位置。遇到此事应当如何抉择？”

　　见到我把问题抛向他自己，这三个没有犹豫开口，说自己的辛辛苦苦打下来的地盘，拱手送给他人，自然是相当不甘心，但是就算是再不怎么甘心，也要看清楚目前的情况。死守着地盘与其余同道中人为敌可是十分不明智的。以众击寡，通常结果只有一个，必败无疑，或许连最后一点保命的地盘都会失去。

　　大势所趋之下，唯一的办法就是效仿壁虎断尾，舍弃南区地盘，保全自己。

　　三哥这话威胁的性质极为浓郁，他这话已经说的相当明白了，如果我不答应的话，那么就相当于是跟他们这些人为敌，日后他们这些人会联合起来对付我。那时候腹背受敌的话，别说守住两个区了，可能最后连一家酒吧都保不住。

　　这是威胁，赤裸裸的威胁。我的眼神愈加冰寒，心中大骂着这些人无耻，原来绿头鸭、雷震子他们在的时候，在绿头鸭等人的打压下，这些人害怕的好像鹌鹑一样，连声屁都不敢放。现在四区原来的老大相继倒台，这些人竟然又蹦出来了。

　　这些人是典型的欺软怕硬，想要联起手来瓜分我的地盘，哪有那么容易。如果我轻易答应了不仅在场的人会看不起我，认为我是个无胆之人。西南两区的兄弟得知了这件事情恐怕也会纷纷离我而去。对于手下的兄弟来说，双方打斗必然会有胜负之分，倒在对手的砍刀之下不丢人，不敢跟别人拼一把才丢人。

　　我点点头笑着说。三哥果然是识时务的人，难怪绿头鸭能在东区张狂十几年，原来是有三哥这种宽宏大量的人物扶持。

　　我这话说的虽然很客气，但是明白人一听就知道了我话语中的含义。我这是再问三哥，绿头鸭之所以在东区张狂，是不是也用这种办法胁迫过三哥。尤其是想到绿头鸭掌权期间，三哥一直沉默不语，使得这件事情变得更加真实。

　　我这话可是戳中了三哥的软肋，这老小子轻哼一声，脸色有些发红，倒是也没有解释这件事情，因为这种事情可是越描越黑，越解释就表示你越是想掩饰什么。

　　三哥还没有说话，他身边的人为了掩饰三哥的尴尬，直接对我说了一声：“叶阳，你不要顾左右而言他，我们这是在讨论你的事情。扯出那些陈芝麻烂谷子的事情有意思么？”

　　这个人一说话立刻得到了西南两区混子的同意，纷纷叫嚷的说着，让我回答三哥的问题，我缓缓靠在椅子上。说如今绿头鸭已经垮台了，三哥在短时间占据了东区的大半地盘，我想问问三哥，如果在这个时候有人想让三哥这已经到手的东西。三哥可会答应？

　　我这话虽然没有直接拒绝三哥的话，但是却也委婉的表达了我的意思，三哥听了我的话立刻变了脸色，面带微笑的笑脸陡然变得冷厉。语气生冷的说了句：“看这个样子叶先生是不给这个面子了？”

　　三哥这话一说出口，场上的气氛陡然变得凝重起来，那些老大全部都是目露凶光的看着我，看样子就好像要把我生吞活剥了似的。尤其是三哥背后站的两个人，手已经按住了藏在身上的刀柄，只要是我嘴里面敢蹦出半个不字，他们两个人就会对我下手。

　　这话就好像是最后通牒，迫使我要两选一。要么放弃地盘，要么就是跟他们这些人为敌。我举起酒杯一饮而尽，随即甩手将酒杯向着三哥扔去，三哥没有想到我会突然动手。直接被这就被砸中了鼻梁，这三哥痛呼一声，眼泪都掉了下来。

　　我面色冷厉的站起身来，对着三哥说了句：“面子不是这样给的。看在你是这一行前辈的份上，我叫你一声三哥，如果你倚老卖老的话，小爷根本就不吃这一套。老三。我今天就明白的告诉你一句，有能耐的就来把老子的地盘抢走，我们看看谁的拳头硬。”

　　说着我环顾了一下周围的老大，轻哼一声：“想凭着两句话就让我乖乖的送出地盘。你们以为这是小孩子过家家么？”

　　这话说完我也没有理会众人的脸色，转身准备离开的时候，身后有好几个人叫住了我：“叶阳，你站住！”

　　这些人脸上露出愤慨之色。纷纷开口说着，什么我太张狂了，要教训我。听到这些人义正言辞的话语，我微微摇头。心说人性就是这样，不管这件事情是否是自己走错了，总会把道理放在自己这边。

　　说我行事太嚣张了，就想要教训我，你们当你们是行侠仗义的侠客啊，现在社会这么乱，我怎么也没有见他们出去行侠仗义呢。看我不顺眼想要教训我就教训我吧，找那么多理由做什么。

　　这些老大一开口，身后的两个小弟挥舞着砍刀直接向着我们几个人砍杀过来，他们这些人早有准备，如果我大大方方的答应了老三的话，这些人不会说什么，我也能够安然离去，如果我不答应，这些人就会直接对我下手，在这个酒店包厢就把我废了。

　　对于他们来说，我这西南两区的老大，如果倒在这里那么西南两区立刻会乱作一团，到时候他们只要动动手指，就能得到我的地盘。

　　面对二十多个手持砍刀的混子，我脸色不变，反而用眼睛紧盯着老三：“老三，你们约我谈事，就是这样谈的，你们都没有诚意，又怎么能让我履行承诺。”

　　“叶阳你小子也太单纯了，现在诚意算什么，最重要的就是手中的实力。”其中一个人轻哼了一声。这是个弱肉强食的社会，弱小的人注定是被吃掉的，除了武力之外，阴谋诡计也是实力的一部分。

　　这些人倒是也没有跟我废话，把话直接挑明了，说今天的目的就是要铲除我，让我从西南二区滚蛋。

　　三哥揉着被我砸破的鼻梁慢慢的站起身来，见到有二十多个手持砍刀的人对准了我，三哥脸上露出一切尽在掌握中的表情，嘴角露出一丝苦笑，说好久没有碰到像我这么狂妄的青年了。说到这里的时候，三哥还说教般的告诫了我一句，说什么木秀于林风必摧之。

　　三哥觉得时候差不多了，转过头去，好像不愿意看到血腥的场面，挥手淡淡的说了句：“动手！”


第349章 邀请

　　随着老三一声令下，这二十个人疯狂叫喊着向着我们冲杀过来，但是狭小的空间，不利于大队人马打斗，在加上房间里面这狭长的桌子，使得这些人根本不可能全部与我们接触。

　　因此我们只需要对付正对着我们的两三个人就可以了，为了对付我，老三他们这些人也下了很大的本钱，单说这些出手的小弟，就不是寻常人物。这些人多少都有点身手，应该是他们手下的骨干，这次为了对付我特意准备的。

　　这些人战斗经验丰富一出手就向着人的要害地方招呼。就算着一刀不能要了对方的性命，也要让对方丧失战斗能力，如果是寻常作战，这二十多个人或许能打退六七十人。但是他们在我们四个人的打压之下，却毫无还手之力。

　　跟我们刚刚一个照面就倒下了七八个人，而且都是头部中招，直接就昏倒在地上，我们这凶戾的手段，震慑的那些人不敢在靠前。

　　那些老大的脸色也有些不太好看，他们是早有准备，却是没有想到我们的实力竟然这么离开，刚才易逍遥展现身手的时候。他们就已经感觉很惊讶了，且不说他们这些人，但是原来的四区老大，绿头鸭他也没有这个身手。

　　那些小弟也知道易逍遥的实力雄厚，在进攻的时候已经尽量避开易逍遥了，却是没有想到我们几个人的身手竟然都不错，那看起来流里流气的吴亮和纤细柔弱的周晨，表现出来的实力更是让他们这些人叹为观止。

　　我踮脚捡起地上的一把砍刀，翻转一周刀背生生地磕在了面前一人的脑袋上，那人都没有说话，直接倒在了地上，殷红的血液淌了一地。见到我慢慢走进，那些人齐齐往后退去，我的狠辣手段已经成功的震慑住了在场的众人。

　　那些老大的脸色也变的很不好看，一边紧张的看着我，一边在不断的拨打电话，请人过来救援。

　　我将这些人相貌记在心里，倒是也没有再动手，直接把砍刀扔在地上，开门离开了这里。身后那些混子见到我离开，也没有敢追赶。

　　到了外面之后，吴亮意犹未尽的问了我一句，刚才我们明明已经占据上风了，为什么不动手将那些人全部废了？

　　那些人刚才的手段已经确定了敌我关系。对于我来说刚才是绝好的机会，难得那些敌人都就在一起，而且更重要的是他们手下人的身手又那么平庸。吴亮说依照他们几个人的身手，用不了二十分钟就能把那些人全部废了。

　　这样一来将敌人全部铲除，日后自己就能够高枕无忧，不用再担心敌人的报复了，面对这么好的机会我却突然放弃，吴亮有些不太理解。

　　我听了吴亮的话苦笑了一声说着。你小子想的倒是很简单，如果我们真的在里面待二十分钟的话，我们这些人可能就走不出来了。

　　好像是为了印证我的话，我这话刚刚说出口，就看到有好几辆罩着车牌的面包车来到这里，从车子里面跳下来三十多个健硕的手中拿着棒球棍的青年，直接冲进了酒店。

　　我扭头苦笑着看了吴亮一眼，“现在你该知道我们为什么要离开了吧。”

　　盯着蜂拥进去的这群青年男子，吴亮咽了一口唾沫，木讷的点了点头。夸赞了我一声，说还是我的想法正确，如果我们现在没有出来的话，现在八成就已经被堵在里面了。

　　面对那二十几个人我们不会害怕，但是面对上百个人，我们四个人想要对付还真有些不太容易。我们的实力还远远不如易逍遥的师父张青叶，那家伙才是以一当百的狠人，是我们仰望的存在。

　　未免被那些人出来发现，我们快速的离开了这里，回到南区后，我把吕四娘和金云超叫来这里。将这个宴会的事情说了出来，纵然再去的时候他们已经有了心理准备，但是听到我这确定的话语，这两个人脸色还有有些难看。

　　我虽然占着两区的地盘。但是两区地盘内并不是只有我一家势力，而是我的势力稳稳的压住了其余势力，他们以我为尊。不过随着外围势力的侵入，难保手下的这些人不会蠢蠢欲动，这才是吕四娘和金云超担心的地方。

　　吕四娘和金云超建议着说，趁着他们还没有联合进攻之前，我们是不是要将两区内的其余势力连根拔起，使得两区铁板一块呢？

　　我说出几个人的名字，说其余的小势力先不用理会，先把这几个人给我解决。我说出的这几个人就是今天在宴会上出现的几个人，也是第一批开口斥责我的人。

　　让这种已经确定了身份的敌人在自己的地盘可是十分危险的，我自然是要把这个危险消灭在萌芽之内。

　　如果我没有猜错的话。老三他们那些人现在一定在商讨怎么对付我，与他们相比，我只有一个优势，那就是我在西南二区可以乾纲独断。但是他们之间所谓的联盟则是没有这个优势，他们凡事都会以自己的利润为中心，不管是做什么事情，都会尽量的为自己降低风险。

　　而在他们争执的时候。我却是可以利用这个时间，对他们进行一一打击。先前在我赴宴的时候，吕四娘他们就已经把人都召集好了。

　　所以得到了我的命令后，吕四娘和金云超没有丝毫犹豫立刻走了下去。吕四娘和金云超兵分两路，以绝对的人数优势和迅雷不及掩耳的速度，在极短的时间内，就横扫了那些人的场子，使得那些人再也没有了还手的力量。

　　面对我这迅猛的进攻，老三他们这几天都没有什么动静，面对这样的敌人我却是没有敢掉以轻心，外松内紧的准备着老三他们的突然进攻。

　　期间我给里面的刀疤传了个信。让他照看绿头鸭一下。没有想到方素素得到的消息倒是很快，在第二天下午就让人给我送来了一个包裹，包裹里面不是别的东西，就是一个酒店的房门钥匙。

　　我看了看房间钥匙。将它重新放在包裹里面，叹了一口气，心说这个方素素还真是有情有义，敢作敢为。不过我却是没有去酒店，一来是周晨那天说的对，趁人之危不是君子所为，二来是当初方素素的来找我的时候，我根本就没有这个心思。

　　我转身去了学校，娱乐城现在已经装修完了，而且人员也已经招收完毕，苏逸晨今天早晨就已经打电话过来了，说想和我商量一下看看娱乐城什么时候开业比较好。

　　推广广告沈乐怡运用手段已经做了不少了，我的娱乐城现在虽然还没有开张，但是知道的人却已经不少了。

　　其实在两天前娱乐城就能够开业的，但是现在的局势不太明朗。而且我还有老三他们这些敌人，我怕的是万一娱乐城一开始，会引起他们的注意，或者他们会直接派人来给我捣乱。

　　听了我的话，苏逸晨开口说着，我们的娱乐城是正规公司，如果有人来捣乱的话，我们可以运用官方手段对付他们。

　　妹妹却是说，越是现在这种微妙的时候，我们就要表现的强势，我们行事越是高调，他们就越是摸不清楚我们的虚实。摸不清我们的虚实，他们就不敢贸然进攻。

　　妹妹说的话有些道理，在三大股东的商议下，我决定娱乐城在三天后开业。商量了一些细节问题，我们之后的两天都在为这件事情做准备工作。

　　就在开业的前一天晚上，我却接到了方素素的电话，说是有件急事想跟我商量，让我马上过去一趟。


第350章 激变

　　对于方素素的邀请，我感觉有些奇怪，我看中了方素素的孝心，所以才出手帮了方素素一把，彼此之间已经恩怨尽消了，方素素这个时候叫我有什么意思？难道是因为我前天没有去宾馆，想要补偿我么？

　　想到这里我就苦笑了一声，当初方素素以自己为条件的时候，表情可是不甘不愿。像方素素这种姑娘，你只要是拒绝了一次，那么就休想人家再次对你投怀送抱。

　　难道是方素素看到我这人比较好说话，想让我将绿头鸭救出来么？如果方素素真的那样想的话。那这姑娘岂不是太不懂事了么。我说现在天已经很晚了，我还有许多事情需要处理，如果不是十万火急的事情，那就明天再说。

　　那边的方素素察觉到我有挂电话的举动。语气中充满了急切，直接对我说了句，她有老三他们的消息。

　　听到方素素的话我来了兴趣，这几天老三他们一直没有动静。搞的我心里都有些七上八下的，听到方素素说有关老三的消息，我下意识的就开口问了句：“你知不知道老三他们有什么计划？”

　　我虽然占据两个区，但是实力有限。无法对周边势力同时发动进攻，所以只能让吕四娘他们几个人守住一些重要的地方，应对老三他们那些人的进攻。但是一个人的精力是有限的，吕四娘他们现在已经盯了三四天了，一直都在紧绷着，这对他们的体力和精神可是有很大的折磨。

　　但是现在可惜的是我们没有办法，老三他们占据了进攻主权，我这些人则是在被动的等着老三他们的进攻。像这样被动的等着来打，并不是我的行事作风，一明一暗，人家想什么时候对我发动进攻，就什么时候发动进攻，我完全处在被动挨打的局面。

　　在这种时候，消息的传递就显得尤为重要了，有了准确而精准的情报，我就可以制定计划，无论是防御还是依照他们的部署对他们进行进攻，都对我十分有利。

　　方素素说这件事情在电话里面说不清楚，要我去海南饭店跟她见面详谈，我心说不就是说个情报么，简单的声音交谈就可以了，还用得着见面么？这个疑惑只在我的心中一闪而过，我口中答应着好，随便捡了一件衣服，开车去了海南饭店。

　　海南饭店是东区一个比较高档的饭店，也是绿头鸭的产业之一，现在落到了方素素的手中。现在正是吃饭的时间，海南饭店门口停了上百辆汽车，将那修着喷水池的停车场填的满满当当。

　　我心说这饭店的生意倒是不错，看来绿头鸭倒台对他手下的生意倒是没有多少影响，我径直走进饭店，进去一报方素素的名字。门口接待的人肃然起敬，看来方素素早就已经交代好了，门口的服务生直接将我带到了宽大的包厢。

　　让我奇怪的是这足以坐下二十人的包厢里面，却只有我和方素素两个人。我坐在门口的椅子上，看着对面的方素素，我们之间虽然只隔了一块不到八米的桌面，但是在我的心里却感觉我们之间隔了万水千山，而且这个房间的气氛有些凝重，静的让我感觉有些心惊胆战。

　　这奇怪的环境让我浑身都有些不舒服，我并没有跟方素素废话，而是直接问了句：“方小姐，我现在已经到这里了，你能把老三他们的计划告诉我了吧？”

　　方素素听到这话抬头用复杂的目光看了我一眼，缓缓开口说着，老三现在正在联络其余区的混子，想要共同对付你。

　　方素素说的这个情报，我在汇泉酒店出来的时候就已经猜到了，而且我也大体知道自己的敌人是谁，我在意的不是老三在找谁合作，我在意的是他们会以什么样的方式出现在我的面前，我好根据他们的部署采取应变的计划。

　　我刚想说话询问老三他们的具体行动计划，但是还没有等到我开口，方素素这姑娘就开口说了句：“老三他昨天也来找过我。”说到这里的时候方素素眼中露出痛苦的神情，看向我的目光发生了变化。叹了一口气，用一种无奈的语气说着，她说我是个好人，可惜的是我跟她是仇人关系。

　　听到方素素的话。我那到了嘴角的话立刻咽了回去，人家方素素说的对，不管我这个人多么好，绿头鸭终究是因为才进去的，我呼出一口气缓缓的靠在椅子上：“你答应了老三，要和他共同对付我？”

　　我这一句话就把那层窗户纸捅破了，方素素神情落寞的点了点头。见到方素素承认，我心里也是苦笑了一下。心说这个方素素还算是可以，站在了我的对立面，竟然还特地告诉我一声。

　　见到方素素承认，我就知道这个情报是没有指望了。别说是方素素就算是换成别人，肯定也不会把自己联盟的秘密告诉别人的。

　　确定了敌我关系后，我还真的不知道该对方素素说些什么，只能简单的说了一句。我知道了，以后我们两个再见面的话，我不会留手。

　　说完了这句话我转身打算离开，方素素却是叫住了我：“叶阳。你等一下！”

　　听到方素素的呼喊声，我前进的脚步微微一滞，心中不由得想到，难道这个姑娘良心发现。要把老三他们的计划告诉我了？

　　我期待的扭头看了方素素一眼，方素素站起身来，对我鞠了一躬：“对不起，我也是别无选择。”

　　我理解方素素的心情。我刚想说两句理解的话，方素素这姑娘脸色猛然变得冰寒、决绝，语气生冷的说了句：“动手！”

　　方素素这话一说出口，我就听到一阵桌椅碰撞的杂乱声音传来。从桌子底下钻出十多个膀大腰圆的手持棒球棍的汉子。就在我心中震惊还没有平复的时候，“哐当”一声开门声传来，就看到老三在一群人的簇拥下来到了这里。

　　见到我的时候，老三脸上露出阴狠的笑容，摸了摸鼻梁上的绑带，轻哼了一声：“叶阳，被人出卖的滋味不好受吧，呵呵。”

　　老三这次带来的人很多，足有七八十人堵得整个走廊连同房间都满满当当的。看到对方猛然来了这么多人，说不害怕胆怯那是不可能的。张青叶当时面对雷震子等上百人的打击面无惧色，那是因为人家有以一当百的本事，正所谓艺高人胆大。

　　我的本事我自己知道，以一当十还可以，凭借着易逍遥等人的力量对付几十个人不成问题，但是让我肚子面的几十个人，那么我只有等死一途了。

　　我扭头看了方素素一眼，见到这么多人蜂拥进来，我就算是再笨也明白了，是方素素和老三联合起来对付我，他们在一早就计划好了怎么对付我。方素素利用我对她的一点好感，用我最关心的事情，把我诓骗到这里，之后再和老三前后夹击，将我置于死地。

　　真是最毒妇人心，我对方素素的怨恨陡然之间提升到了极点。我暗自咬了一下舌头，借着疼痛让自己保持冷静，越是在这种情况下，我越是不能慌乱。

　　我并没有急着和那些人拼命，而是大剌剌的坐在椅子上，含笑看了老三和老三周围一眼：“前辈真是好手段，晚辈服了。”我在打量了老三身边的守卫力量，再想着如果一会出手的话，我怎么才能以最快的时间，最利落的身手制住老三。“前辈所要的无非是我的地盘，我愿意将两区地盘拱手送上。”

　　老三看向我的目光满是笑意，拍手叫了声：“好！能屈能伸，是个做大事的人。既然这样，我就更不能留着你了！”


第351章 形势逆转

　　对于现在的形势来说，这里不是当天我们谈判的酒店，而是对战的场面，现在老三占据了绝对的优势，可谓是天时地利人和，三大条件全部占齐，现在他已经不需要我再口头承诺事情了。

　　现在我被他们几十个人围起来，而且还是孤身一人，老三他们这些人只要是随便给我一脚，就能打的我生活不能自理。在这种情况下杀了我然后依靠武力占据西南两区，可比说话稳妥多了。

　　老三是个聪明人，自然知道其中的利害关系，所以他连考虑都没有就直接拒绝了我的条件。他那拒绝的话语一说出口。我眼神随即一眯，没有等到老三下令进攻，我腾地一下跳起，握手成爪向着老三的咽喉抓去。

　　我既然没有张青叶那种变态的实力。面对这种情况就只能想计策了。面对敌众我寡的局面，唯一能挽回败势的恐怕只有擒贼先擒王这一招了。

　　我的攻击虽然出其不意，但是我现在距离老三还有三米的距离，老三虽然年纪大了。反应也不如年轻人迅速，但是这个距离已经足够老三反应过来了。

　　老三只做了一个后退的简单动作，站在他身边的青年就挥舞着砍刀棒球棍什么的向着我冲过来，面对锋锐的砍刀与坚实的棒球棍。我不退反进，直向着人群冲杀过去。

　　老三退后了四五步，跟前就站满了青年人将我和他远远的隔开，看到我这个举动，老三轻哼了一声：“不自量力。”随后招呼身边的人一声，“兄弟们，上，给我砍了这个小子！”老三还说了一句，说什么谁如果能砍下我的脑袋，就奖励谁一百万。

　　正所谓重赏之下必有勇夫，老三这话一说出口，周边的年轻人都疯狂了，疯狂的叫喊着向着我冲杀过来，现在在他们的眼中，我已经不是他们的同类，而是长满了金钱的摇钱树，只要是砍下我身上的一个枝杈，就能使得他们往后的十几年吃喝不愁。

　　相对于他们士气高涨来说，我的一颗心却是在不断的往下掉，因为我的手中没有家伙，我本想这不过是个普通的约会，哪里想到这简单的约会里面竟然有这么大的凶险。

　　在刀光剑影下左右闪动，堪堪躲过对方的进攻，我瞅准时机一脚踹在一个人的肚子上。踮脚捡起地上的一把砍刀，挡下了向着我脑袋上劈砍的四把砍刀。

　　老三这次已经做好了充足的准备，计划比之上次在汇泉酒店更加周密了，这些人的攻击凌厉了不少，交手不到一分钟的时间，我身上就被砍刀划出来好几个口子，鲜血顺着我的衣衫，不断的滴落在地上。

　　我虽然身手不错。但是和这么多人交手，我手臂被震得都有些发麻，手都有些颤抖。我虽然受了不少的伤，但是他们也不好过，有十几个人被我砍倒在地，因为是生死攸关，所以我下手也没有留手，直接向着要害地方招呼。

　　没有三分钟，我的面前就倒了十几个人，见到我这狠辣的手段，进攻我的众人进攻节奏微微一顿。

　　趁着这个时候，我也停下动作，微微缓解了一下，酸疼的手臂，轻呼出一口浊气，稳定了一下呼吸，斜眼看了这些人一眼，目光中满是蔑视的神情，根本没有把这些人放在眼中，嘴角露出残忍的笑意：“怎么样？这一百万不好挣吧。”

　　这些打手听到我的话后。脸上露出恐惧的神情，对于这些人来说，老三的条件确实十分诱人，但是通常巨大的利益也伴随着极大的凶险。为了一百万使得自己下半生在轮椅上度过，这种事情他们还真是有些做不来。

　　老三显然也是没有想到面对这么多人的进攻，我还能变现出这么强横的战力，他微微有些惊讶。尤其是看到自己这些人竟然被我一个人震慑住，他的脸色顿时变得很难看。又加大了筹码，说着谁如果能废了我，谁就是南区的老大。

　　这话较之刚才的一百万而言，对他们更有吸引力，成为一区老大，那可是名利双收的事情，能够赚取的钱财，远远不是一百万能够相比的。

　　随着老三这句话一说出口，众人的攻击陡然变得冷厉起来，老三这简单的一句话就已经调动了这些人的积极性，使得这些人的进攻较之刚才更加凶猛强悍。

　　我受到的攻击更加凌厉了。应对这些人的进攻颇为麻烦，我是想用擒贼先擒王的计策，但是我先前的举动已经惊扰了老三，再想使用哪种计策已经完全没有作用了。现在我和老三之间夹杂了二十多个人。而凭着我现在的状态和现在的局势，想要破开这二十个人的防御谈何容易。

　　我在瞬间也曾经冒起过挟持方素素的想法，但是这个想法刚刚升起，就被我立刻否定了。倒不是因为我估计江湖道义，不忍心对女孩子下手，而是现在的局势不容许我这么做。现在是老三掌握着场中的局势，现在这种情况就算是我。抓住方素素，以方素素的生命要挟老三，老三都不一定会收手。

　　因为老三和方素素并没有任何关系，他们只是合作的伙伴。除却这个关系之外，他们还都是东区的混子，方素素继承了绿头鸭的家业，虽然方素素并没有老三那样大的野心。但是在东区也是响当当的实力，唯一一个能与老三抗衡的存在。

　　如果我真的劫持了方素素，我想老三绝对会毫不犹豫的出手解决了我和方素素，因为东区的方素素对于老三而言，始终是一个隐患。他巴不得方素素早点死呢，因为只要方素素一死，那么他就可以名正言顺的接受绿头鸭原来的地盘，一跃成为第二个绿头鸭。

　　既然那么做是无用功，我也不想冒着生命危险去做这件事情。我紧盯着周围的情况，深深地呼出一口气，心说这次事情不太容易做了。

　　就在这个时候，我听到外面传来一阵骚乱声，阵阵惨叫的声音传来，老三听到这个声音脸上露出惊慌失措的表情，扭头向着后面看去。就看到自己身后站立的小弟，好像是受到了严重的打击，不到三十秒的时间就有十几个人倒在了地上。

　　“怎么回事？！”老三瞥眼看着后面的情况，询问了身边的小弟一声。那个小弟一直跟在老三的身边，老三都不知道发生了什么事情，这个小弟自然也不知道，老三问这话的意思，是想让这个小弟过去看看。

　　这个小弟也是个灵光人物，老大说出这话后，这小子二话不说，挤开人群过去看了看，不到一分钟的时间，这个小弟胸口带着两个脚印踉踉跄跄的回到了这里，脸上带着惊恐的表情对老三说了句：“大哥，是叶阳的那三个手下！”

　　听到这话老三的脸上露出震惊的神情，我则是深深的呼出一口气，暗说易逍遥他们几个人终于到了。刚才在老三推门进来，我装作毫不在意的坐在椅子上的时候，就用手机盲发了一条短信，好在易逍遥他们的行动还算快速不然的话，今天我这条命指定会扔在这里。

　　当天在汇泉酒店，老三曾经见识过易逍遥他们这几个人的身手，更让老三惊讶的是，在易逍遥他们几个人后面，还有吕四娘和金云超带领的西南二区的小弟，局势在电光火花之间发生了逆转。

　　“老三，你的死期到了。”


第352章 开业典礼

　　行事陡然转变，我那消极的情绪陡然发生了变化，刚才的疲惫好像一扫而光，我手中砍刀翻转一周，如猛虎下山般的，直接向着老三冲杀过去。

　　现在我的心境较之刚才有了很大的变化，原来那种快要被灭了的恐慌，陡然转变为了斗志昂扬，情绪悄然转变，以至于我的身手都变的极为敏捷，应对起别人的进攻，更急轻松随意。

　　西南两区的小弟在易逍遥等人的带领下快速的往前行进。现在老三脸上挂着的就不是原来那一副一切尽在掌握之中的表情了，而是变得极为难看。形势陡然发生改变，眼看着老三他们那些人就要支撑不住了。

　　见到易逍遥等人的凶厉手段，老三脸上露出惊慌的表情。他可不像和自己的小弟一样，下半生在轮椅上度过，急忙招呼方素素，语气都有些颤抖的说着：“这个酒店有没有后门？”老三虽然惊慌失措。不过对于这局势的分析还算比较正确，现在易逍遥他们的攻击势如破竹，想要挡住或者是从正面突围简直是千难万难。

　　而且关键是现在手下的人心已经乱了，手下的小弟在易逍遥等人那冷厉的手段下。都吓破了胆子，现在场中有老三坐镇，这些人还不断的往后面退。

　　这个老三倒是很懂得取舍，知道这次对付我的计划失败了，他也没有说什么可惜的话，而是直接选择离开。

　　绿头鸭行事谨慎，能在天上人间开条暗道，自然也能在这个海南饭店开一条暗道。方素素看了我一眼后，带着老三离开了这里。

　　老三是离开了，但是老三手下的小弟可是没有老三的动作快，他们在易逍遥等人手上支撑了没有多长时间，就被打的溃散开来。

　　我一刀将挡在我面前的一个人砍倒在地，见到易逍遥等人的时候，那原本紧张的心情陡然放松。

　　吴亮看到浑身血污的我，非但没有担心我，相反的脸上竟然露出灿烂的微笑，开口对我说着：“阳哥，你也太高看自己的魅力了，现在吃亏了吧，如果不是兄弟我来的及时，你这次可能就要交代这里了。”

　　这小子虽然是在嘲笑我，但是我知道，吴亮是想让我记住这个教训，免得再次发生类似的情况。不过这小子后面说的话。就有些不地道了，直接对我说着，这次他可是对我有救命之恩，问我要给他什么作为报酬。

　　听到这话我还没有说什么，周晨就敲打了吴亮的脑袋一下，让吴亮不要胡说，她自己则是上下打量了我一眼，直接对我说着吃一堑长一智，看看你小子以后还长不长记性。

　　易逍遥张嘴本来打算说两句斥责我的话语，但是一听到我被周晨和吴亮他们说的那么惨，只是问了我一句：“怎么样，受的伤要不要紧。”

　　这次我死里逃生，虽然保住了一命，但是身上却是留下了十几道口子，还有棍棒击打的淤青，打眼看到我身上的伤势，医院里面的医生都惊呆了，这些医生也都是见多识广的人物，惊讶过后就没有再说什么，而是小心地给我处理伤口。

　　见到我这一身刀口，吴亮咽了口唾沫，满脸后怕的说着，他还以为做老大十分容易，带着小弟到处收保护费就成了，但是却没有想到，这一行阴狠的一面，表面看上去我们这些人光彩照人，但是其中却是充斥着刀光剑影。

　　稍有不慎就有可能使得自己死无葬身之地。吴亮一脸后怕的说着，幸好自己当初没有选择这条路，安安心心的做个小偷其实也不错。

　　吕四娘和金云超两个人的反应可是和吴亮他们不一样，见到我这一身伤势。两个人的脸上露出愤慨之色，当下就想召集手下的兄弟给我报仇雪恨。

　　“阳哥，这个汇泉酒店一战，老三和方素素手下的弟兄损失了差不多三分之一。现在他们就在东西休养生息，不如我带领着兄弟们杀他们一个措手不及，为阳哥你报仇雪恨。”吕四娘说了句，今天晚上的行动结果不错，在汇泉酒店击败了老三，使得西南两区的兄弟斗志昂扬，趁着士气正旺的时候出手对付老三，吕四娘可是有更大的把握。

　　金云超的想法和吕四娘的一般无二。都想趁着群情激愤的时候，将老三他们这些人连根拔起，说自己的老大受了伤，如果他们不说句话的话，会让周边势力耻笑的。

　　我倒是没有在乎这些所谓的面子问题，经过这两次交手，我对老三也有了大致的了解，老三是个心思活络的人物。虽然不一定想到我会在这个时候发动进攻，但是出于谨慎，我还是没有让吕四娘和金云超带人过去，而是嘱咐两人一句，要密切注意周边的情况。

　　现在我的敌人不光是只有东区的老三一个，还有其余区的混子，我之所以没有让吕四娘和金云超带人过去，除了担心老三他们早有准备之外。更加重要的是怕我这边刚刚把人派出去，另外三区的混子就会趁虚而入。

　　易逍遥对我的决定很是赞同，说我的决定很符合现在的局势，还说我现在的思想较之几个月之前可是成熟稳妥多了。

　　听到易逍遥这话。尤其是当着吕四娘和金云超的面前，我有些不乐意了，刚想说两句话，妹妹的电话就打了过来。我食指放在嘴边，给众人做了个噤声的表情。妹妹并不知道我今天遇到的事情，她打电话过来是为了明天娱乐城的开业活动。

　　挂断了电话后，吕四娘站出来说了句，现在周围的局势那紧张，我现在又受了伤，这个开业典礼，是不是应该等几天再开？

　　吴亮和周晨比较赞同吕四娘的话，如果现在娱乐城开张的话，等于是给了周围那些人一个靶子，他们可以随时派人过来捣乱。

　　我却是执意要开，我这娱乐城说要开业叫嚷了好几个月了，如果只因为这件事情就放弃开张，那么岂不是会让周围的势力笑话。因此说这娱乐城刚开始是否盈利倒不是很关键，关键是要开下去。

　　见到我既然已经打定了主意吴亮和周晨几个人也没有在说什么反对的话语，吕四娘和金云超都是聪明人，在我决定开张之后，这两个人就立刻开口说着，需要回去调集人手，用来应对明天的突发状况。

　　明天娱乐城开业，作为老板的我是必须要到场的，让我没有想到的是，苏逸晨这姑娘竟然比我还看中今天的事情，我刚从床上爬起来，苏逸晨竟然就来到了这里，催促着我快点换套整洁的衣服。

　　这几天我的事情很多，装修完毕后，我还是第一次观看娱乐城，妹妹见到我来到这里后，亲热的挽着我的手臂，给我介绍着娱乐城的设施，不得不说妹妹确实有眼光，这娱乐城的装修风格，偏向古典，真的和金碧辉煌这四个字相衬。

　　苏逸晨等人运用自己的圈子，找来了不少的社会名流，偌大的停车场上除了上百辆轿车之外，还站了好几百人。

　　沈乐怡自认司仪走上台去开口讲话，虽然都是按着事先写好的本子说话，有的人说起来就显得声情并茂，有的人说起来就好像是念课文似的。沈乐怡的语气确实有带动人心的能力，简单的几句开场白就将观礼嘉宾的兴趣调到了最高点。

　　沈乐怡拍手说了声：“下面有请董事长叶阳先生讲话。”

　　说实话第一次面对这种场面我还真是有些局促难安，拿着手稿的手都因为紧张而变得有些颤抖，我走到台上刚想开口说话，就听到一阵哀乐传来，瞥眼我就看到一辆灵车歪歪斜斜的来到了这里。


第353章 意料不到的敌人

　　那辗转幽鸣的哀乐声将众人的目光都吸引了过去，见到这种情况，我脸色顿时变的极为难看，就看到从车上跳下来四个健硕的青年，这几个青年打开车子，从车厢里面费力的抬出一口黑漆棺木，放在了地上。

　　沈乐怡也不是傻子，见到这种情况，就知道这是有人在故意捣乱，见到我阴沉的脸色，她过来拽了我一下，在我的耳边小声说着：“叶阳。现在可是关键时刻，你千万不要过激行事，这么多人看着呢。”

　　沈乐怡说的不错，今天可是很隆重的日子。我的面前站满了社会名流，我要表现的温文尔雅，不能表现的好像那种一言不合大打出手的混子。但是这些人做事实在是太可恶了，在人家开业的时候竟然送棺材，这简直是晦气到了极点。

　　就算是有良好修养的人看到这种情况，我想他们都会气得暴跳如雷，更不用说我这种血气方刚的年轻人了。

　　我暗自咬了下舌头，深呼出一口气。尽量让自己的心情保持平和，见到这种情况我非但没有动气，相反的我哈哈大笑了两声，开口说着：“好，棺材，棺材，升官发财。”说完这两句话后，我扭头对吕四娘和金云超说了句，“吕经理、金经理，你们两个去看看，是哪位朋友这么看得起我叶阳，一开业就送这样的重礼给我。”

　　我特意在重礼两个字上加重了语气，吕四娘和金云超都是心思活络的人物，我的言外之意，他们自然能够听出来，吕四娘和金云超点点头带着几个人向着那边的四个人走了过去。

　　我则是拍了拍手将众人的注意力都吸引了过来，沈乐怡说了几句场面话，转移了这个话题，望向我的眼睛里面除了原来就有的爱慕之外，还多了一丝欣赏，她在我的耳边小声的说着，说我的话不错，但是却很有分量。

　　听到这话我心中还真有些飘飘然的感觉，有人欣赏自己总是好的，但是沈乐怡接下来又说了句：“叶阳。我发现我是越来越喜欢你了。”还说什么她以前喜欢我是喜欢我的重情重义，不离不弃，说在现在这种夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞的社会，我这种好男人不多了。

　　现在见到我的谈吐后，沈乐怡又说喜欢我的风度。这话让我哭笑不得，沈乐怡和刘小芸是同一类女孩，性格都是敢爱敢恨。但是她们之间唯一的不同之处，就是刘小芸会把心中的感情压在心底，等到爆发出来的时候，连她自己或许都控制不住。

　　而沈乐怡则是不会隐瞒，她很直接喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

　　沈乐怡这类似的话语我已经听过很多遍了，拒绝的话语和我们两个人之间差异的分析，我也说了不止一次了，但是人家沈乐怡，仍然没有放弃。几次劝说都没有效果，现在我也不说什么了。

　　由沈乐怡去吧，我能阻止自己喜欢沈乐怡，但是却无法阻止沈乐怡喜欢我，所以再次听到沈乐怡说出这表白的话语，我心里已经不起任何波澜了。

　　下面的事情我就交给了沈乐怡，我走下台后，眼睛则是盯着灵车那边。见到吕四娘和金云超带着人走近，坐在地上吧吧抽着烟的四个青年终于意识到了这件事情不对的地方。慌忙站起身来，也屁股上的灰尘都没有来得及扑打，直接钻进了车子。

　　或许是因为紧张。那个司机捅了几次，都没有能把钥匙捅进锁孔，好不容易把钥匙捅进去打着了车子，他脸上露出如释重负的表情。招呼同伴一声：“坐好！”随后快速的挂档，但是离合器还没有松开，一只手臂就从窗户外面伸了进来，一把抓住了这个人的脖子。那个人还没有反应过来，直接就被拉出了车外。

　　吕四娘和金云超几个人把这几个人从车上拉了下来，当看到那边观礼台上，站着几百个人的时候，这些人脸上的惊慌一闪而逝，理直气壮的叫嚷着，你们想做什么？！

　　想靠着巨大的声音吸引那些人的注意，他们的心理我特别清楚。他们在想吕四娘和金云超当着这么多人一定不敢将他们怎么样。而且那边观礼的嘉宾这么多，或许会有两个正义感旺盛的人出手相助。

　　金云超和吕四娘没有等这几个人再说第二句话，立刻就在这几个人的肚子上掏了一拳，随即甩出手中匕首顶在了这几个人的腰眼上面。一只手揽住了他们的肩膀，笑呵呵的说着：“朋友，我们老板说你们送了份重礼给我们，老板说让兄弟我请大家吃一顿好的。”

　　金云超这话就算是三岁小孩听了恐怕都不会相信。再者说了有拿刀子逼着你去吃饭的么，就算是傻子也知道，这顿饭很有可能是一顿毒打。这几个人刚才那义正言辞的面容，顿时变得满是委屈。声音中略带哭腔的说着，不去行不行，我们就想回家。

　　吕四娘懒得和这些人再说废话，用刀背碰了碰一个人的身体。这个人浑身一个机灵，现在刀子在吕四娘的手上，这些人自然是要听吕四娘的话了。

　　我再次看到这几个人的时候，已经是两个小时之后了。这几个人身上那原本干净整洁的衣服，现在上面满是大脚印子，而且还被打得鼻青脸肿的。

　　或许是被人教训怕了，这几个人现在一听到开门声就吓得不断的后退。口中叫嚷着，不要打了，不要打了。

　　我走进去打量了这几个人一眼，这几个人虽然身材健硕，但是打眼一看就知道不是那种混迹社会的人，因为他们身上没有那种人的痞气。

　　没有等我说话，金云超一脚就将一个人踹的踉踉跄跄的后退了好几步，开口问了句：“说，是谁让你们过来的？”

　　这几个人说着，是一个棺材铺的老板打电话告诉他们，是我这里死了个人需要棺材，所以这些人才开车来到这里。却没有想到这里没有自己预想中的灵堂，而是一个开业的现场，那个司机刚刚打电话跟那个棺材铺老板，想要询问一下有没有送错地方，金云超他们这几个人就把他们抓到这里来了。

　　这些人见识到金云超等人那凶狠的手段，知道我们这些人不是普通的生意人，见到我像是这里面的领头人，对我求饶着，说什么他们或许是走错了地址，请我原谅他们。

　　这几个人说的可是声泪俱下，让我心中不由泛起同情之心，走错了地址？世间真的有那么巧合的事情么？如果世间真的有那么巧合的事情，为什么好事落不到我的头上，偏生生这件事情会落到我的头上？

　　这些人或者只是被人利用的工具，并不知道其中的利害关系，我没有理会这些人的求饶话语，而是问了一句：“那个棺材铺老板在什么地方？”

　　我对于现在的局势十分清楚，为了应对老三他们的捣乱，我早就准备好了人手和应对措施，但是千防万防没有想到一个棺材铺老板竟然会跟我过不去。而且四个区的混子，现在我差不多都认识，这些人都是靠着坑蒙拐骗和受保护费发的家，我还真的没有听说过哪个老大是靠着卖棺材发的家。

　　那个司机开口说，那个棺材铺老板叫马旭，店面在金三路，说话的时候那个司机从口袋里面摸出一张名片放在了我的手里。

　　我看了看地址，挥手让金云超放了这些人，并且给了他们一些钱，让他们去看伤，我则是开车带着吕四娘去了金三路。


第354章 幕后黑手

　　我虽然是西南两区的老大，但是入这一行却没有多长时间，在去棺材铺的途中，我问了吕四娘一句，在四区所有的混子里面，有没有是靠着买棺材起家的？

　　听到这话吕四娘脸上露出苦笑，说她也正为了这件事情疑惑，还说现在不是七八十年前那个动荡不安的社会，死个人跟死只鸡没有什么区别。相对于现在的情况来说，我们国家的人口基数虽然大，每天都会有人出生有人死去。

　　但是如果这个范围缩短成了一个城市，那么这种情况可以说是寥寥无几。指望这个卖棺材发家致富，那恐怕要等到猴年马月了。

　　说话之间我和吕四娘就已经来到了金三路的马旭的棺材铺，我们推门进去的时候，就看到一个中年人仰躺在躺椅上打盹。听到推门的声音，这才睁开朦胧的睡眼，上下打量着我们，这人倒是没有直接问我家里有谁故去了，而是问我们需要什么东西。

　　我和吕四娘并没有直接问这个人是不是老板，而是象征性的挑选了一些东西，最后结账的时候，我故意说你这些东西卖的也太贵了吧。我是你们老板的熟人，能不能给我便宜一点？

　　听到我这话，这个中年人上下打量了我一眼：“我就是这里的老板，不过我好像从来没有见过你吧？”马旭苦笑着说，自己就是做些小生意养家糊口，前些年还勉强好些的，但是这几年随着医学的发展，这一行也就越来越难做了。

　　还说什么我这个人的人品不怎么好，如果嫌卖的贵的话，我大可以跟他讲讲价钱，完全没有必要冒充老板的熟人啊，说他最讨厌的就是那种装逼的人。

　　我那话一说出口，这个马旭看向我的目光充满了蔑视，把东西往桌子上面一放：“这些东西就这么多钱，你爱买不买。”随后他又加了一句，说什么像他这种东西齐全的店铺，方圆十几里只有他这么一家，让我看着办。

　　我并没有理会这个马旭，轻视的话语，而是静静的等着他把话全部说完，我这才含笑说了句：“马老板，其实我这次过来找你是有一件大生意想找你合作。”

　　“大生意？”听到这三个字马旭口中那强硬的话语，和蔑视的语气，陡然发生了巧妙的变化。平息静气语气中夹杂着一丝讨好的意味，开口询问着：“什么大生意？”

　　我倒是没有说什么大生意，只是说这件事情做成了，能拿下十几万。听到这话这人双眼放光，目不转睛的盯着我，眼睛转动了一下，他问我是不是那种算命的江湖术士？

　　没有等我回答，这人接着说。像这种生意他也接过很多次了，有些有钱人就是信奉这套，只要是你把话说到了他的心坎里面，他们就会心甘情愿的掏钱。

　　这个老板倒是很会来事，把门一锁说这里不是谈事的地方，我们找个地方慢慢再说。上了我的车子，这个马旭的嘴巴就没有停过，用手拍打着车子的真皮座椅，说我什么年轻有为之类的话。

　　我嘴里面应承着，心里却是对马旭很是鄙视，这个人也是趋炎附势的人，刚才语气中对我还很是瞧不起，现在一听到我有大生意介绍给他，这个老小子立刻有看好我了。

　　但是随着时间和路程的推移，马旭终于看出了不对劲的地方，他环顾四周之后拍打了一下前面的座椅，询问了我一声：“兄弟，再往前面走可就是南郊了，那里可没有饭馆了。”

　　没有等到我招呼，坐在副驾驶座的上的吕四娘。就已经讲座椅放了下来，身体后倾手中匕首顺势甩出，锋锐的刀锋直接放在了马旭的脖颈上。

　　猛然接触到匕首，马旭浑身一个颤抖。声音都有些颤抖的，摆手说着：“兄弟，你们这是搞哪一出？我们往日无冤近日无仇的，犯不着动刀子吧？”

　　我直接问了一句：“今天你做过的事情忘记了？”

　　提起今天的事情。马旭一脸疑惑，说着从早晨起来开始，他就一直在店里面呆着，都没有出去过一趟，做过什么事情，他还真是不知道。

　　这老小子还说我这种行为是违法行为，只要是我把他放回去，他可以当作这件事情没有发生过，并且保证不会报警。

　　我心说这个老小子的嘴巴还真硬，我轻哼了一声并没有说话，而是将他带到了一个废弃的工厂，到了工厂后。吕四娘直接动手把马旭拉出车子，推搡进入这个昏暗的工厂。

　　陡然接触到这阴暗的工厂，马旭眼中满是惊慌之色，尤其是看到金云超和那几个彪形大汉的时候。马旭咽了口唾沫。眼中除了惊恐之外，还夹杂着一丝恐惧。直到现在他都没有搞明白发生了什么事情，他因为什么事情得罪我。

　　金云超直接将那司机推到前面：“你认不认识这个人？”这话像是再问司机，又像是在问马旭。

　　那个司机见到马旭后眼睛一亮。随即开口说着：“就是他！”与这个司机的斩钉截铁不同，马旭上下挑眉看了这个司机两眼，没有认出这个司机是谁。

　　听到马旭这否定的回答，再接触到金云超那冰寒的眼神。这个司机急忙惊慌的质问了马旭一声：“我今天早晨还去过你那里，怎么转眼你就说不认识我了呢，咱做人可不能这样啊。”

　　听到司机这话，马旭用审视的目光上下打量着司机。十几秒后脸上才露出恍然大悟的神情：“对了，你不是今天到我店里面拉棺材的小伙子么？”

　　见到马旭终于认出了自己，这个司机脸上露出如释重负的神情，司机直接说。今天早晨，他就是从马旭店里面搬来的棺材。

　　得到马旭和司机的确定，我倒是没有先把马旭打一顿，而是笑眯眯的盯着马旭，说明了事情的经过，最后问了他一句：“今天我的娱乐城刚刚开业，老哥，你让人送个棺材来是什么意思？”

　　听我说完事情的经过，这个马旭变化了脸色，这才明白司机被打成这样是因为什么了，人家开业呢，送个棺材过去，这不是摆明了要宣战么。他咯噔一声咽了口唾沫，见到金云超他们这些人狞笑着走过来，马旭急忙摆手解释了一句：“各位大哥，那个棺材是从我店里面出来的不错，但是这一切和我都没有关系。”

　　马旭说，是有一个客户在两天前订的货，说急等着用，马旭连夜才赶制出来，客户规定的是在今天早晨九点钟，把棺材送进金碧辉煌。

　　所以才有了今天早晨这件事情，马旭说他们只是拿人钱财替人做事。还说什么，我们今天才是第一次见面，要有多大的仇恨，才会在你开业的时候，给你送棺材啊。

　　这个马旭说的倒是有几分道理，我再次问了马旭一声：“那个让你把棺材送到这里来的人是谁？”

　　说起那个人马旭来了精神，说那个人是华清池的人。说到这里的时候马旭轻哼了一声，说那个人虽然极力掩饰，但是马旭还是从那个人的衣裳缝隙内看到了华清池的图标。

　　华清池？是荣成的人。我听到马旭的分析眯了眯眼睛，这些天我一直忙着对付绿头鸭，倒是把这个荣成给忘了。

　　“大哥，事情我都已经交代了，现在能放我走了吧？”马旭交待完问题后，试探的问了我一句。

　　我摆手示意马旭可以走了，看到马旭和那个司机走后，金云超走过来问了我一句：“阳哥，荣成竟然敢跟我们玩阴的，我们是不是应该教训他一下？”


第355章 问题

　　教训荣成？听到这话我苦笑了一声，扭头询问金云超，怎么教训荣成？我们现在的势力看上去虽然比荣成的华清池大了不是一点半点。但是我们现在树立的敌人也实在是太多了，尤其是和老三他们闹得势成水火之后，我们在外面的敌人激增。

　　而荣成经营了这么多年的华清池，想要在短时间攻破可是很不容易，除非是像上次我们对付绿头鸭的天上人间一样，只要掌握了荣成的直接证据，我甚至可以再次利用陈妍的关系，重演当日天上人间的事情，再来一次合作。

　　但是我现在并没有荣成的证据，也不知道荣成是因为年纪大了胆子小了。还是因为他谨慎，我到现在都没有听说过荣成卖过违禁品。而且像洗浴中心这种场所，和我新开的娱乐城一样，都是不黑不白的。按照常理来说，如果要找违法的证据的话应该也不难找。

　　不过荣成的理念和绿头鸭的不一样，所以两个人做事的方式也不一样，绿头鸭的胆子很大。行事干脆利落而且手段阴狠毒辣，他运用自己的关系，将天上人间直接打造成了本市数一数二的娱乐场所，不仅服务周到，而且小姐们也被他管理的十分听话。

　　所以天上人间的消费水平极高，使得绿头鸭在极短的时间，就得到了万贯家财。绿头鸭这钱来的很快，但是就是因为绿头鸭的胆子太大了，做事不顾及后果，所以倒台之后几乎没有翻身的可能。

　　但是荣成却是不一样，那个华清池我以前也曾经派小弟过去过，就是单纯的洗浴中心，其中虽然有不少的小姐，但是她们做事却不是在华清池，而是在周围的宾馆。荣成这里不过是相当于是一个中转站，客人看中了姑娘后带出去消费，荣成从小姐和宾馆的那里赚取提成，这一年到头，也能赚不少。

　　虽然这样没有绿头鸭那种一本万利，但是重在细水长流，荣成的观点和我的观点差不多，我们都不想像绿头鸭那样胆大妄为。这样子做虽然赚的钱比较少，但是胜在安全，就算是日后出现了什么问题，那么我也能够撇清关系。

　　如果日后真的因为姑娘出现了问题，我也能够很快的推卸责任，我这里只是个洗浴中心，至于人家姑娘下班后做什么兼职。或者是和客人达成什么共识，两个人出去开房也好还是怎么样，都跟我们没有什么关系。

　　这个办法就是我借鉴的荣成的办法，但是现在让我想对付这种营销模式的办法，我一时之间还真是想不出来，而且就算是我想出来了，我也不会这么做，因为我和荣成的经销模式是一样。如果我用这个办法打垮了荣成，那么我自己也就危险了。

　　老三可是灵活的人物，而且现在消息传递的又是这么迅速，我斗垮荣成后，或许过不了一天，这件事情就会传到老三的耳朵里面，老三转过手来就会用相同的办法对付我。那个时候我如果没有想出应对的办法，那么就只有等死这一条路能走了。

　　“现在我们外部的敌人实在是太多了，如果在这个时候进攻荣成的话，或许会引起这些人的进攻，那时候我们腹背受敌。纵然我们又很大的地盘，但是再大的地盘，凭着我们的能力也守不住。”我将现在的局势对金云超和吕四娘说了一遍。

　　金云超和吕四娘听到这话，嘴角露出一丝苦笑，颇有些不甘的说着，难道就任由荣成那些人在我们的脖子上拉屎撒尿？

　　这口恶气别说是金云超和吕四娘了，连我都咽不下去。依照我原来的脾气，真想跟荣成拉开架势好好的干一架，但是可惜的是现在的形势不利于我。

　　金云超和吕四娘抱怨了一声，就离开了这里。我则是无聊的转动着铅笔，仔细的想着荣成这边的事情。正所谓同行是冤家，而且我们这两个地方又距离这么近，我这边一开业必定会影响荣成的生意。这一点我早就已经想到了。只是没有想到荣成竟然会这么快动手，如果不想个急招灭了荣成，那么对我的发展可是极为不利。

　　先踢开我身边的绊脚石，为自己的发展扫清障碍，才是王道。

　　转眼这件事情已经过去三天了，我还是没有想出对付荣成的办法，用烟雾弹搅扰荣成一下？这种计策早就已经过时了，只能影响一下华清池当天的营业额，对华清池的根基没有一点影响。

　　这几天娱乐城刚刚开业，生意还算可以，大部分顾客都是苏逸晨她们这几个股东拉过来的，而听说名字进来的顾客却是不多。我知道这种知名度是要慢慢积累的。不可能在一两个月之内，达到天上人间那种高度，想要熬到那种高度非要熬个四五年不可。

　　在营业的时候我也曾经去看过两次，说实话我们的运营模式。较之天上人间可是好了不少，连顾客都说，就是因为知名度不高，所以来的人少，以至于我现在往里面赔钱。

　　苏逸晨这几个姑娘倒是能够坐得住。看到这不景气的生意，人家姑娘的脸上没有一点着急懊恼的神情，放学后闲着没有事情一个个就坐在办公室里面嗑着瓜子，说着今天班级里面发生的趣事，个个笑逐颜开的。

　　姑娘们的这副表情让我有些气愤，用夹杂着一丝怨气的语气说了句，各位股东，现在我们的生意一点不景气。你们看到难道就不揪心么？

　　我看到这种情况急的就好像是热锅上蚂蚁一样，但是人家这几个姑娘脸上满是云淡风轻的表情，这可是差天共地啊。

　　这三个姑娘听到这话，都白了我一眼。就连一直对我有好感的沈乐怡都开口说着，着什么急嘛，店面都是慢慢养起来的，我们新店开业生意不如原来的老店火爆，也很正常。

　　这几个姑娘都让我安心等待，说只要是熬个三五个月，娱乐城的知名度打出去后，生意才会慢慢有所好转。

　　三五个月？听到这话我翻了翻眼睛，暗说苏逸晨她们可真是好耐性，我可是等不了三五个月那么长的时间。

　　我就有些奇怪了，像我开的这种娱乐场所，刚开始的时候生意应该异常火爆才对，因为顾客追求的都是一种新鲜感，而相对于现在的情况来说，现在这种营业额实在是太低了。

　　再者说了我这娱乐城并不是那种新开的饭店，客人们因为不知道菜品怎么样，所以不会进去消费。进入娱乐城的无非就是为了四个字寻欢作乐，那么我这个娱乐城应该颇受人们喜爱才对，因为我这个娱乐城内都是新面孔，按照常理来说应该会很受顾客的喜欢才对，怎么会变成现在这个样子。

　　我深深地叹了一口气，完全搞不明白为什么会发生这种情况，我这个例子就是生手的问题，什么都不懂，就一脚踩进了这一行，向现在这样真的发生了问题，我可是两眼一摸黑，什么都不知道。

　　“刚开业当天，我们娱乐城的客流量可是很大的，怎么短短几天就会变成这样呢？”我揉了揉有些发昏的脑袋，易逍遥的实力虽然不错，但是对于这种商业上的事情，他知道的还真是不多。

　　苏逸晨这个大小姐就不用说了，她根本就是过来玩的。我妹妹虽然有商业头脑，也开着酒吧，不过虽然酒吧和娱乐城都是服务行业，但是其中的道道可是差天共地，所以我妹妹对此也不清楚。

　　在旁边站着的白泽有些看不下去了，直接说了句：“好了，我知道问题出在什么地方。”


第356章 另一种观念

　　对于白泽开口帮忙，我一时之间还真有些没有反应过来，因为白泽虽然在我这里，但是却从来没有给我说过一个计策，有几次我开口询问白泽的看法，这个小子也是用一副高高在上的神情看着我，随后用轻蔑的话语说出自己的答案。

　　搞得我就好像是求他似的，现在听到白泽猛然开口帮忙，不只是我，就连易逍遥他们几个人都十分奇怪。我当初虽然有飞车党其余人的自由换取了白泽两年的效命时间，但是白泽就好像是当年的徐庶一样，身在曹营心在汉，没有主动给我说过一个计策。

　　我虽然有些奇怪白泽为什么帮我，但是想到白泽在场面上混迹了很长时间，经验一定比我丰富，说不定会有解决问题的办法。“白大哥，你知道这件事情是什么原因？能不能告诉我？”因为有求于人我连对白泽的称呼都变成了白大哥。

　　白泽却是没有领情，瞥眼看了我一眼后，缓缓开口说着。他说是我们现在营销手段的问题，不过这个营销手段不过是一个很简单的问题，稍微改正一下就好了，其中最致命的是员工的问题。

　　听到白泽说员工的问题，苏逸晨有些不乐意了。因为这些员工都是她亲自招收过来的，各个都由苏逸晨亲自查看过，相貌身材都很不错，而且说话甜美，服务也不错，当下苏逸晨就质问了白泽一句，说白泽你不要在这里胡说八道，那些人都是我亲自招收过来的，人绝对没有问题，都是正经人。

　　白泽对苏逸晨的斥责倒是没有什么反应，只是看了天花板一眼，再也没有说话。看到白泽这个样子，我就知道白泽这小子一定是生气了，我心说白泽这个人还真是没有度量，不就是被姑娘说了两句么，就在这里耍小孩子脾气，真是让我十分无语。

　　我对白泽的人品很是鄙视，但是现在我正有问题想要请教白泽，不得不放低姿态笑眯眯的询问白泽，我说让白泽不要跟苏逸晨一般见识，苏逸晨对商业根本就一窍不通。说到这里的时候，我看到白泽的脸色微微有些好转，这才开口再次询问白泽，这人员有什么问题？

　　别说是苏逸晨了，就连我都没有看出来这里的服务人员有问题。我看到那些人招待顾客都十分热情，而且陪酒什么的也都可以，不晓得白泽口中说的问题出在什么地方。

　　白泽看了苏逸晨她们几个姑娘一眼，一副欲言又止的样子，好像有什么话难于启齿，他叹了一口气，把我来到暗处，倒是没有直接对我说人员有什么问题。而是问了我一个很直接的问题：“叶阳，你说客人到娱乐城是为了什么？”

　　“寻欢作乐啊。”这话我随口就来。

　　白泽听到这话苦笑了一声，说我既然知道客人是来这里寻欢作乐的，又问我为什么要让苏逸晨这个姑娘找人呢？

　　白泽说其实问题十分简单，就是因为娱乐城的姑娘都太正经了。他对我解释了一下，娱乐城这种地方之所以被称之为销金窟，就是因为有女人，只要是娱乐城里面的小姐得力，在客人面前撒个娇，那么上万元的酒随便卖。

　　而且小姐出台的费用，这几天几乎没有什么进项，虽然娱乐城现在刚刚开业，我还没有来得及联系周围空闲的宾馆，不过就是因为这姑娘她正经了，无论人家客人明示暗示都没有反应，所以这个进项减少了。

　　“说实话，咱们娱乐城服务员的质量确实不错，无论是身材还是相貌，较之天上人间和华清池都高了一个层次。但是你要知道男人到了娱乐城就是为了玩，对于这种看得见却是摸不着的东西。他们自然不会喜欢。”

　　白泽好像在夜场混迹了很多年，将男性的心理抓的很准，男人之所以喜欢到娱乐城来，就是喜欢那种一切尽在掌握中的感觉。在这里只要是你付得起钱，你就可以得到一切，包括女人。

　　白泽说我的营销理念是不错，刚刚开业的娱乐城。当然是要避讳很多东西，我做的一切都是对的，但是就做错了一件事情，就是当初招人的时候，让苏逸晨负责。

　　苏逸晨虽然经常在夜场里面玩耍，但是却没有真正融入夜场，骨子里还是个学生。如果她真的融入夜场的话，那么选人的时候。她就会少选这些只能看不能玩的金鱼，而是会多选一些能够任人敲打的木鱼。

　　“你当初就是做错了这一步，所以事情才会变成这样。”白泽叹了一口气，接着又说了一句。说如果当初这个选人的工作交给吴亮做的话，现在或许就是另外一种情况了。

　　白泽说吴亮那小子是猥琐到了骨子里面，只有这样的人才适合选人。

　　听到白泽的话，我苦笑了一下心说如果让吴亮那个小子来管这种事情的话。只怕这个小子会挨个试遍活。弄的这个小子乐不思蜀，周晨这姑娘还不活剐了我啊。

　　但是现在既然事情变成了这样，再找吴亮过来也来不及了，我询问白泽。现在我们该怎么办？调整营销模式？

　　但是这种调整也是说调整就能调整的，娱乐城的营销模式倒是好改变，但是那些姑娘们的思想，可不是那么容易改变的。人家是卖艺不卖身的，就算是我说下大天来，人家或许也不会同意。

　　“还是把这些人都辞退，我们再另外招人呢？”我询问了白泽一声。

　　白泽看着我苦笑了一声：“叶阳。你这个人的胆子还真是大，对于这个东西你一点都不清楚就敢做，真是不知道死字怎么写。”白泽嘲笑了我一声，不过却是还是把解决的办法说了出来。

　　白泽对我的表现的已经无语了。说我一点不懂男人的心理，有些男人是想要那种唾手可得的感觉，但是有些男人就是犯贱，越是不容易上手的东西，他们就越是想要得到。古代的那些花魁就是那种存在，有些富家公子想要见花魁一面，都不惜花费上千两银子。

　　白泽说这种服务员可以留着，用来钓那些男人用，但是除了能看不能碰的金鱼之外，我们还要招收一些能够敲打木鱼。

　　白泽这话说得简单，但是真正做起来的话，恐怕就没有那么容易了，我们做的是国家禁止的东西，光明正大的打广告肯定是不成的，姑娘们或许还没有找上门，警察或许就会先过来找我。

　　一些大型酒店或者洗浴中心里面是有做这种行业的姑娘，但是那些姑娘都是那个地方的人，我们想要招收可能会很不容易。

　　我把这个难处一说，白泽仰头看了看天花板，无力的用手捶打了一下墙壁：“大哥，我真是服了你了，我真想把你的脑袋掰开，把我的脑子放进去。阳哥，你是读书读傻了么？那些姑娘不是物品，是活生生的人，又不是卖在他们那里了。我们为什么招收不过来？”

　　白泽说，她们这一行流动性很强，没有说一个人在一个地方呆上个三五年的，她们之所以换地方就是那个地方让她们感觉有利可图。“还特么是他们的人，只要是咱们给的好处多，她们就是咱们的人。”

　　听了白泽的话，我心中豁然开朗，好像关闭的一扇门被打开一样，脑海中顿时出现了很多想法。我虽然是九零后的人，但是思想观念还是比较落后，一直再以原来的眼光看待问题，现在方泽的话好像打开了我心中的窗户，让我明白了一件事情并非只有一种思考方式。

　　“泽哥，你去过华清池没？那里的姑娘怎么样？”


第357章 釜底抽薪

　　白泽可是个心思活络的人物，在我说出这个问题之后，随即开口问了我一句：“你是想对付荣成？”

　　我含笑点了点头，既然荣成能让人给我送棺材，我为什么不能用钱挖空他家的技师呢，我这个计策不可谓不歹毒，简直可以说是釜底抽薪，如果将他们家的及时全部挖光那可是动摇了他家的根基，直接影响他们这一个店的生意。

　　“既然荣成给我一刀，那么这一刀我们也要还回去。这个时候确实是个机会，老子出的提成什么的比荣成高，我就不相信找不来人。今天我就要把荣成家的技师全部挖光。”我眼睛微眯起，恶狠狠的说着。

　　这个计策简直可以说是一箭双雕，既能报了仇，而且还能搞垮荣成。白泽听到我的话后点了点头。说着我的计策确实可行，说华清池虽然不如绿头鸭的天上人间有名，但是技师的水平都不错，如果能将华清池里面的技师挖出来。那么可是连培训的时间都省去了，因为她们本身就会。

　　听到白泽这话我站起身来，在房间里面不停的踱步，现在办法已经确定了。最重要的是如何能将技师挖过来，我和荣成的关系不咋样，而且华清池我也只是在先前和绿头鸭谈话的时候进去过一次，里面并没有和我相熟的人，相对于现在的情况来说，我虽然有了制敌良策，但是却是缺少执行的人。

　　那些姑娘从事的行业虽然比较随便，不过那也不是我随便吼一嗓子就会有人跟我走的，想着这个问题的时候，我把眼睛瞥向了白泽。

　　跟我的目光这么一接触，白泽顿时摆手苦笑了一下，说别看他对华清池这么了解，但是他还真的没有进去过几次，跟里面的人也不怎么熟。

　　白泽这混迹社会多年的人，跟华清池里面的人都不熟悉，更不用说我们了，易逍遥虽然身手好，但是根本不屑进入这种场所，人家身世显赫而且长得有不错，完全可以靠着脸蛋和家世吃饭，根本用不着这里面的技师。

　　吴亮那个小子虽然是个闷骚男，嘴里面虽然有些花花，但是却是典型的有贼心没有贼胆的人，如果真的有姑娘脱光了站在他的面前，这小子会不会被吓的屁滚尿流还不知道呢。

　　苏逸晨这姑娘更不用说了，恐怕我一开口，苏逸晨就会直接骂我一句流氓，随即拂袖而去。

　　沈乐怡虽然有交际手段，但是做这种事情却是不太容易，而且根据沈乐怡那奇葩的想法，我想只要是我敢说出这话，这姑娘指定会说惊诧的对我说一句：“叶阳。原来你喜欢这种调调？”第二天沈乐怡或许就会穿上暴露的衣服过来勾引我。

　　思来想去我最终还是叹了一口气，我身边的人虽然不少，也都是那种讲义气，为了兄弟能两肋插刀的人，但是经过分析却没有一个人能够帮我的。

　　白泽见到我愁眉不展的样子，开口说了句，他虽然不认识华清池里面的人，但是他原来手底下的一个小弟可是认识不少，他可是华清池里面的常客。听白泽说这小子只要是口袋里面有点钱，就花在女人的身上，久而久之就和里面的姑娘相熟了。

　　听到这话我眼睛一亮，直接问了白泽一句，那个人现在在什么地方？

　　白泽瞥眼看了我一眼，说当初飞车党解散之后，那个小弟和其余几个飞车党的人，还在南区混，不过跟原来不同，他们现在完全是小打小闹，不能和当初相比。

　　白泽说自己现在已经不是他们的老大了，他可以试着联系他们一样，不过他们能不能给他面子这个就不是白泽说了就能算了的。

　　白泽倒是没有忌讳，直接当着我的面给那个人拨通了电话，电话接通后，那边的小子。对白泽来电很是惊讶，语气中除了惊讶之外，还有几分欣喜。问白泽在我这边的待遇怎么样，打电话是不是说明飞车党可以再次组合？

　　听了那边这人的话。白泽如果想要再次成立飞车党的话，那个人绝对会不遗余力的支持。我心说看来这个白泽能在掌控飞车党多年，还真是有点驭人之术。白泽见到我的脸色没有什么变化后，这才开口一一回答这个人的问题，说这次给他打电话不是为了重新组建飞车党，而是有事情想问他一下。

　　借着白泽没有等那个人再说话，直接开口问了问华清池姑娘的事情。

　　说到这件事情，那个人立刻变的神采飞扬。说着他现在确实跟几个姑娘相熟，而且已经熟到现在出去都不用花钱的地步了。

　　白泽把那个人约了出来，至于那个人愿不愿意帮忙，那就要看我的本事了。那个小子对于我可是怨恨到了极点。因为是我一手导致飞车党覆灭，而且我还让白泽，这个飞车党昔日的老大，在我的身边三年。

　　所以这个人见到我的时候。那咬牙切齿的表情，好像要把我生吞活剥了似的，我想如果不是因为我的身边有白泽坐着，这个人恐怕都会跳起来跟我打一架。

　　正所谓师父领进门。修行在个人，白泽介绍我们认识了之后，就借口离开了这里，因为他现在的身份比较尴尬。两边都不好说话，而且他在的话我和那个人言语上或许不能畅所欲言。所以白泽直接离开了这里，之后这件事情谈好，还是谈坏就要看我的本事了。

　　这个人在白泽走后。一直瞥眼看着我，我也不说话就这么紧盯着这个人，还没有一分钟这小子的眼神就已经有些躲闪了，开口问了我一句：“叶阳。你找我来有什么事情？如果是相面的话，那我可就走了，因为你的脸不比姑娘的好看。”

　　我轻抿了一口桌子上的咖啡，瞥眼看了这个人一眼，“听泽哥说你叫小飞，我想让你帮我做件事情。”

　　小飞听到我用命令的语气跟他说话，脸上露出不屑的表情，我一来不是他的老大，二来也不是他的恩人，用这种语气跟他说话，小飞根本就不会买账，所以小飞听了我的话后也不说话，只是轻哼了一声。

　　我倒是没有在意小飞的生冷语气，而是直接说出了我想让他做的事情，我说我开了一家娱乐城，现在里面正缺人手，听泽哥说你和不少行内的人相熟，所以我想请你帮忙。

　　小飞听到这话翻了翻眼睛，说叶阳，你也有求我的时候啊，当初你用计搞的我们飞车党现在分崩离析，老子现在养家糊口都是问题，想要我再帮你的帮，你真是做梦。还说什么如果不是看到泽哥的面子上，他现在都想将我碎尸万段。

　　毕竟飞车党是因为我所以才覆灭的，小飞对我有些情绪也是应该的，我倒是也没有生气，听了小飞的话，我只是淡淡的说了一句：“只要是你拉来一个人，我就给你两千块钱。”

　　听到我这话，小飞脸上的义愤填膺有了一丝松动。我知道做这一行的讲究的就是个流动性，如果每次去都是那几张老脸，客人们也会厌烦，我只是因为没有熟人，如果有熟人的话，根本就用不到小飞，还给他两千块钱，真是做梦。

　　小飞终究是没有挡住金钱的诱惑，不可置信的问了我一句：“真的？”介绍一个人就是两千块钱，五个人就是一万，这可是快速敛钱的捷径啊。

　　我没有废话，直接从手包里面摸出一万块钱递给了小飞，说这是定金。

　　见到红彤彤的毛爷爷，小飞脸上露出了灿烂的笑容：“阳哥，您等着我的消息，管保不出三天，我就让华清池不能正常营业。”


第358章 回转

　　听到小飞的话，我嘴角露出一丝微笑，不管这小子话说的真假与否，但是这人说话我听着十分舒心。

　　我呵呵笑着说，如果荣成的华清池三天内无法正常营业的话，那么我就给小飞十万块钱当作红包。

　　听到这话小飞眼睛一亮，不可置信的问着我：“阳哥，你说的是真的么？”这小子和吴亮是一路货色，为了钱可以放弃仇恨的人，刚才还一副咬牙切齿的样子，恨不得将我碎尸万段，但是现在却是一口一个阳哥的叫着我，叫我的语气好像比之刚才叫白泽都亲切。

　　我心中很看不起这种人，但是我却十分想用这种人，想吴良这种有本事又贪钱的人，我是最喜欢用的，因为我随时都能用金钱收买他们为我做事。

　　不过我看小飞这个人有一点不如吴亮，吴亮这个小子虽然贪钱，但是却也知道事情的轻重缓急，而且也有自己的底线。但是小飞这个人却是没有，他眼中完全就只有金钱。

　　按照常理来说是因为我的原因，导致他们飞车党解体，而且部众离散，原本几十人刹那间分崩离析。而且上次与长毛打斗。他们之中还有不少人受伤，我听说有七八个人这辈子或许都站不起来了。

　　虽然不是我直接向他们下的手，但是他们之所以受伤，甚至被人打残，完全是因为我的计策。我不杀伯仁，伯仁却因我而死，就是这个道理。

　　如果按照这种关系来说的话，我们之间可是死仇，他应该对我恨之入骨，和白泽一样，那个小子跟了我这么久，都没有给我出过一个计策。这次或许是看着我可怜，所以给我说了个计策。

　　小飞得到我肯定的回答后，答应的十分痛快，说让我等着他的好消息，这小子还向我保证说着，不出两天他就能帮我拉来十个姑娘。

　　“那些姑娘我都试过活，技术绝地一流。”小飞嘿嘿笑着，对我挤眉弄眼的说着。

　　跟小飞这种花丛老手相比，我确实算是一个初哥，他这几句话已经说的我很不好意思了。我们两个人互相留下了联系方式后，小飞就兴高采烈的离开了这里，这小子变脸的速度倒是很快，见到白泽后立刻变化了脸色。那兴高采烈的神情，顿时变得一脸深沉，摇头叹息叫了声泽哥，转身离开了这里。

　　白泽见到小飞的脸色后眉头挑了挑，他心中虽然很好奇我和小飞谈论的结果，不过他却是没有询问什么。

　　当然了这件事情我也没有再说，我和白泽一起回到了娱乐城，当我试探的询问白泽。能不能做我娱乐城的经理的时候。我原本以为白泽先前既然给我出谋划策，想必对我的印象已经有所改观。我想现在请白泽做我的经理，他应该不会拒绝。

　　白泽的能力我们可是有目共睹想，如果白泽当我们经理的话，一定会省却我们不少事情，想今天这种事情，白泽自己一个人就能够很好的处理，根本就用不到我。只要是能够让我省心的话，就算是多给白泽一些钱我也乐意。

　　不过白泽人家也没有给我面子，听完了我的话后，这小子毫不犹豫的就拒绝了我。白泽拒绝虽然在我的意料之中，但是听到白泽的拒绝话语，我心里叹息了一声。

　　小飞的办事效率还真是出乎我的意料之外，我们之间的交易刚刚达成，下午小飞就送过来三个姑娘，这三个姑娘画着妆都长得不错，就是不知道卸了妆是什么样子。在我进去看人之前，那三个姑娘都熟络的和小飞说着话，小飞看来和这些姑娘已经很熟了。

　　而且应该是熟悉到了某种程度，在我进去的时候。小飞的手正抓着姑娘的小手，笑眯眯的说这话。见到我进去之后，小飞那调笑的脸色立马变得板正，刚才揉捏着姑娘的手。立马放了下来，恭恭敬敬的叫了我一声：“阳哥。”

　　听到小飞板正的叫我阳哥，那三个姑娘一双好看的大眼睛，正好奇的打量着我。对我的身份有些好奇，小飞介绍了我一下，当听到我是这个娱乐城老板的时候，这三个姑娘立刻甜甜的叫了我一声阳哥，六只眼睛都在好奇的打量着我。

　　小飞说，这几个姑娘原来就是华清池的人。小飞话还没有说完，苏逸晨就来到了这里，听说公司里面有新员工进入，作为副总的苏逸晨自然是要过来看看。

　　苏逸晨打量了一下，眼前的这几个姑娘，挑了挑眉毛把我拉到一边，对这几个人有些不太满意。把我拉到一边，对我说着，她说怎么看这几个人都不像是正经人。

　　听了苏逸晨的话，我摸了摸鼻子苦笑了一声。心说我这招收的就不是正经人，你如果看出是正经人才怪了。

　　我说现在娱乐城的营销模式必须要改变，如果不改变的话，我们只怕是没有生存的空间。

　　苏逸晨这姑娘的思想倒是也没有那么古板。只是说见到这种姑娘她就感觉有些别扭，当初在招聘的时候，就有这种行业的姑娘应聘过，不过却是被苏逸晨拒绝了。

　　现在既然我们娱乐城需要这种人。为公司的发展苏逸晨的个人思想只能对公司妥协。社会主流不会因为你的思想而改变，因为你还没有强大到影响社会主流的地步。在这种情况下，你只能顺着主流走，才有发展壮大的机会。如果逆流而上的话，有大机缘，但是其中也有很大的风险。

　　尤其是我们这种娱乐场所，去惯了这种场所的人。对于里面的东西都十分熟悉，我们想要从中脱颖而出，除了设备齐全之外，还要从人员配比上面下功夫。

　　白泽说的话就十分在礼，我现在完全就是按照白泽说的做的。苏逸晨和沈乐怡等人对那些姑娘虽然不怎么待见，甚至是有些看不起这些姑娘，但是为了公司的发展，她们还是同意了我的方案，招了一些这种人上来。

　　在金钱的诱导下，小飞的办事效率还真是不错，短短三天的时间，就给我招收上来二十多个姑娘，而且这些姑娘多数都是华清池的，我听那么姑娘们说，她们在华清池待的时间可是不短了，所以想跳槽到别的娱乐城做活。

　　其中还有几个人到这里应聘过，不过被苏逸晨拒绝了，现在苏逸晨与这几个姑娘见面互相之间也有些尴尬。

　　这天我在娱乐城看门，听到一阵汽车的轰鸣声响起，我抬头看了一眼，透过落地窗户就看到一辆车子快速跑了过来，“吱呀”一声在门口停了下来。看到这一幕，我眯了眯眼睛，心中猛然有一种直觉，好像要出事。

　　果然就看到车门弹开，从上面跳下来四个健硕的青年，还有一个衣衫凌乱披头散发的姑娘，这几个壮汉完全没有怜香惜玉之心，直接将人家姑娘推搡进了娱乐城，口中骂骂咧咧的叫嚷了一句：“特么的，把音乐给我停了，告诉我谁是老板！”

　　听到这话我挥手让音响师把音乐停了，走到这些人的面前，打量了那个被他们推倒在地的姑娘一眼，是我们娱乐城的姑娘，前台记录说这姑娘刚才陪着客人吃饭去了。我们自然也懂这个吃饭的意思，像这种事情实在是太寻常了，我们根本就没有当作一回事。

　　我亲手将这个姑娘搀扶起来，顺便查看了一下这姑娘的伤势，眉头顿时一皱暗说这些人下手阴狠。“我就是老板，怎么回事？”


第359章 荣成的邀请

　　听到我就是老板，那几个汉子上下打量了我一眼，为首的那个青年晃动了一下肩膀，脖颈上面挂的金链子来回撞击的叮铃作响。他看向我的目光中充满了蔑视，直接对我说了句：“怎么，你小子是老板啊，那好，你们娱乐城的人服务不周到怎么办吧？”

　　从这几个人开的车子跟车牌就能看出这些人不是普通人，如果是寻常人遇到这种情况的话，绝对是舍小保大。为了一个从事这种行业的姑娘，而得罪一个势力不知道有多么强横的人，这是不明智的。

　　一般人遇到这种情况。绝对会赔笑着对这个人道歉，还说一些客气话，之后或许还会赔这些人一些钱，用来息事宁人。

　　我将这个姑娘慢慢的推到身后。斜眼看了这几个汉子一眼，并没有在乎这些人语气中的义正言辞，而是语气生冷的问了这个人一句：“这人是你打的吧？”

　　这人倒是很大方的承认了：“没错，是我打的？怎么了？”这人一副嚣张的样子。尤其是在众人面前，他的表现显得更加装逼，好像拿定了我不敢对他怎么样。

　　“怎么样？”我扭头苦笑了一声，随即扭头一脚直接踹在了这人的肚子上。这人踉踉跄跄的退后了好几步，撞倒了好几张桌子才停下来。因为我出手迅猛，这个人根本没有反应过来，结结实实的受了我一脚，连吭声都没有吭声，直接倒在了地上，蜷缩着身体，不断的倒吸着气，好几秒钟都没有从那剧烈的疼痛下反应过来。

　　我目光冰寒的盯着剩下的三个人说，如果我们的服务人员不好，你们完全可以给我投诉，我会对她们进行处罚，但是你们私自出手就不对了。只要是进了这个娱乐城那就是我的姐妹，谁如果想欺负我的姐妹的话，那我叶阳就跟他们死磕到底。

　　剩下的那三个人还想要动手，但是见到围堵过来的娱乐城保安，这几个人看着手里拿着棒球棍的二十多个保安，咽了口唾沫，他们倒是很识时务，以寡击众的事情他们不会去做。他们连句狠话都没有放下，扶起倒在地上的同伴，轻哼了一声离开了这里。

　　走出门口的时候，他们顿下脚步扭头又看了看娱乐城的招牌，好像是想把娱乐城的名字记在心里。从他们临走时那饱含怒火的眼神，我就知道这些人以后一定不会善罢甘休。

　　金云超走过来询问了我一声，看样子那些人肯定会再回来的，为什么不教训他们一顿？金云超是典型的恩仇必报，只要是确定了双方是敌人，那么金云超就不会让他们安然离去，就算是现在不像是古代，我们能把这些人软禁起来，但是我们却可以打他们一顿。

　　既然双方已经是敌人关系了，那么金云超不介意，这个仇恨再大一些，我的想法却是和金云超有些不一样。

　　不过自从出了这件事情后，我这娱乐城的生意竟然奇迹般的好了起来，姑娘们是越来越多，相处的时间一长这原本有着两种观念的姑娘，相互融合在一起，连带的一些观念保守的姑娘，现在都变得有些放荡。最幸福的自然是我们娱乐城的保安，这些原本南区的小弟，在娱乐城中简直是乐不思蜀。

　　他们也终于知道了，为什么绿头鸭能够笼络人心了，想要笼络一个男人，最好的办法就是金钱和女人，在娱乐城中虽然没有多少钱，但是却是有女人，只要是你嘴巴够甜，不需要给钱人家姑娘或许就会跟着走。

　　原来我将这些小弟调进来做保安的时候，他们还不乐意，口中说着死守着一个地方有什么意思。还是四处转着收取保护费有意思。不过还没有过一个星期，这些人的观念就转变了，说还是在娱乐城里面上班好，不仅不用那样子打打杀杀的。而且还能够把妹子，真是太好了。

　　生意好转苏逸晨这几个人的脸上也满是笑意，纷纷说着还是白泽的观念对，苏逸晨眼睛转动了一下说着：“白泽的能力不错。如果把他提升为经理的话，让他独挡一面，我们几个人就会轻松许多，就算是年底分红的话，我们给他两成份子，我们也愿意。”

　　这几天下来这几个姑娘可是全都苦了脸，刚开始的那种新鲜感早就被那繁杂的琐事消磨殆尽了，这几个姑娘现在可都是叫苦不迭。

　　苏逸晨这话立刻得到了我妹妹和沈乐怡的同意。不过他们虽然是同意了，但是人家白泽不愿意啊，这件事情我前几天就曾经问过白泽，不过却是被白泽拒绝了。

　　我把这件事情一说。苏逸晨撇了撇嘴，说：“叶阳你刚才不是说么，想要笼络一个男人，最好的办法就是名利财势么？我想只要是我们许给白泽极大的利润。白泽会为我们做事的。”

　　听到这话我苦笑了一声，心说苏逸晨未免把事情想的有些太简单了，我刚才说的办法确实不错，但是那是相对于一般男人来说的。对付那些人名利能让他们动心，进而为我效力。但是相对于白泽来说，他这种人只能用恩义去换。

　　这个白泽和吴亮这小子差不多，两个人都有自己的底线。这正如我当初给吴亮提条件的时候，吴亮那个时候说过一句，我现在还不够资格让他卖命，这个意思是吴亮现在还没有瞧上我。

　　现在的白泽就和吴亮差不多。白泽觉得我现在还不值得效力，所以他一直对我不冷不淡的，偶尔说一两句话，其中也夹杂着嘲讽的语气。

　　其实我也想让白泽和吴亮心甘情愿的给我做事。我在等一个机会，一个能让他们真正为我效力的机会，但是可惜的是我等了这么长时间，这个机会就是一直没有出现。

　　我把曾经吃瘪的事情一说，苏逸晨和沈乐怡刚才那兴奋的脸色顿时苦了下来，飞车党毁在我的手上，对于昔日的飞车党老大来说，他不趁着我睡觉的时候把我宰了，就已经算是仁至义尽了，现在想让他给我做事，那简直就是白日做梦。

　　苏逸晨叹了一口气，说着如果白泽是小飞那样的人就好了，我们就可以用金钱收买他了。

　　听了苏逸晨的话，我毫不犹豫的就拒绝了，小飞那种人怎么能和白泽他们相提并论，那小子是个真小人，在我的势力足够大，足够压制他的时候，他会对我尽忠职守，但是一旦我镇不住他，那么他很有可能会取我而待之。

　　而且像小飞这样的人是信不过的，我们能用钱收买过来，别人自然也能够开高价收买过去，对于这种人我们只能利用，却万万不能重用，因为这种人经不起推敲。

　　不过现在的形势还算不错，娱乐城的生意蒸蒸日上，和客人外出的姑娘越来越多，相对的我从其中抽取的提成也是不少。或许是原来有过太多的想像，现在日入三四万，我的心中竟然也不起波澜了。

　　这些人娱乐城表面虽然十分安宁，但是我却没有忽略娱乐城的安全，吕四娘和金云超两个人轮流在娱乐城守护，用来应对老三他们的进攻。

　　老三他们联盟的口号叫的可是震天响，但是这么多天过去了却是从来没有对我动手，让我不由得怀疑，是不是老三他们在暗地里搞什么阴谋诡计。

　　不过这几天我没有等到老三他们的报复，却是得到了荣成的邀请，我捏着这张烫金的请柬，眼睛转动了几下，在猜想着荣成邀请我的目的。


第360章 荣成的请求

　　对于荣成的邀请，还真是出乎我的意料之外，按照常理来说，我让小飞耍手段挖了他不少的姑娘，这个老小子应该会对我恨之入骨，或许会直接对我下手。为了应对荣成的进攻，在小飞答应帮我挖人之后，我就已经嘱咐过吕四娘和金云超小心应对荣成的进攻。

　　这个老小子可是耍阴谋弄诡计的老手，天知道荣成会如何对付我们。原本以为荣成会是用什么阴谋诡计，却是没有想到荣成竟然会使用这么明显的计策来对付我。

　　看到这张烫金请柬的时候，我心中猛然升起一个念头：“鸿门宴！”这是再明显不过的鸿门宴了。想用这种计策骗我上钩，哪里有这么容易。

　　但是过了几秒后。我心中的想法就发生了变化，荣成这种人应该不会用这种两千年前就已经尽人皆知的计策。

　　金云超和吕四娘两个人的反应倒是很相同，不管荣成这次邀请我是为了什么目的。但是我们之间的关系是不可能改变的。且不说我和荣成之前的恩恩怨怨，就说我派小飞挖华清池技师这一件事情，就已经确定了我们两个人之间不死不休的对立关系。

　　不管荣成是为了什么。赴宴这件事情吕四娘和金云超都不同意我去。因为实在是太危险了，如果想当天方素素的事情重演的话，那后果简直是不堪设想，当初如果不是我事先就将手下的兄弟们集中了起来，易逍遥他们几个人及时赶到，那个时候的我极有可能已经被老三他们给废了。

　　如果荣成这次也这样的话，那或许这次我就没有这么好的运气了。我的想法和金云超两个人的想法一样，对于荣成所说的宴会是持反对态度的。

　　我将这个烫金请柬随手一扔，都已经做好了不去赴宴的准备。对于荣成这种敌人来说，我根本就不需要顾全他的面子，谁想到我刚刚把那个请柬扔在桌子上。

　　吕四娘就神情复杂的来到我的面前，开口说了句：“阳哥，荣成来了。”吕四娘还特地强调了一下说，荣成这次只带了几个人过来，看样子不像是过来找事的。

　　听到吕四娘的话，我眼睛转动了一下，也有些搞不懂荣成的来意，“请！”既然人家荣成都来到了这里。身为娱乐城的主人，我自然是要见荣成一面。

　　进入了娱乐城的荣成正带着人好奇的打量着娱乐城里面的装束，见到原来自己店里面工作的姑娘时，还能热情的打招呼，不过目光中那森然的寒光却是怎么也掩饰不下去。

　　我在吕四年和金云超的陪同下来到楼下，见到荣成后笑呵呵的说着，荣老板怎么有闲心到我这里来呢？

　　我们虽然是敌人。但是表面上却表现的相当熟络，好像多年没有见面的老朋友一样。荣成走过来亲切的抓住了我的手，直接说了句：“老哥如果不来的话，估计老哥连饭都要吃不上了。”

　　荣成的话外之音我已经听出来了，这个老小子是在怪我挖空了他华清池里面的技师，对于荣成这夹杂着刻骨仇恨的话语，我只是呵呵笑了两声，请荣成他们到了楼上的包间。

　　与周边包间那热闹的气氛不同，我这个包厢里面的气氛却很是凝重，这里面没有悠扬辗转的音乐声，也没有青年男女发泄压力的轰鸣声。只有我们这两边人在互相对持着，昏暗的七彩灯光映照的每个人的脸色也阴晴不定。

　　荣成这个老小子并没有说什么话，只是在不断的抽着烟，那忽明忽暗的烟头辉映的荣成的脸庞也变得时明时暗。

　　这样过了大约有二十分钟，这屋内烟气萦绕不绝。看着荣成作势要点第十支烟，我翻了翻眼睛，还真有些搞不懂荣成想要做什么。难道这小子想用这二手烟熏死我？这老家伙也太异想天开了吧，这二手烟我都吸了多少年了，至今还安然的活在世上，这点烟雾对我根本就没有什么影响。

　　不过我还是摆手打算了荣成的动作：“荣老板你来找我到底有什么事情？”这老小子又不是姑娘，总是这么盯着我看，看的我心里很不舒服。

　　荣成自顾自的点上烟，吐出一口浊气，随后伸出大拇哥称赞了我一句：“老弟，你这一手釜底抽薪玩的可真是太绝了。老哥我要是再不来找你的话。我华清池的生意就垮了。”

　　我虽然明白荣成的意思，不过我还是装出一副什么都不知道的表情，奇怪的问了荣成一句：“荣老板这话是什么意思？我完全搞不清楚啊。”

　　荣成听到我这话笑眯眯的表情陡然变得严肃起来。语气中都夹杂着一丝难以掩饰的怒气：“兄弟如果这么说的话，那可就太不地道了。你自己做的事情自己心里清楚，要想人不知。除非己莫为，别以为你和小飞做的事情，我荣成不知道。”

　　荣成已经失去了耐心。直接开口说着我和小飞之间的交易，控诉着我们两个人的罪行，说他在几天前其实就已经知道这件事情了。不过他当时却没有把这件事情当作一回事。他说看我的娱乐城刚刚开张生意不好做，挖点人过去撑门面也是很正常的事情。

　　他手下的经理因为这件事情，都已经跟他提过很多次了。他说他对这件事情一直是睁一只眼闭一眼的，想让我的娱乐城有发展的机会。

　　我听着荣成的话，嘴角满是不屑的笑容。心说这个人荣成还真是无耻，把自己说的好像是那种以德报怨的好人一样。还说什么想让我的娱乐车有发展的机会。我呸，如果这个老小子这么想的话，那当初我这个娱乐城刚刚开业的时候，荣成为什么派人送来棺材？对荣成这种人，我只想说一句话，去你大爷的吧。

　　这老小子恬不知耻的说着，虽然他对于这件事情睁一只眼，闭一只眼，但是我也要给人家留些面子。“老弟，你这也玩的太绝了，我华清池里面技术最好的十个技师，现在被你挖过来九个，你让我的生意还怎么做？”

　　“好了，荣老板你我二人早就已经很熟悉了，想让我做什么，你直接说就是了，用不着给我整这些弯弯绕。”我可没有心情跟荣成在这里打哈哈，直接把话挑明了。我们两个人根本就不是什么好人，根本用不着往自己的身上贴圣人的标签。

　　这种情况就是两个混混见面，商量一下利益分配，说这些东西根本就没有用处，再说了这个老小子说的话我根本就不信。别说是荣成这种眦睚必报的人了，就算是别人的话遇到这种情况也不会任由我发展下去。

　　荣成还说什么睁一眼闭一眼，这根本就不是领导者该有的反应，除非荣成是那种舍己救人的傻子，但是从荣成的行为做派来看，我看荣成不是那种舍己救人的人，而是一个宁我负天下人，不让天下人负我的人。

　　这种人经常以自己为中心，根本就不会考虑别人的感受。我看荣成不是没有制止过，是没有挡住那些姑娘的跳槽举动。那些姑娘如果想要跳槽的话，实在是太容易了。晚上跟着客人出去后，第二天不回去，直接到我这里来上班就可以了，简直是让人防不胜防。就算是荣成派人一个人盯一个姑娘，都盯不过来。

　　“既然老弟都已经把话说到这里了，那么老哥也就不说那些虚的了。”荣成看着我，沉吟一阵接着说，“其实我是有一件事，想请你帮忙。”


第361章 威胁

　　这荣成话语中虽然说着恳求，但是那说话的语气中却没有丝毫恳求的意思，字正腔圆中气十足，荣成这个架势哪里是在求人，分明就是在命令人。好像我如果不答应荣成的请求的话，人头就会立马落地。

　　我翻眼问了荣成一句：“荣老板有什么事情请直说。”

　　荣成用冰寒的目光看了我一眼，说让我把从华清池挖过来的人，再归还华清池，以后我们两家可以合作协同发展。

　　听了荣成的话，我嘴角露出一丝微笑，心说荣成这老小子在华清池里面待得时间长了，是不是呆傻了，进入了我嘴里面的肉怎么可能会有再吐出来的道理。不过从荣成的反应，我也能够看出华清池现在的生意一定很差。

　　前两天小飞从华清池回来后，就对我说现在华清池的生意，已经下滑了将近三分之一，而那三分之一的客人。绝大多数都到我这里来了。小飞说我这里装修豪华，不像华清池一样连壁纸都七八年不换一次，能够支撑华清池生意的，就只有那些技术高超的技师。但是现在我们技师的技术，相比华清池一点不弱。

　　而且我们娱乐城还将华清池技术最好的几个技师挖了过来，华清池的生意不下滑才怪呢。不光是小飞就连白泽对现在的结果都十分满意，对我说着，只要是这种局面能够维持三个月的话，荣成就会过来求你。

　　当初白泽说这话的时候我还有些不相信，现在见到这荣成急切的样子，我心中才算是认同乐儿白泽话，现在才过去十天，荣成就有些承受不住了，联想到荣成当时对付我的种种作为，我心中猛然涌现出报复的快感。

　　共同发展？我的娱乐城和荣成的华清池营销性质和种类完全一样，而且两个店面距离的这么近，怎么共同发展？

　　我们这种服务性质的场所，不是那种大型的厂子，比如说什么服装厂，服装厂他们的目标不可能在放在一个城市，它是呈放射状向着四面八方辐射，所以服装厂之间达成共识，进而合作倒是很有可能，因为他们面对的市场太大了。

　　所以他们都是多元化发展，因为他们的种类繁多，所以他们不可能垄断市场，人们爱买什么品牌的东西，就买什么品牌的东西把。

　　但是我和荣成这种服务型行业，针对的绝大多数还是本市的居民，这个地域就限制了合作发展，你想要赚的多，那么就只能改变营销模式，或者是你那里姑娘的相貌都不错。

　　我就是因为挖了一些华清池的台柱子，生意才有些好转，现在让我把人交出去，门都没有。

　　我连想都没有想，直接就拒绝额荣成的话：“荣老板，咱们明人不说暗话，如果我真的把人归还给你的话，你会对我手下留情么？”见到荣成的脸色有了一些变化。我接着说：“你我之间争斗已经有一段时间了，对于彼此都十分了解。再者说了就算是我们这间没有那么多的矛盾，我也不会把那些人给你。如果人给了你，我娱乐城的生意该怎么办？”

　　荣成被我这一连串的话语说的脸色煞白，想要开口说话，却不知道该说什么，因为我的话语直接戳中了荣成内心深处隐藏的秘密。荣成找不到反驳的话语，最终重重的哼了一声，将烟扔在地上，烟头与地面一接触，顿时火花四溅，暗红色的火星在昏暗的环境中生存了不过几秒随即变成了灰烬，这像极了我和荣成之间这一层微妙的关系。

　　荣成直接站起身来：“叶阳，你如果这么说的话，那么就别怪我使用非常手段了。”

　　见到晓之以理动之以情行不通，荣成直接对我展开了威胁，对于荣成所说的非常手段，我根本就没有放在心上，再者说了如果因为怕荣成的打击报复，我就选择避让的话，下面的兄弟估计都会看不起我。

　　“有能耐的话，你可以用同样的手段把人再从我这里拉走。”我直接说了一句。

　　“算你狠！”荣成恨恨的看着我说了句，随后转身招呼周围的人，“我们走。”见到谈判破裂。荣成第一个想到的就是离开这里，准备对付我娱乐城的办法。

　　见到荣成转身欲走，我还没有说话，我身后的金云超就开口说了句：“荣老板。就这么让你走了，岂不是太失礼了。”

　　对于金云超来说，这次可是个千载难逢的机会，现在荣成只带了四个人，但是在这个包厢内却有我们八个人，而且外面还有不少我的人。类似于这种机会可不是经常有的。金云超想要抓住这次机会把荣成留下，这样不仅华清池关门，而且我们还能少一个大敌。

　　我的想法其实和金云超一样。之所以我并没有在金云超前面下命令，就是因为我还没有拿定主意。金碧辉煌可是我的大本营，像荣成这么谨慎的人竟然只带了四个人来闯我的大本营，除了有绝对能够冲出去的把握之外。我想更重要的是，荣成有能安全离开的办法。

　　我就是因为刚才这么一犹豫，所以事情就搞成了现在这个样子。既然金云超已经开口了，我也想看看这个荣成有什么反应，所以并没有开口说话。

　　荣成斜眼看了金云超一眼，又看了看端坐在椅子上的我，嘴角露出嘲弄的神情：“我说你们两个人究竟谁是西南两区的老大？”

　　虽然荣成的话在明眼人听来都知道是挑拨的话语，但是金云超脸色还是有了细微的变化。做老大的就算是对手下的小弟再怎么信任，最终还是会怕小弟会越俎代庖，将他取而代之。

　　我心中倒是没有起什么波澜，口中说着：“荣成。你就不要说这些挑拨的话语了，这对我们根本就没有丝毫用处。”说话的时候，我拍了拍手。

　　就听到房门传来吱呀一阵声响，身穿保安服饰的小弟。已经站满了房间。荣成上下打量了这些人一眼，脸上露出不屑的神情，看样子根本就没有把这些人放在眼中。

　　见到荣成这个表情，我眼睛转动了一下。再次上下打量了一下荣成身边的几个人一眼，心中暗说，难道这几个人都是以一当十的高手？

　　见到这种情况，荣成微笑着拨打出去一个电话，电话接通后，荣成并没有说什么话，而是直接把电话递给了我。

　　我面带疑惑的对电话那边说了句：“你是谁？”那边的人只说了一句话，我的脸色立刻起了明显的变化，站起身来指着荣成的鼻子骂了一句：“你这卑鄙小人！”

　　“卑鄙小人？”荣成呵呵笑了一声，“你让小飞挖我华清池里面的技师，这个手段好像也不怎么光明吧，如果说卑鄙的话，你我两个人差不多。”

　　我脸色几度变化，挥手让刚刚进来的那些人回去，随即对荣成说了句：“现在我的人已经走了，你可以走了。”

　　荣成给了我一个识相的眼神，带着人向着门口走去。在荣成转身的瞬间，我就出手了直接将荣成身边的四个人打倒在地，随后在荣成错愕的眼神中一把扼住了他的脖子：“你跟我走！”

　　荣成努力的喘了两口气，感觉到脖子上束缚的力量，第一次觉得生命受到了威胁，语气中夹杂着一丝慌乱对我说着：“叶阳，你想做什么，你别忘了你妹妹现在就在我的手里，你如果敢动我一根寒毛，我就敢保证你妹妹肯定也不好过！”


第362章 出乎意料

　　我对荣成的行径感觉十分震怒，自从有了王磊的事情后，我当时就发誓以后谁如果敢对付我妹妹的话，那么我一定会让他付出十倍百倍乃至于千倍的代价，现在荣成竟然敢对我妹妹下手，让我心中十分气愤，说实话我现在都有杀了荣成的念头。

　　不过现在荣成对我来说还有用处，我还要用荣成的命来换我妹妹的安全，所以现在荣成还不能有事。“正是因为这样，我才不能让你再威胁我第二次。”如果我把他直接放了，这个荣成不守承诺再次拿着我妹妹来威胁我要东要西怎么办？同样的借口，我一定不能让荣成利用两次甚至是三次。

　　“带我去找人。”我语气生冷的说了一句，直接将荣成推搡出门口。有了上次王磊的经验，我深切的知道人多好办事的好处，在押着荣成往外面走的时候，我摸出手机给易逍遥和周晨、吴亮打了个电话。

　　作为我妹妹的追求者。易逍遥在得知我妹妹有危险的瞬间，就进入了状态，说十五分钟之内来到金碧辉煌来找我。

　　周晨则是典型的外冷内热，经过这几天的接触。我妹妹和周晨已经成为了好姐妹，在得到我的消息后立刻就杀了过来。

　　吴亮那小子则是被周晨生生拽过来的，见到我的时候脸上满是不情愿的表情，吴亮这小子轻哼了一声。说这种英雄救妹的事情，应该由我这个哥哥来做，让他们这些外人来做，实在是不成样子。

　　听了吴亮的话，我还没有说什么，周晨这姑娘就怒了，直接动手在吴亮的脑袋上打了一下，说我的妹妹就是她周晨的姐妹，帮忙救救怎么了，你还不乐意啊。

　　面对周晨的指责，吴亮这小子小鸡啄米般的点着头，口中慌忙应承着。周晨和吴亮之间的关系，让我深切的明白了，什么叫做一物降一物，卤水点豆腐。

　　但是斗嘴的时候，周晨也没有忘了骂我两句，责怪我守护不周，才会使得我妹妹经常遇到危险。听了周晨的话，我心中满是苦笑，想要开口说些，什么却不知道该怎么开口，因为我根本就没有借口。

　　易逍遥则是简单的行动派，先是在荣成的肚子上踹了两脚，随后在我的胸口打了一拳。开口说着，你小子是怎么回事？怎么茗烟老是发生危险？

　　两个人斥责了我两句之后，倒是也没有再说什么过激的话语，因为现在还不是骂我的时候，现在最重要的就是先把妹妹救出来，之后再说其他的事情。

　　荣成在三大高手的夹带之下，不仅没有逃跑的可能，而且这一路还受到了不少的打击，被周晨和易逍遥两个人打的头破血流的。

　　我看着都有些不太忍心，用易逍遥的一句话来说就是，只要是给这个人留下一口气，用来换我妹妹就行了，其余的根本不用在乎。

　　荣成也不是没有想过还手，但是荣成的还手动作非但没有收到击倒对手的作用，却是达到了激怒对手的作用。见到荣成还手，易逍遥和周晨的打击更加凶猛。

　　这个荣成好像有在道上底层的经验，见到对手难以对付，所幸就不再还手，双手抱头护住了关键地方，忍受着易逍遥和周晨这两个人的击打，这两个人怨气都发泄到了荣成这的身上。

　　等到这两个人怨气发泄的差不多了，荣成已经被打得不成人样了。现在荣成那张被揍得鼻青脸肿的脸上，现在满是委屈的神情。他虽然绑了我妹妹，但是交代过手下不能对我妹妹无礼，他也知道我对我妹妹十分重视，如果知道有人欺负了我妹妹的话，一定会和那人不死不休。

　　我这不过是开了还没有一个月的金碧辉煌，而荣成那可是开了很多年的华清池，我愿意拿金碧辉煌跟荣成去拼，但是荣成肯定舍不得华清池。

　　与其说荣成不会我的妹妹下手。倒不如说他不敢。但是荣成却是没有想到易逍遥和周晨这两个人，竟然会这么血腥和暴力。

　　荣成眼波流转，眼神中夹杂的浓郁的怨恨之情，心中对我的恨意又深了一层。我对荣成这眼神并没有在意。因为自打刚才从荣成的电话中听到妹妹的呼喊声，我和荣成直接就已经是不死不休的局面了，自己的死敌对自己多了几分仇恨，那又能怎么样。

　　而且我就是看看荣成这种眼神，恨我却干不掉我。

　　到了荣成所说的地方后，我看到的却是另外一种情况，就看到破旧工厂的大门开着，而且还有猛烈撞击门留下的痕迹，打眼一看就好像是有人已经攻打进去了一样。

　　不只是我就连荣成看到这种情况也是满脸诧异的神情，这与他刚才口中所说的密不透风相差的实在是太多了一些。

　　我们几个人走进去见到里面的景象，脸上露出极端诧异的神情，我就看到秦伟端坐在椅子上。而他的脚下则是躺了七八个小混子模样的人，我妹妹则是紧张的站在秦伟左边，脸上满是焦急的神情，看样子是怕那些坏人再过来人。

　　见到进门的是我们的时候。妹妹脸上露出了如释重负的表情，惊喜的叫了我一声：“哥！”随即小跑着跑到我面前，说是秦伟就了她。

　　看到秦伟这做派，还有秦伟脚下踩的那几个人。不用妹妹说，我也知道是秦伟出手救了我妹妹。妹妹得救我心中很是高兴，不过秦伟这小子的速度实在是也太快了一些吧。而且最重要的是，秦伟这小子是怎么知道问我妹妹有危险的这件事情的。除了荣成和我们几个人之外。别人根本就不知道，周晨和吴亮根本就没有见过秦伟，根本不会把消息透漏给秦伟。

　　易逍遥虽然有秦伟的联系方式，但是这两个人互相之间根本就不对付。上次我们三个人联手救我妹妹的时候。如果不是因为有我在中间周旋，这两个人恐怕在对付王磊之前，就已经先打起来了。

　　我自然是不会把这个消息告诉秦伟，想到这里我不可置信的看着荣成。心中对秦伟有了那么一丝怀疑。难道秦伟和荣成早有默契，计划好了这件事情，想博取我妹妹的好感？这种可能性并不是没有，想当初王磊就曾经用这种计策骗过我妹妹。王磊能用这种计策，那么秦伟也极有可能。

　　还没有等到我说话，秦伟就踩着那几个人走了过来，二话不说抬手对着我的胸口就是一拳，秦伟这迅猛的一拳却是被我身边的周晨挡了下来。

　　周晨抵挡方式十分特别，其中还夹杂着太极拳那种原理，利用巧劲化解了秦伟的进攻。见到周晨这一手我心中满是佩服，人家周晨的综合实力在我之上，前一次在操场上动手的时候，如果不是我用计策的话，那么在那场战斗中周晨就获胜了。

　　见到周晨挡住了自己的一击，秦伟脸上露出诧异的神情，眼睛转动了几下，也不说话挥手就向着周晨打去，秦伟和周晨互相拆了十几招，双方都没有事情，秦伟想要在短期内击败周晨，显然是不可能。

　　“叶阳，难怪你嚣张的厉害，原来身边有身手这么高明的人出手相助。”秦伟看向周晨的眼中满是赞赏之情，看样子对周晨的身后，秦伟十分满意，口中直接说着，如果我妹妹身边有周晨保护的话，那秦伟就彻底放心了。秦伟那口中的话语还没有说出来，我就看到周晨也正满脸诧异的看着秦伟，径直问了秦伟一句：“教你功夫的是不是一个瘸腿老头？”


第363章 秦伟的背后势力

　　听到周晨的话秦伟脸上露出震惊的神情，从秦伟这表情上，我就能看出周晨已经说对了。我心中对秦伟背后的势力很是感兴趣，在周晨的诉说下露出了冰山一角，我迫切的想知道全部。

　　周晨见到秦伟脸上那震惊诧异的神情，就已经确定了自己的想法。秦伟脸上变化只是瞬间，刹那间秦伟脸上的表情就恢复了平静，直接说了一句：“我并不认识你口中所说的老头。”

　　秦伟这是在极力掩饰那个老头的身份，从刚才秦伟的神情变化来说，秦伟一定是认识那个老头的。至于他为什么掩饰，我就不得而知了。

　　周晨听到秦伟的话后，并没有再说什么反驳的话语。也没有再说什么话。秦伟和周晨两个人的表情现在都有些怪异，我知道他们两个人的都在平复内心的震惊，不过这两个人现在的表现，搞得我好像百爪挠心似的。我真想跟他们换换脑袋，想知道他们心里在想些什么。

　　最后秦伟上下打量了周晨一眼，记住了周晨的相貌，随后转移话题。将话题扯到了这件事情上：“我说叶阳，你在没有能力将敌人连根拔起的时候，能不能少得罪一些人？你小子是有些身手，他们想对付你是有些不太容易。但是依照他们的能力对付你身边的人可是轻而易举。”

　　秦伟这话击中了内心最为薄弱的地方，秦伟说的确实不错，而且这种事情发生在我的身上也不是一次两次了，从当初的王磊到现在的荣成，这两个人都在对我亲近的人下手，这简直比直接杀了我更让我感觉难受。

　　秦伟说这次如果不是他在我妹妹的手机里面装了定位系统，恐怕就危险了。“等你小子来救茗烟，黄花菜都凉了。”说着秦伟还在我的耳边说了一句，当你没有能力保护一个人的时候，为了不让她受到伤害，最好的办法就是离开她，距离她远远的。

　　说完了这句话后，秦伟也没有在这里多呆，而是转身离开了这里，在离开这里的时候，秦伟脚步微微一顿，再次扭头看了看周晨，眼睛转动了一下，轻轻摸索着下巴，转身离开了这里。

　　秦伟虽然走了，但是秦伟的话，却在我的心中荡起了很大的波澜。我的脑海中一直在回荡着秦伟刚才说的话，离开她？秦伟说的是不错，自从我跟王磊结仇后，妹妹因为我的问题，已经数次被卷入危险之中。

　　我除了对王磊、荣成的卑鄙手段怨恨之外，更多的还是自责，暗说自己无能。如果我有能力的话，在发生矛盾的同时，我就解决矛盾，那就不会有后续这些事情的发生。

　　吴亮拍了拍我的肩膀，好像看透了我心中的想法，直接开口对我说着：“叶阳。你不要听刚才那个人在那里瞎说，那个小子倒是神通广大，不也是在得到消息后才赶来相救的么。没有能力保护亲近的人，那么你就应该更严格的要求自己，提升自己的实力，避免或者杜绝这类事情的再次发生。这样主动的面对才有效果，而不是遇到了危险之后，就立刻转身回避，那这样的话，你一辈子也进步不了。”

　　我还真是没有想到吴亮这不修边幅的小子，说起大道理来竟然也一套一套的，不过这小子话说的倒是很不错。只有自己有了足够的实力，才有能力保护身边的人。吴亮的一番话让我的心中郁结尽去，心中豁然开朗，刚想说两句感谢的话语。

　　这小子话锋陡然转变，笑眯眯的询问我：“叶阳，你妹妹有男朋友没？你看我怎么样，只要是你一句话，我吴亮以后就做你妹妹的护花高手，以我的实力就算是打不过进犯的来人。但是如果我想跑的话，我想那些人也奈何不了我们。”

　　听了吴亮的话我翻了翻眼睛，心说这个小子还要不要那张老脸了，竟然把逃跑也说的好像是大获全胜似的。真是让我很是佩服。让这小子做我妹妹的护花高手，那恐怕要不了两天，依照我妹妹的脾气还有吴亮的尿性，我妹妹就会对吴亮吐出一个滚字。

　　我倒是还没有说话。易逍遥就走了过来，推搡了一下吴亮。猝不及防的吴亮被易逍遥的猛然一击，推的踉踉跄跄后退两步，吴亮一脸诧异的看着易逍遥，这小子倒是也知道易逍遥的实力强过他，所以这小子并没有敢说什么狠话，只是问了易逍遥一句，为什么推搡他，他好像也没有做错什么事情啊。

　　易逍遥冷冷的看了吴亮一眼，没有说什么话，而是转身离开了这里。见到易逍遥走远了之后，吴亮嘴里嘟囔了一声：“易逍遥这是在发什么神经。”

　　“亏你小子还自认为八面玲珑。难道你看不出易逍遥心中在想什么吗？”我把易逍遥的心中所想说了一遍，其中也夹杂了易逍遥和我妹妹之间的关系。

　　听完了我的话后，吴亮这小子咽了口唾沫，跟易逍遥这种实力高超的人争抢女人。吴亮还真是没有胆量，惹急了易逍遥，吴亮可就惨了。

　　吴亮这小子倒是很识时务，山不转路转。你不转他转。在知道追求我妹妹会有易逍遥和秦伟这种强大的情敌时，吴亮这小子就立刻改变了路线，放弃了追求我妹妹，而是笑呵呵的说着：“阳哥。以后再有这种类似的事情，你可一定要联系我啊。”

　　我知道吴亮这小子的想法，这小子是想来个英雄救美，将之只要是救了心上人一命，那么两人成事就有些保障。

　　听了吴亮的话，我嘴角满是苦笑，我心说现在可不是那种旧社会，这种类似于土匪绑票的事情，怎么会时常发生。

　　就在我想着带着妹妹离开这里的时候，吴亮指着被秦伟打倒在地的荣成问了我一句：“阳哥，这个荣成要怎么处理？”

　　荣成这老小子在易逍遥和周晨的打击之下，现在基本上已经面目全非了。听到吴亮的问话之后，而现在的荣成手里根本没有能够威胁我的东西，所以听到吴亮的话后，原来这老小子一脸的嚣张之色，现在早就垮了下来。语气不清的对我求饶着，让我饶他一命，只要是我肯放过他的话，就算是让他付出什么代价他都愿意，哪怕是要华清池，他也愿意双手奉上。

　　这老小子还真是典型的势利小人，在自己生命受到威胁的时候，恨不得将所有的东西都拿出来保命。我是想杀了荣成，但是在当今社会想要杀一个人容易，但是想要逃脱法律的制裁却不是那么容易的，这可是需要周密的计划。

　　荣成是在大庭广众，众目睽睽之下进了我的娱乐城，而且最后又是我们两个人离开了娱乐城，如果荣成死了的话，警方在瞬间就会把目标锁定在我的身上，这不是我愿意看到的局面。

　　荣成的华清池虽然开了很长时间，生意也还是不错，但是我还真有些看不上华清池，因为我的娱乐城现在的发展前景也很好，而且最重要的是，这两家店面距离的实在是太近了，如果接下来的话，两家的生意或许会对碰，相对于现在的情况来说，接下这个店铺，对我也没有什么好处。

　　当然了我也没有这么轻易的放过荣成，勒索了他三百万块钱后，又扭断了他的一条手臂，将他掼在地上，随即就再也没有理会地上的荣成，带着我妹妹等人离开了这里。

　　路上我还是没有忍住心中的好奇，询问了周晨一句：“周晨，秦伟的师父你知道是谁么？”


第364章 冲突

　　周晨听了我的问话，并没有直接说秦伟的师父是谁，而是扭头好像是开玩笑的问了我一句：“你是想和秦伟的师父学习武功么？”

　　听到这话我嘴角露出一丝苦笑，说我连那个老头都不认识，又通过什么途径让人家收下我呢？再者说了我和秦伟的关系可不怎么样，那个小子分分钟想要将我的打压的毫无还手之力，就算是我有办法找到那个老头，想必有秦伟在旁边煽风点火，我想要拜师也很不容易。

　　我之所以想问问秦伟的师父，并不是想拜师学艺，而是想大体的了解一下秦伟背后的势力，秦伟和易逍遥的性格不一样。秦伟现在虽然找我的麻烦，并不是因为他想和我公平竞争，而是应该在想什么办法。我和秦伟之间早晚会有一战，这个时候我们两个人背后的力量就显得尤为重要了。

　　我以后很有可能会与那个人为敌，现在自然是想多了解一下，了解一下自己以后要对付的敌人会有多么可怕。

　　听完我的话后，周晨的脸上露出讥笑的神情，说你现在连人家的徒弟秦伟都斗不过，还想去找人家师父的麻烦。简直就是以卵击石。说到这里的时候，周晨话锋一转说了句：“你的底子还算不错，不过学的东西大多数都是拼命的招式，虽然在与敌人对战中很有效果。但是对身体的危害也很大。”

　　说话的时候周晨在我的背上几个地方按了一下，当按到最后一个地方的时候，我猛然感觉都钻心的疼痛呈放射状，由那一点顿时传遍全身，陡然传来的疼痛让我忍不住痛呼了一声。

　　疼痛过后，我感觉十分诧异，不知道这是怎么回事，我擦了擦头上冒出的冷汗，询问周晨：“怎么会这样？”

　　周晨倒是没有直接回答我的话，而是自顾自的说了我一句：“你当初练习的时候，肯定经历过残酷而且严重透支身体的训练，这样虽然能提升自己的实力，但是却是会耗损很多元气。”

　　她说我的身上现在有不少的暗伤，现在虽然看不出什么，行动也没有丝毫问题，但是过个十年二十年之后，我的身体只怕就会越来越差。

　　做什么事情都讲究一个劳逸结合，一味的追求实力，却忽略了自己身体的极限。这样表面上看着你是成功了，但是用这种透支生命换来的成功是不可取的。

　　周晨说了这么多，意思倒是很简单，她是希望我能够劳逸结合，学习养生之道。学习功夫最开始的目的是为了强身健体，之后才是对付别人。如果是单纯的为了变强而学武功，那么的得到的或许就会适得其反。

　　琴弦崩的太紧的话，很容易崩断，换句话来说，这也是所谓的中庸之道。周晨的一番话让我对武学之道，有了更深层次的意思。

　　周晨看到我的样子，轻笑一声，你别把武学之道看的那么简单，只是会拳脚功夫。那根本连武学的皮毛都摸不到。都说练武之人头脑简单四肢发达，但是那是因为他没有碰到真正的武学宗师。

　　周晨说像国家训练出来的那些体操队员或者是执行高难任务的特种兵，和我现在的情况差不多，四十岁过后他们的身体就会每况愈下，退役后浑身会留下很多毛病。“你总不想以后抱着自己的残缺过活吧？”

　　听了周晨的话后，我头摇的好像是拨浪鼓一样，我当然是不想成为那样的人了。周晨今天的话语有些奇怪，一般情况下，她应该是不会对我说这么多话的。从今天周晨的反常举动中，我好像抓到了什么，不过还没有等到我想明白，周晨直接对我说了一句：“叶阳，你想不想学功夫？”

　　我明白周晨口中所说的功夫不同于我现在所学的综合格斗，而是那种古武。这件事情我想都没有想就答应了下来，其实第一次与周晨交手的时候，我就对周晨的身手很是好奇。再者说了，王磊现在有着强于我的身手，而先前教导我的威廉，现在已经不再世上，而易逍遥的招式，我也摸索的差不多了。

　　张青叶的实力倒是凶悍。但是这个人物总是神龙见首不见尾的，自从上次王磊的事件后，我就再也没有见过他。我是想迫切的提升自己的实力，现在听到周晨的话，我毫不犹豫就答应了下来。

　　周晨点点头，对我说了句，让我明天早上六点过去找她，她说要带我去一个地方。

　　吴亮听到周晨的话。那原本玩世不恭的脸上，露出少见的正经表情，眼睛紧盯着周晨问了句：“晨姐，你是想把他带回村里么？”

　　周晨点了点头，看了我一眼后叹了一口气，说他们那一脉，现在也该找个传人了。

　　吴亮听到这话，点点头用充满同情的目光看着我。吴亮这个眼神让我心中很是疑惑。在吴亮的眼中我这好像不是去学艺，而是进入无间炼狱。

　　我想询问吴亮他们村落的情况，但是碍于有周晨在场，这话我并没有问出口。我把妹妹送回酒吧后。本来是想寻找空暇时间问问吴亮他们村落的情况，但是到了学校后，周晨直接把吴亮拽下了车子，让我的计划还没有来得及实施。就以失败告终，这让我的心里十分郁闷。

　　当我把车子开到娱乐城的时候，还没有进入停车场，我就看到广场上面人头涌动。嘈杂不堪的声音远远传出，穿着藏青色保安服饰的小弟和三十多个人扭打在一起，金云超和吕四娘也在其中，这两个人不愧是昔日雷震子手下的左膀右臂。身手果然不错，如猛虎下山般的冲杀过去，在不到三秒钟的时间，就将挡在自己面前的三个人打倒在地。

　　我手里拿着铁棍钻出车子。从那些混乱的人群中看到了几个熟悉的身影，是那天晚上过来找事的几个人。现在双方人马混战在一起，单凭我一个人根本无法制止这场争斗。我眼睛转动了一下，先是给陈妍打了个电话。说是娱乐城这边发生了大规模的械斗，让她出警过来协助。

　　随后我手中铁棍翻转一周，径直向着那些人冲杀过去，我目标的目标就是那个为首的青年男子，我如同一支疾飞的利箭，阻挡我的人皆被我一铁棍打倒在地上。

　　似乎是感觉到了我的威胁，那个青年下意识的扭头过来，不过这小子的反应还是慢了一些，等到他扭头过来的时候，我的铁棍已经架在了他的脖子上。

　　见到一击得手，我手持铁棍脚下的步子陡然加快直接将他推搡的踉踉跄跄的不断后退，待退到无人区的时候，我脚步一顿，那青年男子站稳后，看清楚我的相貌手中砍刀，直接向着我的脖颈砍了过来。

　　这凌厉的一刀被我灵活的躲过了过去，在那个青年准备抽刀回去的时候，我眼疾手快直接抓住了他的手腕，用力一拧，这人痛呼一声，手中砍刀再也拿捏不住，直接掉落了下来。

　　我抓起砍刀，刀身翻转一周直接架在了这个青年的脖子上，与冰冷的刀锋一接触，这青年双手立刻举过头顶，刚才脸上的怨恨之色，立刻变成了深深的忌惮，咽了口唾沫对我说着：“大哥，咱有话好好说，尽量不要动刀子，武力是不能解决全部问题的。”

　　听了这个青年的话，我呵呵笑了一声，看了一眼被他们砸的稀烂的旋转玻璃门，眼神变得愈加阴寒：“你来找我的麻烦，还想让我对你手下留情，给我个理由啊。”


第365章 山村

　　这小子说的对，武力是不能解决全部问题，不过只要能解决大部分问题，我就知足了。在我制住这个青年的时候，交战的双方这才慢慢停下来。金云超和吕四娘见到我后，眼睛一亮兴奋的叫了一声：“阳哥。”慢慢向我靠拢过来。

　　敌我双方泾渭分明，形成了对峙的局面，青年那边的人有不少在冲着我叫喊着，让我放了他们大哥。

　　我刀身转动，用刀锋在这个青年的脖子上面划动了两下，明显感觉到了他身体传来的颤动，都不需要我说话。这小子就立刻摆手让自己的人停止叫喊。他现在的命都在我的手上，自然是要听从我的调派。

　　“大哥，只要是你放过我，我保证以后都不敢再来找你的麻烦。我发誓！”现在他感觉到了自己的生命受到了严重的威胁，为了活命他可是什么话都敢说出口。

　　发誓？现在这个世道并不是金庸武侠小说里面的侠义世界，大侠们为了一个承诺可以三五年不出世，或者是永世不得动武。但是现在这个世道发誓和放屁差不多。与其为了一个虚无飘渺的誓言放过大敌，还不如趁着现在局势还在自己掌握之中的时候，为自己寻求最大的利益。

　　我倒是没有在乎这人的誓言，而是说了句：“你把我娱乐城的大门都打碎了。说句话就算完了么？”

　　我这话说的已经算是比较直接了，这青年自然能够听明白，直接对我说了句：“大哥，我明白，明白。”说着就从口袋里面摸出一张银行卡，说着里面有五十万块钱，赔偿旋转门应该够了吧？

　　这钱赔偿门应该是够了，但是我手下兄弟们的医药费怎么办？我说你进来这里把我的人打伤了，影响了他们的正常工作。不赔偿个一百万，这件事情不算完。

　　“一百万？哥哥，狮子大张口也没有这样张的吧？”这人听到我的话吓了一跳。

　　我甩手就给了这个青年两个大嘴巴子：“还敢抱怨，到底能不能给？”

　　这青年满脸都是苦涩的笑容，说什么就算是我杀了他，他也没有一百万啊，最后这青年又给了我三十万。

　　得到了八十万后，我这才满意直接将那个青年推搡回他们的阵营，那个青年吐出一口气，摸了摸已经有了一道血痕的脖颈，吞咽了一口唾沫，看了我一眼，挥手招呼自己手下的兄弟离开这里。

　　但是他们行走了没有两步，十几辆警察就赶到了这里，闪烁着七彩光芒的警灯映照那些人的脸庞阴晴不定。

　　那个青年怒气冲冲的对我说了句：“叶阳，你这个卑鄙小人，打架竟然还报警！”这个人对我的人品很是鄙视。

　　我倒是没有在乎这个青年鄙视的眼神。大手一挥义正言辞的叫了一句：“兄弟们，帮警方拖住这些罪犯！”

　　我手下的兄弟们，屁昂常见到警察掉头就跑，现在却是能当着警察打架，这实在是让他们不敢想象。

　　有我的人拖住青年那些人，当警察列好阵势的时候，青年那些人还没有逃脱一个，面对警察的捉拿。青年包括他们手下的小弟，都不敢反抗。跟我动手的话，还可以说成打架斗殴，但是和警察对战的话，性质就不一样了。你如果敢推搡警察一下，人家立刻就能控诉你袭警加拒捕。这两条罪名往你身上一压，你少说也要在里面呆上两年。

　　陈妍面色阴沉的走过来，见到地上躺着的三五个人，秀眉一皱，直接问了我一句：“叶阳，这究竟是怎么回事？”

　　陈妍刚刚成为南区的区局长，我这边就出了这样的事情，人家的脸色当然不好看。而且陈妍现在也是官职在身的人了，我和她就算是私下里再怎么熟，在这种场面上，陈妍都要按照程序做事。

　　我倒是没有解释什么，而是问了金云超一句：“有监控没有？”我说的这句话其中包含了两种意思。

　　金云超也是灵活的人，自然明白我的意思，如果是那个青年他们先动的手的话，那么就抱出录像让他们看看。如果是我们这边先动的手的话，那么我们就可以以新店开业，监控虽然安上了，却没有接线回避这个问题。

　　“有。”金云超想都没有想直接说了声。金云超带着我和陈妍进入了监控室。从监控里面我能清楚的看到，是那个青年率先出手，甩出消防斧，直接将玻璃旋转门打碎。金云超和吕四娘他们这些人才从店铺里面跑出来，双方好像争吵了几句。

　　随后那个青年率先出手，带着人就往里面冲，金云超和吕四娘这才出手跟他们交战在一起。

　　从监控上面来看，这一切已经很清楚明白了，是那个青年挑衅在先我们还击在后。再者说了，我们这些人都是娱乐城的保安，娱乐城发生事情，金云超和吕四娘他们有责任也有义务保护娱乐城。

　　从一切证据来看。这一切事端，都是由那个青年引起的，他要对这次事情负全部责任，陈妍将青年那些人带走了。当然也带了两个保安过去协助调查。在临上车的时候，陈妍把我叫到旁边，跟我说了两句话：“叶阳，现在你也是有正当身份的人了。希望你能够洁身自好，带着这些边缘人好好做事。”

　　陈妍的意思我明白，现在有了娱乐城，我们也算是有了安身立命之所。不需要像原来那样为了一块巴掌大的地盘跟人家斗个头破血流了。陈妍对这种娱乐城的性质也大体知道一些，只要是我做的没有当初绿头鸭那样明目张胆，陈妍也不想管我，她巴不得我们这些混子有一个固定的职业呢。

　　陈妍说什么事情就给她打电话，当然了陈妍又着重说明了一点。像今天这种事情她会帮忙，如果是违法乱纪的事情的话，陈妍就说了一句：“那就别怪我手下无情。”

　　看着陈妍带着那些人离开，手下的那些小弟各个兴高采烈的。现在他们终于知道为什么，东区绿头鸭的那些娱乐城和酒吧没有道上的人惹事了。因为他们是正规的公司，受到国家的保护，而且他手下的小弟摇身一变。都成了保安想对于，能对那些来惹事的人直接打击，而不需要承担任何责任。

　　在警察面前都能这么硬气的说话，他们还是第一次，这些小弟脸上都是兴奋的神情，暗说还是这样子打架痛快。

　　我交代了金云超和吕四娘两个人几件事情后，就回去收拾了一下东西。第二天早上六点钟，我就开车去了学校，我原本以为吴亮会跟周晨一起出来，但是我等了一会儿，就看到周晨一个人走了过来。

　　我问了周晨一句吴亮为什么不回去。周晨轻笑一笑说那个小子是怕回去挨打。周晨说吴亮的爷爷对吴亮十分严格，别看老爷子现在都已经八十六了，吴亮那小子想要从老爷子的手下逃过还是不可能。

　　我和周晨边说边走着，车子在宽阔的道路上穿梭，繁华的街道慢慢变成了乡间小道，我这车开了足有五个小时，终于在一片山区面前停了下来，瞅着那不足一米半的山路，我咽了一口唾沫。

　　周晨则是直接从车上跳下来，招呼我一声：“愣着做什么，赶快下车啊。这里的山路很窄，汽车已经过不去了。”

　　我这才反应过来，抬眼看了看这蜿蜒盘旋山路，心说难怪吴亮不想回来，看惯了城市里面的繁华，自然不会有人喜欢再看这低矮的村落。

　　我心中对这次要去的地方也有些好奇，周晨和吴亮生活的村落是什么样子。


第366章 老者

　　绿林青山，溪水潺潺。这是只能在电视剧中才能看到的美丽山景。如果不是因为我手中捧着一个大行李箱的话，那么我看现在这种景象的心思，一定是大不相同。

　　现在我哪里还有什么心思欣赏湖光山色呢，看着蜿蜒曲折的小路，我心里满满的都是抱怨之情，心中暗说，当初那些先人门是怎么进去的。

　　这么一走下去就是两个多小时，我估计我都已经走了十几里山路了，跟常年生活在山村里面的周晨不同，连续走了这么长时间的山路，纵然我受到过特殊训练。但是还是吃不消，又行走了三分钟，我终于支持不住，坐在地上休息了一下。

　　前面走动的周晨见到我坐在路边休息。秀眉一皱招呼我一声：“叶阳，快点起来，我们这才刚刚走了一半，还有很长一段路要走呢。”

　　才一半？听到这话我一张脸立刻苦了下来。不过如果连这点苦都吃不了的话，那么还怎么拜师学艺呢，想到这里我咬牙继续往前面走去。

　　周晨也知道我生活在平原，不习惯走这山路，以平常人的脚速。第一次走山路，能够一口气走两个小时，就已经很不错了。

　　她说并不是她不近人情，而是现在我们不能耽误时间。说到这里的时候，周晨用手指了指周围的深山密林，说着这山林可是未经开发的原始森林。

　　听到周晨这么说，我盯着周边的密林咽了口唾沫：“你的意思是说，这山林里面有老虎？”一想到那大老虎，我就浑身发颤，我记得原来看过一个事件。就是山村里面发生的事情，说是有一个老人，在庭院里面吃饭的时候，无聊的敲打着筷子，而就在这个时候从山上跑下来一只老虎叼着老人就跑了。

　　我当时听到这件事情的时候年纪还很小，吓得我可是三五年都没有敢用筷子敲打过碗，我现在虽说受到过特殊训练，对付十几个人没有什么问题。但是对付老虎，我还有事胆怯。一来是我不确定自己是不是老虎的对手，二来我心里对老虎很是恐惧，两军对战重要的是有敌无我的气势与敢和敌人以死相拼的理念。

　　我现在这种心理如果真的见到了老虎的话，别说动手了，我或许会拔腿就跑，这样子怎么能对付老虎。

　　周晨见到我面露恐惧的样子，掩嘴呵呵一笑，嘲笑了我一声：“叶阳。我还以为你小子什么都不怕呢，原来你也有害怕的东西啊。”见到我的脸色变得有些难看，周晨知道自己说错了话，也就没有再扯着这个话题不放，而是转移话题说了句，“我们这里属于中部平原，极少有老虎出现，再说了现在的野生老虎越来越少了。多数都被关在动物园里面。”

　　周晨感叹了一声，对我说着，如果想见真正的野生老虎，那么只能去西南的茫茫山区，或者是东北的茂密山林，这两个地方或许还有野生老虎出现。

　　周晨说这片山林里面虽然没有老虎，但却是有狼。听到狼这个词语，我紧张的心情陡然放松了不少，狼这种东西虽然又凶又狠，但是它们体型太小了，和条狗差不多大，对付这种东西我还是有些信心的，来个三五个不成问题。

　　周晨说狼这种东西又凶又狠，尤其是群狼，就算是老虎看到了也要忌惮三分。而这里晚上就有那狼群出没，如果被狼群围住的话，单凭我们两个人的身手根本就没有办法逃脱。而且这群狼进攻猎物不像人们打群架一样，见到敌人凶猛强悍就不敢进攻。

　　它们却是没有这一层考虑，狼群不会有那么多的顾虑，它们的想法只有一个那就是干掉敌人。为自己的种族争取活下去的机会。有了这种勇气，那么在对付敌人的时候，就算是死，在临死前它们也会给敌人以重击。

　　周晨的话让我想起了《亮剑》里面李云龙说的那几句话。面对这样凶猛强悍的敌人，我确实没有必胜的把握。

　　这下子都不用周晨招呼，我就立刻站起身来，继续往前面走。我是宁愿累死在这山间小路上，也不愿意死在那些狼的嘴里面。

　　周晨见到我这积极的样子，掩嘴呵呵一笑，微微摇头跟了上去。沿途我们还看到了不少的村落，偶尔有一两声狗叫传来，倒是也不显荒凉。

　　我瞥眼看了一眼村落，发现那些小寨子里面多数都是老人和孩子，青壮年则是极少。我正为此感觉奇怪，周晨好像看出了我的心中所想。见到周边村落里面那忙碌的佝偻身影，她叹了一口气，说，这是山村之间的普遍现象。

　　原来一些走出大山的年轻人。都不想再回到村子里面。就像是我说的一样，见识惯了大城市的繁华，别说这种鸟不拉屎的山村，就算是我那个村落都极少有人喜欢回去。

　　老一辈的人不想出去。小辈人出去后，就又有些不想回来，如此就形成了一个循环。这山间的村寨里面人口都不怎么多，最多的也就二三百人。少的就只有几十个人。我心说这些人散落在各个地方，为什么不出台条政策，将他们聚集在一起呢？

　　对于我的疑惑，周晨也没有多说什么。只是解释了一句说，老年人的观念和我们是不一样的。

　　就这样我们又走了三个多小时，这一路走走停停的，在傍晚终于赶到了村落。散落在山间的村落房屋，远远看去就好像是指甲盖子。

　　周晨整理了一下衣服，嘱咐了我一句：“叶阳，我们村子里面的人都比较把守，你待会说话注意一点。”

　　我点点头。对于村民们的保守我倒是没有奇怪什么，像这种穷乡僻壤，外面的东西根本就进不来，像这种村落，拉没有拉上电线我还不敢保证呢。

　　村落里面的人本来不是很多，所以村民相互之间都比较熟悉，周晨一进入村落，村民就热络的和周晨打招呼，同时用好奇的目光看着我，山里人都十分朴素，心里面不会藏事，而是有什么说什么。

　　见到我后就有人直接询问周晨，说，这是你男朋友？

　　周晨脸色一红立刻解释了一下说着，我是她的同学。像周晨这姑娘如果是在这种山村的话，小孩早就会喊妈了。

　　我在这里还见到了明叔和二丫，这两个人和我可是老相识，见到我之后熟络的和我说着话，问我怎么有时间到他们这种穷乡僻壤里面来。

　　我只是说了句，陪着周晨回来看看爷爷。

　　听到这话明叔点点头好像想到了什么，在外面混迹过的二丫，则是一脸暧昧的看着我们，调笑了我们一句，你们两个人发展的够快的。

　　看着二丫脸上那淳朴的笑容，再听到二丫嘴里面的话，我心说二丫这姑娘调节能力还算不错，没有想到这么快就从那段阴影中走出来了。

　　看着村民们那暧昧的眼神，我倒是没有解释什么，因为这种事情越解释越是说不清楚，他们会以为我们年轻人害羞，不好意思说出口。

　　我选择的是不解释，任由那些人随便说，反正时间会证明一切，当他们认识到自己的想法错了，也就不会再说什么了。

　　周晨好不容易摆脱纠缠着的村民，一脸不好意思的冲我笑了笑，带着我来到一个院落，但是我还没有来得及走进去，就听到背后传来一声呼喊声：“晨丫头，小亮子那小子回来了没有？”

　　我瞥眼就看到一个发须皆白的老者，边跑边挥手向着我和周晨走来。


第367章 周老爷子

　　这老爷子年轻的时候一定是跋山涉水的高手，现在这老爷子看样子已经年过七旬了，但是步伐依旧沉稳，跑到我和周晨面前的时候，仍然脸不红气不喘。

　　周晨在我的耳边小声的说了句：“这个就是吴亮的爷爷。”

　　我说这老爷子的身手怎么会这么好了，原来是吴亮的爷爷，我上下打量了两眼，周晨口中这位已经有八十六岁高龄的老者。这老者满脸皱纹，不过一双眼睛却没有老年人那样浑浊，而是明亮照人，就好像是二十多岁的小伙子那样，英姿勃发。

　　我对这个老爷子倒是没有失礼。恭敬的叫了一声：“爷爷好。”

　　这老爷子上下打量了我一眼，我预想中的点头微笑并没有传来，却听到老爷子说了句让我吐血的话，就看到老爷子上下打量了我一眼。对着周晨吐出一句：“这孙子是谁？”

　　我剩下来的话，随即被这老爷子堵在嘴里，面对这样的老爷子也想要开口质疑，却找不到任何借口。想要骂他两句吧，但是人家的年纪在这里摆着呢，更何况我刚才已经称呼人家为爷爷了，人家叫我孙子也不算是无礼。

　　看到我的脸色不太好。周晨先在我的耳边小声地解释了一句，说吴亮的爷爷就是这个样子，让我不要见怪。

　　随即周晨热络的介绍了我一下，说我是她的同学，也是吴亮的朋友。

　　听到我是吴亮的朋友，老爷子的脸色才变得好看了一点，再次上下打量了我一眼，语气较之先前柔和了不少，他问我小亮子怎么没有回来？还说什么回来后要试试吴亮那祖传的手艺落下了多少。

　　瞅着老爷子的意思，如果吴亮的手艺落下的话，老爷子好像还要惩罚他。我现在终于知道为什么吴亮不想回来了。有这么严肃的爷爷管教着自己，想像都觉得害怕。

　　我只是推说现在吴亮学业比较紧张没有时间回来。老爷子听到这话轻哼了一声，倒是也没有再说什么。

　　老爷子还是第一次见到周晨带着陌生男子回家，问了一句周晨和我之间的关系。周晨对老爷子倒是没有隐瞒，说叶阳是个很不错的小伙子，我带回来爷爷看看，看看爷爷能不能收下他。

　　吴老爷子听到这话点了点头，满脸都是愁苦之色，感叹一声：“原来那些老伙计越来越少了。”

　　从吴老爷子的话语中，我好像感觉到了什么事情，还没有等到想明白，吴老爷子就带着我们走了进去。

　　低矮的院子里面挂满了不少的东西，有一个老者正在院子里面打太极拳，见到这种情况周晨和吴老爷子都没有敢打扰，只是呆在旁边静静的等着。

　　周晨说这是她爷爷的习惯，傍晚的时候都要打一套拳，说是要松松筋骨。

　　我点点头并没有出声打扰老爷子，而是在旁边静静的看着。这种练武之人讲究的是心无旁骛物我两忘，在这个时候出声打扰，可能会使得人走火入魔。这一些话我都是听周晨说的，究竟是不是真的我还真是不清楚。

　　十五分钟后，周老爷子才停下动作。深深的呼出一口气，看到周晨的时候脸上露出微笑。问周晨怎么有时间回来了？

　　周晨倒是没有废话，直接说出了将我带到这里的目的，说想让爷爷教我武功。说到这里的时候，周晨走过去在周老爷子的耳边小声地说了两句话。

　　虽然我不知道周晨度周老爷子说了什么，但是周老爷子听到那话之后，脸上那淡然的微笑陡然消散，变得凝重起来。看老爷子的样子，我猜想刚才周晨或许给老爷子说了一个不好的消息。

　　不过有两个老爷子在这，我也不好发问。就看到老爷子上下打量了我一眼，也没有说什么话，就是招呼我进屋。

　　我原本以为有周晨在旁边说项，老爷子会很轻易收下我的，但是看到周老爷子的样子，我感觉事情好像没有我想的那么简单。

　　就在我抬腿打算进去的时候，吴老爷子一把拉住了我，提醒了我一句：“小子，看到你是吴亮朋友的份上，我提醒你一句，如果现在退出的话还来得及。你这一步如果迈进去的话，再想收手可是困难了。”

　　吴老爷子说，他和周老爷子可是几十年的老交情了，对于周老爷子他倒是十分了解。说这些年他看到过十几个像我一样英姿勃发的少年郎进入周老爷子的房间，但是大多数都是站着进去，躺着出来的。有几个人因为受伤太重，是被人抬出来的。

　　听到吴老爷子的话。我脸色变化了一下，心说这个老爷子是找人比武呢，还是教人练武功呢？怎么还会受伤？

　　吴老爷子见到我脸色有了变化，接着说着，说我现在年纪还轻，还没有很多事情再等着我，还说什么人的一生有许多选择，我没有必要非要在这一条路上摔死。

　　吴老爷子还想要说什么。里面的周老爷子轻咳了一声：“老不死的，你有完没完，每一个来我这里拜师的人，这话你都会说一遍。说了几十年了。还没有够么？”

　　吴老爷子听到周老爷子的话，不好意思的笑了一下，用尴尬的眼神看了我一眼，随即招呼了里面的周老爷子一声：“周老哥。我先走了，你注意身体啊。”

　　见到吴老爷子走进去后，我摸了摸鼻子走了进去，就看到周老爷子正端坐在正屋的椅子上。一双锐利如鹰的眼睛正在上下打量着我，站在周老爷子右边的周晨，见到呆立在场中的我立刻给我使了个眼色。

　　我会意了一下，立刻拜倒。再来的时候周晨就对我说过，她爷爷的脾气有些古怪，而且观念还比较陈旧，让我一定要按照古代弟子拜师的方式，对她爷爷行跪拜之礼。

　　不过我这个身体刚刚躬了一半，就再也弯不下去了，因为周老爷子已经用脚勾出了我的膝盖，使得我的膝盖不能弯曲。我努力的用力。但是人家老爷子的脚连带着身体仍然不动如山，我作用在老爷子脚上的力道，竟然好像泥牛入海，完全没有了踪迹。

　　老爷子开口说着：“你现在还不是我的徒弟，所以不需要给我行跪拜之礼。”从老爷子这话语之中，我就知道这老爷子有自己的主见。周晨在旁边说话，只能增强我在老爷子心中的好感，但是如果想得到老爷子的认可，恐怕还需要我自己慢慢磨练。

　　见到老爷子说出这话，我也就没有再强求，站起身来，从老爷子刚才露出的这一手，我就知道老爷子的身手很好，这更加坚定了我拜师的念头。

　　老爷子上下打量了我一眼，点头说着：“从你的步伐与手臂挥舞的力度来看，你的外门功夫已经练习的不错了。”老爷子慢慢站起身来，走出了院子。

　　老爷子就那么在院子里面随便一站，双手背负在背后，一脸云淡风轻的样子，招呼我一声：“小子，把你会的全部拿出来，让我看看你的斤两。”

　　对一个老爷子下狠手，我还这是有些心虚。见到我这谨慎的样子，老爷子呵呵一笑说着：“你如果能够打伤我的话，那么我的本事你也就不用学了，因为你已经比我强了。”

　　周晨则是推搡了我一把：“你倒是上啊。”并且还在我的耳边说了一句，让我放心，还说这些年来找她爷爷学武的人有不少，也有一些过来挑战的，都没能打伤他，让我放心动手就是了。


第368章 拜师

　　听到周晨的话，我放下了心中的小心，挥舞着拳头直接向着周老爷子的胸口打去，我知道周老爷子这是想试探我的斤两，所以在下手的时候，我根本就没有留手，用上了十分的力量。

　　但是在我拳头都已经到老爷子面前的时候，老爷子都纹丝不动，就连脸上的微笑，都不曾消失，我心说难道是老爷子年纪大了反应能力减退了？

　　但是现在进攻的趋势已经停不下来了，凭着我的能力只能收回几分力量。但是我的拳头还是打在了老爷子的胸口，就在我以为老爷子会被我这一拳打的爬不起来，我该怎么解释的时候。

　　我猛然感觉到了不对的地方，因为我感觉我这一拳好像是打在了棉花上面。手底下软绵绵的。就在我心中奇怪的时候，就看到周老爷子身为微微一晃，一股巨力从手臂上传来，我直接被那股力量推搡的踉踉跄跄的退后了好几步，手臂都有些酥麻。

　　“你没有用全力。”周老爷子一语就道破了我刚才的动作，让我用全力与之打斗。

　　我见到周老爷子有如此巧妙的身手，所以也就不再留手，将我从易逍遥和威廉两个人那里学来的东西都使用了出来。

　　应对着我凌厉而且凶猛的攻击。老爷子的动作十分简单，只是随意的动手格挡，将我的攻击尽数挡了下来。

　　最后我使用了一个撩阴腿，被老爷子屈腿挡住，他轻轻一推直接将我推搡的后退了好几步，老爷子皱眉上打量了我一眼：“你小子从什么地方学的这么多拼命的招式？”

　　我并没有说出，威廉和易逍遥的名字，只是说是两个朋友教给我的。老爷子也没有多问，接着说我修炼的武术技巧，都是以击倒对方为目的，虽然很实用，但却是对自己的身体有很大的损伤。

　　老爷子说的这一套，周晨在先前就已经告诉我了，不过我却没有打断老爷子的话，任由老爷子说完。说完时候老爷子还夸赞了我一声，说我的外功已经很不错了，就算是不跟他学武的话，这么在外面行走寻常十几个人也不是我的对手。

　　“说，你来找到学武是为了什么？”老爷子目光如电直射了我一眼。

　　与老爷子那鹰眼般的目光一接触，我顿时感觉自己心中隐藏极深的秘密都暴露在了老爷子的面前。我并没有违心的说什么，为了促进公平正义。现在可是法治社会，不是金庸小说里面的武侠世界，再者说了现在这个时代，没有比带着枪行侠仗义更合适的了。因为你的武功再怎么好，也不如人家枪子跑得快。

　　我略微一想，只说了一句话：“我想有足够的实力守住我心中认为重要的东西。”

　　周老爷子听到我这话微微有些动容，嘴角牵动了两下：“像，真是太像了。”

　　不止我有些奇怪，就连周晨都十分奇怪，没有等我询问，周晨就替我问了一句：“爷爷。你说叶阳像谁？”

　　老爷子没有再说什么，只是挥手让我跟他进屋，说既然你来到这里，那就是我们之间的缘分。老爷子说刚才吴老头说的确实不错，这些年来到我这里的人确实不少，但是他们都没有学成。

　　我没有犹豫直接开口说了句：“我愿意试试。”

　　老爷子点点头：“你先在这里呆几天，我再考虑一下。”

　　就这样我就在老样子家呆了三天，这三天内，我见到老爷子的机会很少，周晨这姑娘每天带着我欣赏这周边的湖光山色，要么钓鱼，要么打猎。除了没有练武之外，日子过得倒是也算无忧无虑。

　　都说穷山恶水出刁民，但是周晨村寨的姑娘却是十分热情真善，这里的一切多数都是自给自足，生活虽然清苦，不过却是无忧无虑。如果厌倦了城市的尔虞我诈，来到这里避世倒是一个很不错的选择。

　　这日子我过的倒是十分舒心，唯一的遗憾就是周老爷子，老爷子现在对我仍然不冷不热的，让人摸不清他心中的想法。

　　三天都还没有得到老爷子的答案，我有些坐不住了，因为我那边娱乐城中还有许多事情需要处理，在这里可是耽误不起的。

　　这天早晨我来到院落里面。刚想对老爷子说出告别的话语，这仰躺在藤椅上的老爷子却是猛然睁开了眼睛，还没有等到我说出话，老爷子直接对我说了声：“去屋里给我倒杯茶。”

　　我没有拒绝走进屋给老爷子倒了一杯茶。再次来到老爷子的面前，见到我端茶过来，老爷子却坐直了身体，较之刚才轻松的表情来说，他的脸色变得有些严肃起来，我心中正感觉有些奇怪的时候，老爷子直接对我说了声：“跪下。”

　　我听到这话猛然福至心灵，立即对老爷子拜倒，口中称呼周老爷子为师父。

　　周老爷子点头应了下来，接过茶水轻抿了一口，将茶杯放在一边，对我说着。从今以后你就是我的徒弟。还说着这几天之所以没有急着收我，老爷子就是想观察一下我的人品。

　　“你性格坚韧，这正是我们这一门所具备的基本素质。”周老爷子现在看向我的目光中满是欣赏，只说了一句：“从明天早上开始你陪我练拳。”

　　或许已经很多次幻想过。老爷子收我为徒的景象，现在听到老爷子答应下来，我心中已经没有再起什么波澜，就好像是拿到我应该拿到的东西一样。我只是点头应了下来。简单的说了句：“是。”也没有过多的言语，也没有欣喜若狂，连我自己都感觉有些不可思议。

　　第二天清晨，当我起床来到院落里面的时候，老爷子就已经在院子里面站着了。我原本以为老爷子会斥责我。让我明天再过来，就好像那个神秘老者收张良一样。

　　不过老爷子却没有说什么，而是招呼我过去，对我说着，外功好联系。但是太过于损耗身体，要内外兼修才是王道。

　　这话我也听周晨说话，但是内家拳不是那么容易练习的，讲究什么炼精化气。一般修炼内家拳武功的人。都是在十二三岁精满的时候从师学艺，我现在这个年纪说实话已经有点晚了，而且这内家拳并不像我跟着易逍遥和威廉他们两个人练习的综合格斗，一两个月就能见成效，非要熬个十几年不可。

　　如果等到我的内家拳略有小成，我还不知道被人家打死几遍了呢。

　　老爷子倒是个人精，一眼就瞧出了我的问题，说他听周晨说过，我现在麻烦不少，如果不能在短时间拿捏起来的话，或许会有生命危险。

　　“鉴于你的情况，我决定先教你一路拳路，之后再将内家功夫的精髓交给你。”老爷子说了句，上下打量了我一眼，沉吟了一阵说着，依照我现在的基础，想要学会那套拳并不难，有一个星期差不多就能练好。

　　老爷子听我说过我原来的训练方法，说那种训练办法不过是低级的训练办法，单靠物体的撞击来训练身体的灵活程度，这是最笨的办法。他今天要教给我的是，如何利用自己的身体去有效的防备敌人的进攻，而且在防备的时候，还能给敌人以沉重的打击。

　　老爷子说的这个拳路，和周晨的拳术差不多，我到这里来就是为了这套拳术，听到老爷子这话，我兴奋的点着头。

　　见到我这兴奋的样子，老爷子撇嘴说了声：“这点小东西就把你打发了，没出息。”

　　“师父还有什么好的手法？”


第369章 局势

　　看到我眼冒红光的样子，周老爷子轻哼了一声，说他的拳术又岂是如此微末。听到老爷子这话，我脸上露出振奋的笑容，相对于现在来说，我最在乎的就是自己的实力，如今王雷那个小子的身手，已经高过我了。

　　现在虽然因为有张青叶的关系，王磊只敢在暗处行动。但是我了解王磊，这样的蛰伏一定不会很久，我先前都有计划这让我妹妹先去秦伟那里避避风险，因为秦伟的实力比我要强。而且他的背后好像也有强大的势力支撑，妹妹在秦伟的保护下，总归要比在我这里要好。

　　不过将妹妹亲手送到秦伟的手里，我心里感觉十分别扭。这也是我一直没有动手的原因。尤其是这次出现了荣成的事情，更是让我痛恨自己的无能。

　　就在我脑海中胡思乱想的时候，周老爷子招呼我一声，说是让我见识一下这种拳术的厉害。

　　老爷子再次站在院落里面。这次倒是没有像原来那样，双手风轻云淡的背负在背后，而是放在了身前，摆出了个防守的架势。

　　老爷子这么随便一站。我就能感觉到老爷子的不凡，他这个姿势可以全是破绽，也可以说是毫无破绽，我都找不到进攻的方向。

　　双方交战首在于先下手为强，制敌先机，但是先下手为强出手者必须有绝对的把握，相对于现在的情况来说，跟老爷子打斗，我根本就没有必胜的把握。

　　就在我胡思乱想的时候，老爷子并没有等我先发动进攻，而是呵呵一笑，率先对我发动了进攻。

　　前几天我虽然和老爷子交过手，但是那个时候老爷子只是被动的防守，单用一只手就将我那快如疾风的攻击尽数接了下来。

　　现在见识到老爷子的攻击，我顿时感觉到，我先前那引以为傲的凌厉攻击，根本什么都不算。

　　我们两个人一交手，我顿时就落在了下风，只有被动防御的能力，却是没有进攻的机会。我还是第一次见识过这种手法，老爷子身体的每个部分似乎都能够当作武器，打的我不断的后退。

　　交手不过几十秒，我就败下阵来，揉搓着双手兴奋的问了周老爷子：“师父，你这一套拳真是厉害。”我找不到什么好的形容词，只能用简单的厉害两个字来形容老爷子的武功。

　　一通拳下来，老爷子的体力有些不支，轻声咳嗽了两下，微微有些喘息的说着，这套拳术是他自己创的，也是采取了众家之长。

　　一种拳法的创立可不是那么容易的，你必须要有足够的经验，而且还必须有渊博的知识。如果说张青叶和威廉的武功是将人体的力量集中在某一点瞬间激发的话，那么周老爷子的拳术则是将人的肢体运用到了极致。

　　老爷子说他的这套拳术，依照我的底子学起来应该不会太难，但是我还是要多加练习。老爷子先是交给了我基本动作，因为先前受到特殊训练的原因，这些招式我看两遍就能记得差不多。

　　见到我很快就记下了武功招式，老爷子嘴角露出微笑：“你小子的悟性还算不错，得天下英才而教之，不亦乐乎。小子，我们再来。”

　　老爷子用了一夜的时间，特地给我做了一套训练套路，我打开看了看，发现这些都是十分基本的东西，竟然连捏鸡蛋都有。

　　看到我这疑惑的目光，老爷子呵呵一笑，递给我一个鸡蛋让我捏捏看。我现在好歹也算是读到了高中，知道鸡蛋的构造特殊，能够将力量分化。我试探的握了一下，鸡蛋果然毫无破绽。

　　老爷子拿起一个鸡蛋，猛然用力，我就听到“咔”的一声脆响。鸡蛋已经被老爷子捏的稀碎，蛋清夹杂着蛋黄顺着老爷子的流出来，老爷子看了我一眼：“你明白了没有？”

　　我眼睛转动了一下，心中已经有些明悟。开口说着，师父这是在教我瞬间力量的爆发？

　　老爷子微微摇头，说这是寸劲。所谓的寸劲就是在最短的距离，给敌人最凶猛的攻击。老爷子说。只要是我这个寸劲能够练好的话，刚才那一抓甚至能够捏碎一个人的手臂。

　　听到这话我眼睛发光，再也不敢小瞧老爷子给我制定的计划了。

　　老爷子知道我外面的事情比较多，所以也就没有留我，而是让我一个月之后，再过来找他。

　　周晨说她爷爷教导武功就是这样，全凭自觉。正所谓师父领进门修行在个人，老爷子只能交给你基础的东西。至于你以后有多大的成就，还是要靠自己的努力。

　　我临走的时候，吴老爷子也来相送，说要我下次来的时候。把吴亮那个小子给他抓回来，老爷子还骂骂咧咧的说着，那小子现在成精了，暑假什么的都不回来，真是不像话。

　　从吴老爷子这愤怒的眼神中，我就能联想到，吴亮回来之后的悲惨生活，我苦笑着点头答应了下来。

　　跟我们进来的时候不同，这次我们出山的时候。村子里面给准备了马车，使得我们不用再来回跋涉了。

　　当看到我开车回来，吕四娘和金云超两个人的脸上露出了喜色，急忙站起身来疾走了两步，来到我的身边：“阳哥。你终于回来了。”

　　见到这两人惊慌的样子，我急忙问了句：“怎么了？什么事情这么惊慌？”接着我好像想到了什么，环顾了一下四周，瞥眼看到娱乐城里面的情况的时候，我眉头一皱。

　　看着空荡的娱乐城，我好像明白了什么，现在虽然不是营业的时间，但是也应该有人服务哇。“这是怎么回事？”

　　难道在我离开的这几天，这里发生了重大的变故？吕四娘将我离开之后的事情说了一遍，吕四娘说根据可靠的消息，老三他们已经联合起来了，说是要在近期扫平我们的娱乐城。这几天来到娱乐城惹事的人突然多了不少，吕四娘他们疲于应付，生意也差了不少。

　　而那些姑娘也是审时度势的人物，先前是因为我这个娱乐城讲些人情味，所以那些姑娘才愿意留下来。但是在那些姑娘面前，利益始终是放在第一位的，有句老话说的好，正所谓婊子无情戏子无义，说的就是这种人。

　　因为生意一落千丈，这短短几天，娱乐城那些姑娘就走了大半。我倒是理解那些姑娘的心理，我倒是也没有怨恨她们。

　　对于她们来说，我这个娱乐城得罪了这么多的混子，就算是制度和福利再怎么好，也没有任何发展前景，光是应付那些麻烦事情，就会让我们疲于应付。

　　金云超说这几天如果不是易逍遥过来震着场子，那么娱乐城可能都被老三他们砸了。听到这话我眼中冒出森然的寒光。尤其是吕四娘还告诉了我另外一个消息：“不止如此，而且我已经查到，华清池的荣成也加入和老三的阵营。”

　　说到这里金云超都觉得后悔万分，口中阴狠的说着，如果知道发生这种情况的话，当初在工厂的时候就应该把荣成解决掉，如果在那个时候解决了荣成，现在华清池就算是不落到我们的手中，也一定已经土崩瓦解了，他老三怎么还能得到荣成的帮助。

　　听了金云超的话，我脸上满是苦笑，那次确实是个机会，但是那个机会却是不能利用，因为那件事情知道的人实在是太多了，我能保证金云超他们这些人不说，但是娱乐城下面的那些技师我可不敢保证。

　　“你们有什么办法恢复生意？”


第370章 优势

　　现如今最重要的事情，就是让娱乐城正常营业，我扭头询问了金云超和吕四娘两个人一句。

　　听到我的问话，这两个人的脸色都苦了下来，现在这种情况就算是把那些姑娘都叫回来，只怕也维持不了多长时间，因为来闹事的人实在是太多了，吕四娘他们人数有限，顾得了这个顾不了那个。

　　吕四娘也给陈妍打过电话，陈妍对我倒是还算比较照顾，派警察来过几次。但是老三他们这些人很是狡猾，只是借故闹事，并没有像那天晚上那个青年一样。砸我的娱乐城。撑死了也只能算是民事纠纷，连立案的标准都达不到。警察过来也只能调节一下，但是却不能将人家带走。

　　那些人在警察面前老老实实的，警察说什么就是什么。但是当警察走了之后，这些人就完全换了一个脸色，再次与我的人发生冲突。

　　这么一来二去，就算是陈妍有耐心。她手下的警员与顶头上司也不乐意了，南区的事情不少，人家一个警察局，不能总是盯着我这一家娱乐城。所以这种事情发生了两三次后。陈妍也不好再派人过来了，只能对吕四娘说一句，警方不适合介入这种纠纷，让吕四娘他们自己处理。

　　没有了警方的帮忙，老三他们行事更加肆无忌惮，这些人也不砸东西，而是和保安推推搡搡的，这几天已经发生了多次摩擦事件，住院的兄弟都已经多达二十人了。

　　现在金云超和吕四娘对于这种情况也没有好办法，加强保卫人员？这是治标不治本的做法，再者说了我手下的兄弟人数有限，两个区中还有不少的场子需要看管，如果把人都集中在娱乐城的话，那么万一老三他们的人趁虚而入，那其他场子不就危险了么。

　　这也是娱乐城搞成这样的主要原因，金云超狠狠的锤了一下桌子说着，依照他的脾气真想拉开架势跟老三他们明刀明枪的打一仗。

　　我坐在沙发上，按着有些发疼的脑袋，原本那得到实力提升机会的欣喜心情，刹那间被这件事情冲击的烟消云散。我紧盯着周围的情况深深地吐出一口浊气，千头万绪啊，让我完全理不清头绪。

　　这个时候白泽从楼上走下来，与我们满脸急切相比。这小子脸上满是古波不惊的神情，他就好像个旁观者，一直淡然的看着事态的发展。金云超和吕四娘见到白泽的时候，眼中露出怨恨的神情。

　　金云超在我的耳边说着，娱乐城有事情的这几天，白泽这小子一点力都没有出，就这么站在二楼上面静静的看着，一点也没有帮手的意思。

　　吕四娘对白泽的印象也不好。说我们当初招白泽过来，是让他为我们出谋划策的，但是他做了什么？什么都没有做，就好像个大爷似的。

　　看金云超和吕四娘那咬牙切齿的样子，恨不得将白泽千刀万剐。白泽却无视两个人那杀人的目光，径直来到我的面前，直接对我说了句：“我有让娱乐城恢复营业的办法。”

　　我刚想骂白泽两句，但是一听到白泽这话，我那到嘴边的话又咽了回去，急忙问了白泽一句：“你有什么办法？”白泽这人的头脑确实比我们这些人要开明不少，先前也是因为白泽的提点，我们娱乐城的生意才慢慢好转。

　　现在白泽简单的一句话，再次将我们的注意力全部吸引了过去，我们都希望白泽能够力挽狂澜，把娱乐城从这颓废的态势中拉出来。

　　金云超和吕四娘对白泽的恨意也略微减弱了一点，两双眼睛都热切的盯着白泽，他们对这个娱乐城也付出过不少的心血，自然不想这开业还没有一个月的娱乐城，就这么轻易的垮台。

　　白泽说我们的娱乐城属于是边缘行业，说白不白说黑不黑。若想干的红火，一定是要黑白兼顾。在南区我们陈妍帮忙，只要是我们不做像绿头鸭那种出格的事情，警方根本不会来找我们的麻烦。

　　“我们的问题是出在了黑的这一面。看娱乐城如果没有强横的黑恶势力支撑，且不说那些周边的小混混，就连一些醉酒的客人，你都应付不来。”白泽说着。我们现在树敌太多了么，那么多家联合起来对付我们一家，而且我们娱乐城的人手有限，就算是没人再多长一双手，只怕也应付不来。

　　白泽说了这么多，局势分析的倒是很清楚，但是这种局势我们几个人都了然于胸，根本不需要白泽再说第二遍。吕四娘是个急性子，见到白泽迟迟没有说进正题，急忙问了句：“这些我们都知道，我们现在在想的是怎么才能应对这些人的进攻。让我们的娱乐城再次红火的开张。”

　　听了吕四娘这抱怨的话语，白泽也没有动气，不过倒是把废话减少了不少，直接开口说着：“其实想要解决这个问题十分简单。要么将老三那些人打的彻底服气，让他们再也不敢来找我们娱乐城的麻烦。要么就是将老三他们这些人连根拔起，我们再趁机占据四区，成为这个城市的龙头老大。到时候整个城市的地下规则都由我们定，那时候就不会有人敢再说什么了。”

　　白泽这两个办法，其实是一个办法，无论是将老三他们打服气还是打死。都要立足于战。但是与老三他们的联盟相比，我们的实力略微薄弱了一些，如果主动出击的话，与人数远远多于我们的敌人交战，我们可是会损失惨重。

　　如果我们有实力和那些人抗衡的话，当初在汇泉酒店遇到老三他们袭击之后，我早就下令让金云超和吕四娘对他们下手了。就是因为实力不如他们，所以我才一直龟缩不出，只守不攻。

　　金云超听到白泽的计划，拍了一下桌子说话的语气重了一些，说白泽这屁放了这么长时间，但是却是一点用处都没有，这种办法我们第一时间就想到了，但是随即就丢在一旁，就是因为实力不济。

　　白泽轻哼一声：“其实这种联盟之间的仗最好打了。”白泽说着我们根本不需要理会那些在旁边叫的欢的小势力，打压那些人不仅颇费时间而且还会耗损我们的人手。

　　我们只需要攥紧拳头直接打压老三，只要是我们用凌厉的手段将老三制服，那么老三身边那些叫喊的欢腾的小混混，会在刹那间土崩瓦解。到时候根本不需要我们动手，这些人就会自然而然的依附我们。

　　听了白泽的话，我眼睛一亮，心说白泽的话不错，正所谓擒贼先擒王，只要是把那些人的主心骨干掉，那些乌合之众就会顿时变成一盘散沙。

　　白泽说，只要是我们击垮了老三他们的联盟，掌握了这个城市的地下世界，都不用你喊，那些姑娘都会蜂拥而至，或许来到人比走掉的人更多。

　　白泽说那些姑娘只是想有一个安稳的地方赚些钱，前段时间荣成也开过高价挖人，但是却没有人过去，就是因为她们看到了我们娱乐城的潜力，从这里她们有很大的发展前景。

　　听到这话我翻了翻眼睛，心说白泽这小子真是会说笑，这些姑娘也都是吃青春饭的，能够有什么发展前景。

　　白泽却是轻轻摇了摇头，说天上人间垮台后，虽然有方素素支撑，但是方素素毕竟不是绿头鸭，致使东区的娱乐场所生意下滑了不少，我们这个娱乐城而是新起之秀，姑娘们自然趋之若素。

　　说到这里的时候白泽脸上露出了神秘的微笑：“这些只能让姑娘的生意好一些，不过我们娱乐城还有一个优势是别人所没有的。”


第371章 意外的情报

　　白泽说自从绿头鸭的天上人间垮台后，我们这个娱乐城就是这个城市里面最上档次的娱乐场所。华清池虽然是老店，但是荣成那个小子没有魄力，一直不敢做大。装修什么的根本就不上档次，赚的钱基本上都是一些农民工的。

　　而我们娱乐城与华清池相比，却是有着得天独厚的条件，因为我们装修豪华正规，不下于天上人间，所以能够吸引一些达官贵人。如果有些富翁看上一个姑娘，包上一两年，那么赚的钱，姑娘这辈子或许都花不完。

　　这就是我们娱乐城的优势。也是为什么我们娱乐城会吸引姑娘争抢前来的强大优势。白泽说只要是我们能够击垮老三，那么这个城市高级的娱乐场所就只会有我们一个金碧辉煌。

　　白泽的话，我和金云超他们都明白，那时候我们掌握了这个城市的地下势力。到时候说什么话就是我说了算了，别家如果敢开的话，我就敢让人过去捣乱，这样子下去城市里面的娱乐城可不就会只有我们一家。

　　我刚才那颓废的心情，被白泽这简单的几句话冲击的烟消云散。心里又充满了斗志，我兴奋的搓着手询问白泽，我们现在是不是应该先下手为强。

　　白泽张了张嘴还没有来得及说话，这个时候敲门声传来。这敲门声直接打乱了我的节奏，我语气不善的说了句：“进来。”

　　那个开门进来的小弟，瞥眼看到这么多大佬在这里，就算是用屁股想也知道我们这些人是在商量机密事情，他咽了口唾沫不敢看金云超和吕四娘那凶戾的眼神，而是直接说出了自己进来的目的：“大哥，方素素来了。”

　　方素素？提起这个方素素，我眼中寒光闪现，金云超等人的脸色也变得不怎么好看，上次在海南饭店就是因为方素素，如果不是方素素诓我过去的话，我就不会受到伏击。这次这个姑娘来到这里是为了什么事情？下战书？还是想故技重施？

　　我眼睛转动了一下，还是让手下的小弟把方素素请了进来。听到方素素要来，我们这些人都知趣的闭上了嘴巴，没有再商量如何对付老三他们那些人。

　　几天不见方素素这姑娘的脸色比之先前好像更加憔悴了，如果没有海南饭店的事情，我看到方素素这个脸色，心里还会有些不忍甚至是有些同情，一个什么都不懂的姑娘支撑这么大一个家业，真是很不容易。但是因为有了先前海南饭店的事情，我对方素素的印象顿时变得很不好，心中说着活该，怎么没有愁死你。

　　方素素见到我后，那黯淡无光的眼神中多了一丝奇怪的色彩。倒是也没有对我道歉，说什么上次海南饭店的事情，她是迫不得已，而是直接说出了这次来到这里的目的：“叶阳，今天我来到这里就是想告诉你，我们已经制定了计划，会在两天后对你的地盘发动进攻，现在他们各部正在加紧准备。”

　　听到“两天”这个字眼的时候。我眉头一阵挑动，暗说老三他们的动作可真是够快的，我这边刚想对付他们，他们都已经制定好了计划。但是对于方素素的话我还是不能相信，我已经在方素素这棵树上吊死过一次了，不可能再吊死第二次。

　　当下我呵呵一笑，脸上露出平淡的神情，好像根本就没有把这件事情当作一回事：“多谢方小姐相告，我知道了。”我对方素素也算是仁至义尽了，在海南饭店的事情之后，我并没有对东区采取行动，也没有给里面的刀疤带信，让他好好的招呼绿头鸭。因为我知道方素素和我之间的仇恨关系是永远也无法消弭的，所谓相逢一笑泯恩仇这句话根本就不适用于我。

　　方素素见到我这轻描淡写的样子，秀眉一皱：“叶阳，我知道你不相信我，但是这次我真的没有骗你。”说到这里的时候，方素素将怀中捧着的几张打印纸放在了我的桌子上。“我们的行动路线，我都已经做了详细的说明，信不信由你。”

　　这话说完后。方素素也就没有在说什么，转身就离开了这里，直到方素素的身影消失在眼前，我还没有搞清楚方素素的葫芦里面在卖什么药。

　　我摸起这钉在一起的纸张看了看。方素素将他们的行动计划写的很是详细，哪个势力从那条路进入，以及他们有多少人，都做了详细的说明。

　　如果这个东西是真的话。那连我都不得不说老三的计划做的十分周密，可谓是面面俱到，若是老三真的按照这个计划进攻的话，我们西南两区还真是危险了。

　　金云超和吕四娘见到我的脸色有了变化，说：“阳哥，那个方素素信不得，你当初感觉那个丫头有孝心，所以帮了她一把。但是她是怎么对付我们的，上次海南饭店的事情，您忘了么？”

　　上次的事情我当然没有忘，如果不是易逍遥他们那些人来的及时的话，我恐怕都已经倒在老三他们那些人的刀下了。

　　不过这次方素素的计划细节十分精细，不像是假的，而且那些势力的人员数量和我调查得到的人数差不多，如果是为了骗我的话。这搞的也太真实了一些吧？

　　我将这个计划递给了白泽，说：“你看看这个计划是不是真的？”

　　白泽上下打量了一眼，眼中也露出了疑惑的神情，说他也分辨不清楚这件事情的真假，因为我们根本没有办法得到印证。

　　“不过从这个计划上我们能够看出一点，那就是老三他们会在近期对我们动手，所以这几天我们务必要小心谨慎。”白泽提醒了我一句，接着拿出一张城市地图。

　　上面用了好几种彩笔。犬牙交错的彩笔标示出敌我的对峙态势，我心说白泽这小子是没有生在战争年代，如果生在战争年代的话一定是个出色的军事主官。

　　白泽说他这几天，虽然没有帮忙保护娱乐城。但是却也没有闲着，而是摸清楚了敌我的态势，白泽指点了几个地方，说只要是我们派兄弟守住这几个地方，那么老三想要攻下两区就会耗费一些时间。

　　“有了这些兄弟牵制，只要是我们在派出一队兄弟，抄了老三的老巢，只要是将老三攥在手里，我们就胜券在握了。”白泽解释了一下，一副一切尽在掌握之中的样子。

　　不过谨慎的白泽又说了一个问题，说这样子做事太过于冒险了，因为我们不知道，我们的兄弟能不能够挡住那些人的进攻，如果那些兄弟挡不住的话，我们的计策很有可能就会失败。

　　金云超和吕四娘则是表示愿意死守这几个地方，一定会等到我们将老三抓住。听到死守这两个字，我眉头挑动，从这两个字中我就能够听出这次行动的凶险程度。这样就算是我将老三的势力连根拔起的话，只怕我也会损失惨重。

　　想到这里我眼睛转动了一下，嘴角露出莫测高深的微笑，将众人的脸色尽收眼底：“我们还有第二个计策，那就是借势。”

　　借势？听到这两个字的时候，白泽眼睛一亮好像想到了什么：“难道你是想借助场面人的势力？”

　　我心说白泽这人果然一点就透，我笑着点点头，给陈妍打了个电话，电话刚刚接通我还没有来得及说话，陈妍那边就传来一阵抱怨之声，问我这些天死哪去了，知不知道娱乐城的事情闹得她心慌意乱的，而且还被上司批评了。

　　我满脸苦笑的等着陈妍发泄完了，才说了句：“陈警官，我得到确切的消息，近期本市的黑恶势力将会展开大行动，你有没有兴趣？”


第372章 绸缪

　　我这话直接将陈妍的注意力吸引了过来，现在陈妍口中也没有那种抱怨的话语了，迫不及待的问了我一句：“有什么重大行动？”

　　我听吕四娘和金云超两个人说过，现在警方对黑恶势力的打击制度严格了不少，就连华清池都被查了好几次，致使现在各个势力的小混子都散落四周，警方是想将之一网打尽，但是却没有好的手段。

　　所以在听到我的情报后，陈妍立刻就来了兴趣。对于陈妍来说，这又是她立功的好机会，我说电话里面说不清楚，我们见面之后再详谈。

　　挂断了电话后。我摸起了桌子上的计划，嘴角露出阴沉的笑容。金云超和吕四娘听到我的计策后，都对我表示佩服，这个计策实在是太好了。借助警方的力量对付老三他们，与国家机器相比，就算是再怎么强横的势力也会被连根拔起，除非你的势力大到能够左右国家的经济。不然的话敢明目张胆的行事，等待他们的只有败亡一途。

　　白泽对于我的这个计策也是赞不绝口，与其用我们自己的兄弟试探这个计划的准确性，倒不如用警察。白泽看向我的目光都发生了变化。开口说着：“叶阳你倒是很聪明，什么事情一点就透。”

　　我呵呵笑了两声，心说能让白泽这种人夸奖可是很不容易，我倒是没有说什么。拿起方素素先前给的计划，我就去了和陈妍约定的地点。

　　我到那个咖啡厅还没有三分钟，一身便装的陈妍就赶到了这里，走过来倒是也没有拘束，直接坐了下来，这姑娘这次倒是没有直接问我那个计划是什么。她轻抿了一口咖啡，先问了我一句：“叶阳，你这几天到什么地方去了，电话都打不通。”

　　在来的时候，周老爷子曾经嘱咐过我，让我尽量不要把他的身份告诉别人，所以我并没有把周老爷子的事情说出来，只是简单的说，我有事去了山区一趟，那里的信号不怎么好。

　　陈妍听到我这不怎么详细的解释，淡淡的“哦”了一声，也没有再像刚才电话里面那样抱怨我的娱乐城给她惹了不少的麻烦，而是提醒了我一句：“哦，原来是这样，你那娱乐城的事情，我不说你现在应该也清楚了吧。”

　　陈妍告诉我说。对付我娱乐城的不仅仅有老三，而且还有场面上的人，比如说陆言枫。如果不是有陈妍在南区帮我兜着的话，那么警察恐怕会三天两头来找我的麻烦。对于这种局势，在我当初选择将天上人间的情报告诉陈妍的时候就已经想到了。

　　与原来的被动的接受场面人的打击不同，我现在也在想扳倒陆言枫的办法。不管是栽赃嫁祸还是什么阴损的招式，只要是能将陆言枫拉下来，我现在是有什么办法用什么办法。

　　说完了这些后。陈妍才问了问我那个计划的事情。我也没有多说什么话，只是将方素素给我的文件递了过去。

　　陈妍只是上下打量了两遍，看了我一眼脸上露出了莫测高深的笑容：“叶阳，你这是想借用我们的力量帮你剪除异己是么？”

　　听到陈妍一针见血的指出了我的心思，我脸上露出惊讶的神情，从陈妍现在的言行举止中，我终于明白了一句话，什么叫做士别三日，当刮目相看。“怎么会呢，这个情报可是我的情报员费尽千辛万苦才从老三他们那里得到的，我只是想为社会安定做些贡献，根本没有别的想法。”

　　陈妍听了我的解释后，嘴角露出不屑的笑容，她知道我没有说实话，我们两个人也打过很多次交道了，我们两个人彼此之间都十分熟悉。陈妍倒是也没有戳穿我的谎言，而是说了句，不管你是为了剪除异己也好，还是真的想维持社会安定也好，你手中的情报，确实是我所需要的。

　　接着陈妍又问了问我，知不知道这个计划具体行动的时间？

　　升任副局长的陈妍，经过这段时间的磨练，少了一些锋芒。却是多了几分老成。我也不知道方素素的这个情报是真的还是假的，所以也不敢说出方素素给我说的时间，倒不是怕陈妍给我扣上个假传军情的帽子，我怕的是老三他们会提前动手。

　　所以我只对陈妍说了一句：“具体的行动时间。我的人倒是没有摸清楚，不过从对方的计划来看，我想他们将会在近期展开行动。”如今计划都已经做了出来，如果耗费的时间太长，以至于消息走漏，那么这个计划就做的没有什么意义了。

　　陈妍自然也知道这情报的重要性，点点头说着，她这几天就会派便衣盯住这些地方。如果有了异动的话，就会立刻展开行动。

　　陈妍说这件事情牵扯的地方实在是太大了，她需要先回去准备一下，也没有在这个多待，直接离开了这里。

　　与陈妍达成合作后，我也回到了娱乐城，先是让金云超派人密切注意老三那边的动静，又让吕四娘将手下的兄弟召集起来，等待着进攻的机会。

　　这几天的时间，我一直都在娱乐城里面盯着，等待着老三的进攻。今天下午金云超突然过来报告消息，说老三手下的那些小弟正在快速的集结，看上去应该有大动作。

　　白泽得到这个消息的时候，肯定的说着：“我想老三他们今天晚上就会动手。”对于白泽这肯定的话语，我有些奇怪。白泽怎么知道老三他们会在今天晚上发动进攻？

　　听到我这疑惑的话语，白泽嘴角满是苦笑，说这不过是一般的军事常识，稍微有点军事头脑的人一想就能明白。

　　老三那边大规模的人手调动。想要瞒过我们的眼睛是不可能的，所以他们会趁着我们还没有反应过来的时候，来一个出其不意，打我们一个措手不及。

　　白泽说让我没有事情的时候。多看看《三国演义》看看人家诸葛亮是怎么用计的。

　　听到白泽的话，我翻了翻眼睛，白泽这小子表面上是在给我出谋划策，但是话锋中却满是鄙视嘲讽的语气。

　　在这个时候我给陈妍打了个电话，说我已经观察到老三的手下调动频繁，或许会在今天晚上动手，你要做好准备。

　　那边的陈妍听到我这个消息后呼出一口气，说着这个口袋我已经准备了三天了，放心，只要是他们跳进来，保证一个人也跑不掉。

　　得到陈妍这肯定的话语，我心中大定，静等着警方的消息。

　　深夜时分，原本繁华热闹的街道上，现在只剩下了几个零星的路人，除了七彩的霓虹灯闪烁着耀眼的光芒，四周都是静悄悄的。

　　在这寂静的环境中，一条黑洞洞的小胡同里面发出窸窸窣窣的衣服摩擦声，两个穿着运动装，手中拿着铁棍的青年从胡同里面探出头来，观察了一下四周，发现没有什么异常之后，挥手让身后的人走了出来。

　　二十多个人从小胡同里面鱼贯而出，这些人一水的运动装，手中都拿着铁棍砍刀，明眼人打眼一看就知道这些人不是什么好人，见到之后急忙躲在一边，看都不敢看这些人一眼。

　　那个为首的男子见到路人的那种反应，嘴角露出得意的微笑，他就是喜欢这种微风的感觉，招呼了手下小弟一声：“兄弟们快点，三爷说了，今天晚上就要将叶阳那小子的地盘全部拿下。还说能够抢多少地盘就给我们多少地盘，这可是我们扩张的好机会。大家加快点步子，不要让别人抢在我们的前面！”


第373章 计划实施

　　在这些人的眼中，人手不足，但是地盘不小的我，确实是很大的肥羊，他们自然是想过来分一杯羹，不过因为前段时间警察看的太紧，他们不敢这么贸然行事，看着我的地盘眼馋，却是没有敢下手。

　　这几天根据场面上的线人传来情报，说这几天的巡逻松了一些。得到这个情报的老三等人可是欣喜若狂，想要趁着这个机会，横扫西南二区。将我的势力连根拔。与这些人守着一个地方三五年不动身不同，我蹿升的太快了，不到半年的时间，就已经做了两区的老大。

　　对于他们来说。我对他们有很大的威胁，所以当初老三拉着他们结盟的时候，他们可是很痛快就答应了下来，一来可以消除自己的隐患。二来可以扩张自己的地盘，何乐而不为呢。

　　尤其是老三的那句话，打下多少地盘就给多少地盘，更是让这些人好像打了鸡血一样。使得这些人争先恐后的来到西南两区。生怕被别人捷足先登。老三这计策打的是不错，想让那些人联合起来瓜分我的地盘。

　　这些人兴冲冲的冲进西区，瞥眼看着生意红火的糖果酒吧，为首的这个男子脸上露出兴奋的神情，这糖果酒吧是西区有名的娱乐场所，一个月有不少进项，若是能得到这个糖果酒吧的话，他们势力就会多一笔进项。

　　先前李旭在西区的时候，他们这些人只能用红红的眼睛看着，不敢下手。但是现在有了老三他们的联盟在背后撑腰，这些人行事起来就有些肆无忌惮了。

　　盯着里面晃动的青年男女，这个男子眼睛眯了眯颇有些不屑的说着：“你们看，叶阳这小子也太大胆了，这么重要的地方，竟然也没有派人把守，这等于是把这块香肉送到了我们面前，我们如果不吃下的话，岂不是太对不起叶阳了。”

　　见到糖果酒吧里面的情况，这人连同手下那些人脸上露出振奋的笑容，从糖果酒吧里面的布局，他们就知道对于他们的进攻，里面的人是毫不知情，这正好达到他们出其不意的效果。

　　“从今天开始糖果酒吧就要异主了！”这人叫嚷了一声，招呼了手下的人一声：“兄弟们，跟我上！”

　　这人带着手下的人冲了过去。一脚踹开糖果酒吧的大门，张口刚喝了一声：“把音乐给我停了！”这话刚刚说出口，从两边就窜出十几个穿着制服的警察。

　　见到这么多警察，这个人愣了愣，刚开始他还以为是我找人冒充的，但是见到这些人身上佩戴的肩章，以及帽子上那熠熠生辉的国徽，这人脸色顿时变得惨白。

　　想要退回去。但是后路不知道什么时候也被警察堵死了。这人咽了口唾沫，看着手中的砍刀，顿时汗如雨下。现在这种情况他根本不知道该怎么解释，有拿着砍刀铁棍什么的来到酒吧里面玩的么？

　　陈妍在几个警察的簇拥下走了过来，瞥眼看了看这些人，生冷的说了句：“带走！”在这些人被警察带走的瞬间，他们这些人好像明白了什么。

　　警察这个守株待兔说明了一个问题，那就是人家警察一定是事先得到了情报，所以在这里等着他们。

　　在远处观察的我见到这些人被陈妍带走，缓缓放下了手中的望远镜，“方素素给的计划是真的。”我刚才就是按照方素素给我的计划布置的人手，现在这些人果然落网。

　　同样的事情还在西南两区持续发生，前后相隔不到半个小时的时间，警方就已经抓住了不少的人，等待他们的将会是法律的判决。

　　我和陈妍又等了一个多小时，但是负责进攻我娱乐城的老三和方素素却迟迟没有赶来，方素素不来在我意料之中，方素素既然已经将计划告诉了我，知道我或许已经有了准备，那么她根本就不会再过来送死。

　　“或许老三已经知道这边发生的事情。知道我们早有准备，所以不动手了。”我说出了自己的推测，依照我对老三的了解，让自己的人跟着那些人看看进攻细节，这种事情他是完全能够做出来的。

　　类似于今天这种大规模的抓捕行动，想要掩人耳目，根本就不可能，老三他八成是看到了这边的情况，所以在中途又撤了回去。

　　听到我的推测，陈妍也点了点头，如果老三不出手的话，那么陈妍就抓不到他的把柄，再这么下去，只怕也没有什么好结果。陈妍在这里又等了十多分钟，始终没有得到老三的消息，她就离开了这里。

　　见到陈妍离开了这里。我站起身来招呼金云超和吕四娘一声：“跟我去东区一趟。”

　　白泽看到我的举动，就已经猜出了我想要做什么：“你想带人去东区直接找老三他们？”

　　我点点头，正所谓跑得了和尚跑不了庙，老三他虽然没有进攻我的西南两区。但是他手中的地盘却是跑不了：“今天就算是天不灭他，我也要灭他。”

　　白泽说老三在东区经营了这么多年，想要打下来一定很不容易，这样带着兄弟贸然进攻可是有很大的风险的。

　　听到白泽的话。我顿下了脚步，白泽说的话有道理。金云超和吕四娘见到我的动作后，开口说了一声：“阳哥，现在老三联盟已经垮掉了。他身边已经没有了原来那些爪牙，正是我们进攻的好机会，如果错过了这个机会，等到老三羽翼丰满。我们再想对付就难了。”

　　金云超和吕四娘说的也对，依照老三在道上的地位，只要是开口，道上的小混混都会给些面子。金云超和吕四娘怕的是。老三会再拉拢一些混子对付我们，他都不需要说什么条件，只要将原来对这些人说的话，再对那些人说一遍，管保那些人会嗷嗷叫的往上冲。

　　而且经过前面两次的交锋。我和老三已经成了死仇，就算是我宽宏大量不跟老三计较的话，老三也不会放过我，这个老三留着日后一定会成为我的心腹大患。

　　我眼睛转动了一下，取了个折中的办法：“不如我们这样做，你们先带着兄弟在东区边境埋伏着，我自己进去探查一下里面的情况，到时候你们看我的信号行事。”

　　这确实是一个办法，依照着我的身手，就算是被老三他们发现了，想要跑掉也是很容易的，金云超和吕四娘他们两个人想了一下就答应了下来。

　　我开车进入东区后，拐了几个弯道后，吱呀一身踩在了刹车，刚才不经意之间我看到那边的阴暗小胡同里面隐约有人影晃动。

　　我摇下车窗后仔细的观察了一下，刚才那个小胡同里面确实有人，手中好像还拿着家伙，在月光的映照下闪现出凛冽寒光。不过这些人行走的方向不对，这个方向不像是去我的西南二区，看到这种情况我眼睛转动一下，打开车门小心地跟了上去。

　　就看到老三在一群人的簇拥下正在往天上人间走去，他手下的人呵呵笑着：“三爷这一招真绝，简直是一石二鸟。让那群傻逼去找叶阳的麻烦，我们却是在他们倾巢出动的时候拿下他们的地盘，简直是轻而易举。”

　　老三听了手下的话，嘴角露出微笑，对自己的计策也很满意，这个计划可以说是滴水不露，而且无论那些人的胜败如何，对于他都没有什么影响，他巴不得那些人和我拼个两败俱伤呢，那样的话，他就能够轻而易举的统领四区了。


第374章 黄雀在后

　　老三边走边对手下的人说：“叶阳这个小子，确实是个人才，一举就大破了四区维持了将近十年的平稳局势，一跃成为了西南两区的老大，真可以说是时势造英雄。这个小子有能力有手段，但是却忘了一句老话，‘木秀于林风必摧之。’这小子就是太狂妄了，不知道审时度势，造成现在这种情况，可以说是咎由自取。”

　　对于老三来说，我一定当不住那些多人的进攻，西南两区从今天开始就会分崩离析。

　　“三爷既然知道叶阳他挡不住那些人的进攻。为什么还要把那么大的地盘让给他们呢？我们也应该过去抢一些东西。”他身后的头目有些奇怪的问了老三一句，西南两区的地方可是不小，如果落到那些人手中，对于老三来说也是个很大的威胁。

　　对于那些人不止是我还是老三。或者是这个头目他们都十分熟悉，这些人都不是那种甘愿久居人下的人，现在他们之所以听从老三的话，一来是因为老三在道上的地位，二来是因为老三在东区的实力。

　　我就是很好的例子，如果老三的势力压不住他们的话，那么他们就会像我一样，直接跟老三翻脸。那个头目的意思是。让老三趁着这个混乱的场面带人进入西南两区，多抢一些地盘。

　　听到这个头目的话，老三敲打了这个老三的脑袋一下，有些恨铁不成钢的说着：“你小子跟了我这么多年了，怎么就是不明白我的心思呢。”

　　借着老三将自己心中的想法说了出来，就算是西南两区的场面再怎么混乱，他们想要拿些地盘，也会损失一定的人手。与其这样的话，那收取这些没有人看管的场中不是容易多了么？

　　到时候就算是他们占据了西南两区，也不能拿老三怎么样，因为老三早就兵不血刃的收取了东北二区，那时候实力损耗严重的各个势力，根本就不敢对老三下手，相对于老三来说，他却是很有可能抓住机会，对西南两区下手，如果运气好的话，一统四区，成为这个城市的地下统领也不是没有可能的。

　　听了老三的话，那个头目脸上露出振奋的笑容，口中说着还是三爷的计策好，这样无论是怎么样，我们都已经立于不败之地。

　　“三爷，我们这是要去什么地方？”那个头目询问了老三一声。

　　老三淡淡的说了句：“天上人间。绿头鸭那个小子这里已经张狂了十年了，现在也该轮到我们了。”

　　老三带着人浩浩荡荡的赶到天上人间，准备接手天上人间的时候，就看到玻璃旋转门转动，方素素带着一群人从天上人间走了出来。

　　双方这么一碰面，老三那些人的脸上满是惊讶的神情，就连老三也是一脸惊慌，在老三的预算下。现在的方素素应该是在南区和我血拼，为什么会出现在这里？

　　方素素那些人则是满脸阴沉之色，都没有用方素素招呼，方素素手下的那些人就抬高了手中的兵器，目光不善的盯着老三他们这些人。虽然双方现在还是同盟的关系，但是当同盟带着手下人全副武装的出现在自己面前的时候，那么昔日的盟友很有可能就会变沉敌人。

　　方安倒是个灵活的人物，见到这种情况后立刻给周围几个店铺打了个电话，让他们带人过来。现在方安虽然不知道老三他们来到这里的目的，但是自己这边人越多，代表着自己越安全。

　　老三环视了一眼方素素身边的三十多个壮汉，又看了看自己身后这些人咽了口唾沫，现在这种形势下，如果强攻的话，就算是拿下天上人间，他也会损失惨重，更何况方素素那边还有援军赶来，这个帐怎么算老三都觉得亏本。

　　他呵呵笑了两声缓解了一下彼此之间那尴尬的气氛，将手中的砍刀放在身后，问了方素素一句。我们不是应该按照计划对付西南的叶阳么，你怎么还没有出发？

　　见到老三带着人风风火火的赶过来，方素素就算是傻子也猜到了老三的想法，他是想趁着天上人间守卫力量空虚。将之一举拿下，成为东区名副其实的老大。

　　老三的这点心思，方素素打眼就已经看透了。她不屑的看了老三一眼，开口说着。三爷都没有着急出手，我自然也没有着急。不知道三爷风风火火的带着人赶到我这里，有什么事情么？

　　方素素这几个店铺的反应倒是很快，方安的电话拨打出去，还没有三分钟，就有十几辆面包车赶来了这里，从这十几辆面包车上跳下来几十个穿着保安服饰的男子。

　　刚才老三那高于方素素的优势，在这几十个人加入后。立马发生了逆转。瘦死的骆驼比马大，绿头鸭虽然垮台了，但是却给方素素留下了不少的人手。

　　老三看到这上百个人手，咽了口唾沫。知道今天的计划已经泡汤了，在现在形势不利于自己的情况下，老三倒是很识时务，笑呵呵的说。他得到了消息，说是叶阳在应对进攻的同时，还派吕四娘带着一对人突袭防守松懈的东北二区。

　　他是得到消息带着人过来看看的，既然方素素早有准备，那他就带人离开这里。

　　对于老三这些人的离开，方素素并没有说什么也没有制止，而是任由这些人离开，看到老三这些人离开。方安有些奇怪的问了方素素一句：“老三那些人明摆着是冲着我们来的，现在我们的人手远远多于老三，为什么我们不趁着这个机会好好教训老三一下，而是让老三这么轻易离开呢？”

　　方素素盯着老三离开的方向。嘴角露出神秘的笑容：“老三想要一箭双雕，哪有这么容易，对付老三都不需要我，叶阳会替我收拾他的。”

　　方素素对于四区之内的争斗已经没有什么兴趣了。而且她这个姑娘也没有男子那样的争霸之心，现在她只希望能带着手下的兄弟过些安稳的日子，不再理会道上的打打杀杀了。

　　我在暗处看到这一幕，一边盯着老三他们离开的方向，一边给吕四娘他们打了个电话，把这边的情况详细的说了出来。

　　前面行走的老三在拐入一个暗道后，脸上露出愤恨的神情，狠狠的锤击了一下旁边的墙壁，说没有想到方素素竟然也没有去，致使他的计划泡汤，而且还丢了不少的面子。

　　老三打的主意是不错，趁着其余势力进攻我西南两区的时候，他在后面收取这些人的地盘为自己所用，这个计策十分高明，连我都自愧不如，不过老三千算万算都没有想到会在这最关键的一环上面出现了问题。

　　手下的小头目见到这种情况问了老三一句，三爷，我们是不是要打道回府？

　　老三眼睛转动了一下，权衡了一下利弊，哼了一声：“不，我们去西南两区看看，按照常理来说他们那些人进去也已经有一段时间了，西南两区怎么一点动静都没有。不知道是不是发生了什么事情。”

　　对于这种未知的危险，老三自然不会自己动手，而是让手下头目带着一些人过去看看，如果场面混乱的话，就出手争抢一些地盘，如果不乱的话，那么就赶紧回来。

　　这人应了一声带着一半人急忙向着东南二区赶去，老三则是摇头叹息了一声，带着人往自己的地盘走去，他计划的如此周密，竟然还失败了，这让他有些接受不了。

　　“老三，你这就想走么？”


第375章 一统四区

　　猛然看到我，老三的脸上露出惊讶的神情，今天晚上出乎老三预料的事情实在是太多了，在老三看来我现在应该在应付着那些势力的进攻，绝对不可能来到东区。

　　“叶阳？！”老三连同他手下的人都惊讶的叫了一声，“你怎么会在这里？”同时老三给手下的递了个手势，让手下的人把我包围起来。

　　这些人刚刚行走了没有两步，从两边这阴暗的小胡同里面就出现了不少的健硕青年，带队的正是金云超和吕四娘。

　　瞥眼看到金云超和吕四娘的时候，老三的脸上露出了极端诧异的神情，在他看来我就算是挡住了那些人的进攻，现在也应该是伤亡惨重，绝对不可能一个人手都没有损失。

　　看到我这些小弟，老三好像明白了什么，脸上露出了然的神情，不可置信的问了我一句：“你竟然躲过了那些人的进攻？”在老三看来。这次计划十分周密，就算是我双倍的人手，应对起那种进攻来也肯定颇为费力，根本不可能毫发无损。

　　我当然没有说出方素素的事情。而是用莫测高深的眼神看着老三，开口说着：“你以为你的那点阴谋诡计能够瞒过我的眼睛么？告诉你，你手下的行动全部都在我的掌控之下。那些小混混现在全部都蹲在了警察局里。现在整个四区中，只有你我两个势力了。”

　　听了我的话老三的脸色顿时变的十分难看。这个老三看看周围的情况，如果那个头目没有带走一半人马的话，面对现在的形势或许还有一拼之力。但是那个头目现在带着人马去了西南二区，无论他和我的人交不交手，不过他短时间肯定是回不来了。

　　而在他回来之前，老三他们这些人可能早就被我的人打败了。老三是个会审时度势的人，见到现在的情况，知道自己就算是硬拼的话，恐怕也不是我的对手。所以他脑海中想的第一件事情不是怎么将我打败，而是想的该怎么样保全自己。

　　老三看了看金云超和吕四娘，倒是很大方的呵呵一笑说着：“真是长江后浪推前浪，叶阳小哥果然是人中龙凤，今次我老三认栽了，三区势力尽归于你，我只希望，你能保留我的地盘，让我安度晚年。”

　　老三说着他现在年纪大了，经过这次事情后，已经不想再掺和道上的打打杀杀了，想要给自己留个安身立命的场所。说到这里的时候老三还搬出了绿头鸭，说他当初和绿头鸭谈的时候，绿头鸭当初也当过了他一条生路。

　　“叶阳小哥，是道上的后起之秀，不会连绿头鸭的魄力都没有吧？”老三呵呵笑着。那原本充满权势欲望的眼睛，现在变得一片淡然，好像真的看透了世事沧桑。

　　我还没有说话，金云超和吕四娘就劝说我：“阳哥，现在我们的形势比老三要好，还给他讲什么江湖道义，直接将这些人全部废了。”

　　老三听到这话眉头挑动，瞥眼看了金云超和吕四娘一眼。眼中露出了难以言说的怨恨，但是脸色随之转动又挂满了笑容：“如果叶阳小哥不放心的话，我现在就可以解散组织里面的兄弟，这样你放心了吧？”

　　老三这么做等于是放弃了一切力量，若是寻常人的话，念在老三是这一行的前辈，或许会给老三留条生路。我和老三虽然打的交道不是很多，但是从老三的行事作风，我就知道这个人是个为达目的不择手段的人。

　　听了老三的话，我呵呵一笑：“三爷既然想要收手，做晚辈的自然是要给三爷留一条生路。”老三听到这话，嘴角露出一丝喜色。但是在这个时候我的话音却猛然转动，开口说了句，“但是三爷提的条件未免有些太小了，三爷的属下对三爷可谓是忠心耿耿，只要是在三爷在的话，到时候振臂一呼，这些人就会立刻归附，那三爷不是对我又有威胁了？”

　　老三就好像是一条蛰伏的毒蛇，会趁着我不防备的时候。在我的背后咬上一口，对于这样的敌人，放过他那简直就是在拿自己的生命开玩笑。对于这样的敌人，不动手则已。要是动手的话，那就要将之打压的毫无还手之力，不然等到他再次积蓄力量东山再起的话，那再想对付可就太难了。

　　“那叶阳小哥是什么意思？”老三听了我的话眉头一皱，把这个问题抛给了我。

　　我给金云超和吕四娘打了个手势，随即开口说着：“照我说的话，那老三就把命留下吧！”我话音刚落，早就得到我示意的金云超和吕四娘顿时带人冲杀了过去。

　　老三那些人见到我们这么多人，士气早就已经大减，再加上我们现在突然出手，致使这些人现在完全没有抵抗能力，与金云超和吕四娘交手可谓是一触即溃。

　　这完全是一边倒的打压。我抬眼看了看夜空，深深的呼出一口气，明天，这个城市就要变天了。

　　金云超和吕四娘的动作极快。没有一个小时的时间就已经将老三连同他手下的几十个人砍倒在地。金云超脸上带着兴奋的笑容，对我说着，阳哥，从今天开始我们就是这个城市的地下统治者了。

　　因为方素素的情报得力。使得我在一夜之间就整合了四区的势力，这件事情在洪河省来回传荡。

　　第二天天还没有亮的时候，那些势力的残余人手纷纷来到金碧辉煌，说是要归附于我。对于这些人我其实是不信任的。所以我询问了一下白泽的意见，想听听白泽对这件事情的看法。

　　白泽当时就说了一句：“你现在手上的人手能够打理这么大的地盘么？”

　　我现在手下的人手，却是不足以打理这么大的地盘，白泽这句话就让我明白了下一步的方向。用自己手下的亲信小弟，确实是最稳妥的办法。但是毕竟我手下的亲信人数有限，不可能面面俱到，所以不得不用外人。

　　白泽给我举了个例子。说《三国演义》刘备的五虎上将，近半是投降过来的，马超、黄忠两人不也是为了蜀汉抛头颅洒热血么？所以说用外人并不可怕，关键是你要学会驭人之术。

　　我似懂非懂的点了点头。收纳了那些人原本的小弟，而且还吸纳了一下边缘少年，不到一个月的时间，手下兄弟就已经激增到了近千人。

　　为此妹妹的老爸柳长安还特意找我谈了一次话。说实话面对这个城市的官方领导者，我还真是有些不太自然，不过柳长安却是和第一次见我的时候一样，脸上依然带着和煦如春风般的笑容。

　　先是夸奖了我两句，倒是没有说我年少有为，而是说我这几个计策用的不错。“叶阳，你如今已经一统了四区的地下势力，我需要告诉你的是，不要走绿头鸭、雷震子那些老路。叔叔想要你做的是，带着这些边缘人好好做事。”

　　柳长安的意思我明白，绿头鸭、雷震子那个时代已经过去了，现在是我说话的时候，柳长安是希望我正正这个城市的地下风气，将那些边缘混子慢慢的带上正途。

　　柳长安还说我这个娱乐场开的就不错，还给我说了一些未来的发展方向。对于柳长安的话，我全部点头答应下来。

　　从柳长安家中回来的时候，我脑海中一直回荡着柳长安最后对我说的一句话：“人生有尺，做人有度，我们虽然不能掌控命运，却是能够掌握自己。”

　　妹妹送我出来的时候，好奇的问了我一句：“哥，我爸都对你说了什么？”

　　“他想让我出淤泥而不染。”我苦笑着说了声，刚想给妹妹解释一下柳长安话语中的深意，就在这个时候金云超的电话打了个过来，开口就对我说了声：“阳哥，月亮湾这边出事了。”


第376章 意想不到的大敌

　　金云超自从被我派去做北区老大，原本那毛手毛脚的性格有了很大的收敛，而且说话较之原来也沉稳了不少，前几天我们几个人喝酒的时候，吕四娘还嘲笑金云超成熟了呢。

　　但是现在我却从金云超的语气中感觉到了惊慌，难以言说从未有过的惊慌，就连当时娱乐城老三打压的时候，我都没有听到过金云超有这么惊慌的声音。

　　我刚想问问金云超发生了什么事情，电话那边就传来一阵吵闹的声音，我连说了几句话都没有听到金云超的回音。

　　见到这种情况，我的脸色顿时阴沉下来，心说这是谁在找我的麻烦？自从我一统四区后。无论是地下还是场面上的人，对我都是礼遇有加。就连那先前跟我有矛盾的陆言枫都请我出去喝酒，要跟我冰释前嫌，并且还给我介绍了宋公明。使得我们三个人利益又开始挂钩。按照常理来说现在我和宋公明他们又成了合作的联盟关系，陆言枫应该不会在背后再对我使绊子。

　　至于地下势力的人，那我就更不用怕了，金云超作为一个区的老大。如果连几个小混子都震慑不住的话，那北区的老大我就可以换人了。

　　在我看来事情绝对没有我想象的那么简单，妹妹也是个心思活络的人物，见到我的脸色不怎么好看。也没有再纠缠我。她知道我现在有要事要做，没有等我开口，她就开口说了句：“哥哥，我酒吧里面还有些事情，就先走了。”说完后妹妹也没有让我送，打车离开了这里。

　　看着妹妹离开的身影，我目光闪动暗说以后谁如果是娶了我妹妹，真是有天大的造化，与现在姑娘的娇蛮任性相比，善解人意的姑娘实在是不多了。

　　看到妹妹的身形消失在眼帘，我开车离开这里，向着月亮湾走去。月亮湾原来是过江龙的场子，是个娱乐城所，不过在城市里面却不怎么出名，不论是较之绿头鸭的天上人间，还是我的金碧辉煌，月亮湾都落了不止一个档次。

　　就是因为那里的管理不怎么严格，三教九流汇集，而且里面的工作人员也是杂乱不堪，过江龙原来的理念就是，不管是你动用什么办法，只要是能把钱给他拿出来那就成了。

　　整合了北区的势力后，我已经让金云超对月亮湾做了约束，不过这种约束是慢慢一步步的进行。万一力度太大的话，很有可能会将月亮湾一把捏死。

　　前几天我去的时候月亮湾虽然还有很多不足之处，但是较之原来已经改进了不少，怎么还会出这种事情，让我十分诧异。

　　十多分钟后，我就到了月亮湾，现在月亮湾的门口就已经围了不少的人，我挤开人群进去看了看，就看到金云超跟几个挑染着黄毛的青年对峙着。

　　见到我后金云超脸上的紧张情绪陡然放松，叫了我一声：“阳哥。”还没有等他给我说明发生的事情，那个挑染着黄毛的青年上下打量了我一眼，语气嚣张的说着：“你就是叶阳？总算是来了个管事的了，你的手下惹到了本少，快点麻溜的拿出五十万，这件事情就算两情，不然我让你们这些人全部吃不了兜着走。”

　　听到这话我眉头一皱，上下打量了这个青年一眼，自从我一统四区后，还从来没有人敢用这种语气跟我说话，敢对我这么说话的人，不是有自傲的本钱，就是个傻逼。

　　看这个小子的样子，完全就是个小混混模样，难道这小子还有什么别的身份。我只是淡淡的说了句：“你说赔钱我就赔钱么？我需要先搞清楚事情的经过，若是我的人不对的话，钱我自然会赔给你。”

　　说话的时候我就将头扭向了金云超，用眼神询问金云超倒地发生了什么事情。金云超看向这个青年的脸上满是怨恨之色，开口将事情的经过说了出来。

　　事情发生在两个小时之前。月亮湾的人找到金云超说，二楼赌场有一个人一直赢钱，好像是出了老千，金云超听了这话就上去看了看。

　　金云超原来就做过这一行，对于这一行的手法门清。在赌牌的时候见到青年的手一抖，他立刻用棍子敲了这青年的手一下，这青年吃痛叫了声，抖索手的时候，从袖子里面掉落出来好几张纸牌。

　　这是出千！听了金云超说出事情的经过后，我眉头挑动，既然是这个小子出千，那还有什么好说的，按照赌场上的规矩，打断一只手扔到门外去就可以了。还用在这里墨迹那么长时间？

　　我刚想斥责金云超两句，说你现在是一区老大，应该有乾纲独断的权利。如果连这点小事也让我管理的话，那我岂不是要累死了。

　　但是金云超后面说的一句话引起了我的注意，金云超说，这个出千的小子叫高明，是高觉的儿子。

　　听到高觉这两个字的时候，我瞳孔猛然收缩。这个高觉不是别人，正是洪河省的扛把子。这高明是高觉的独生爱子，怪不得会这么猖狂。

　　我早就听说高明是个浪荡公子。经常在洪河省浪荡惹是生非，但是因为高觉的原因，出了什么事情都有高觉兜着，地下势力不得不给高觉面子。

　　我听说前几天一个城市老大的闺女被高明给那啥了。那个老大也没有敢吭气，由此可以看出高觉在洪河省的势力强横到了何种程度。

　　见到我脸色发生了变化，高明嘴角露出得意的笑容，开口说着：“怎么样。知道本少的老爹是谁了吧，劝你一句，利落的把钱交出来，不然我让我爸把你的场子都砸了。”

　　听到这话我没头挑动。心中一股火气窜升起来，当下就打算动手教训高明。在我刚刚想动手的时候，金云超却是一把拉住了我，将我拉到人少的地方。提醒了我一句：“阳哥，这小子的身份不同寻常，你这一拳头打下去肯定是要出大事的。”

　　这点我自然知道，如果我这拳头打下去的话，很有可能会激化我和高觉之间的矛盾，依照我现在的实力跟人家高觉作对，简直就是鸡蛋碰石头。

　　但是现在的情况却是让我有些骑虎难下，现在月亮湾里外都站满了人，想看我怎么处理这件事情，如果赔钱放高明离开，那么我的地位或许能够得以保全，但是我立下的规矩，却是被我自己打破了，如果今天让高明这小子安然离开，日后谁还会遵从我的指令。

　　不光是常来这里玩的顾客，恐怕就连手下的小弟也会看不起我，说我欺软怕硬，见到有实力的人就畏缩不前。

　　“我知道，但是我立下的规矩不能变。”我目光阴沉的盯着高明，“今天如果让这个小子安然离开的话，我以后还有脸面统治四区么？”

　　金云超听到我的话神色变化了一下，点头赞了声，阳哥的想法和我一样，管他什么高觉不高觉，先打了这个小子再说。

　　我嘴角挂着微笑，冲高明招了招手：“明少，你过来，我有事找你。”

　　高明倒是也没有忌讳，大剌剌的来到我身边，一副吃定我的样子：“怎么，叶老大想通了？给钱吧。”说着高明满脸得意笑容的冲我伸出了手。

　　我脸上的笑容陡然转寒，伸手抓过高明的手腕，猛然用力，高明口中发出一声惨叫，手腕已经不自觉的垂了下来，我随即一脚将高明踹在地上：“给，给你麻痹！”

　　高明满是汗水的从地上爬起来，不可置信的开口说着：“你竟然敢打我！你给我等着！老子叫人砍死你！”


第377章 一省大枭

　　高明甩下这句话后，转身就打算走，我移动脚步来到高明的身前，开口说了声：“怎么高大少这是要走么？高大少来到我这里，我叶阳都没有好好的尽地主之谊呢，若是让明少这样子回去，高老大岂不是会怪我招待不周？”

　　说着我扭头看了金云超一眼：“带明少下去好好招呼招呼。”金云超拳头攥的咯咯作响，狞笑着来到高明的跟前，笑容中带着森然寒光的说着：“明少，里面请吧。”

　　高明见到这种情况吓了一跳，急忙开口叫嚷着：“你们想做什么，我爸是高觉！”高明这话还没有来得及说完。金云超一拳就打在了高明的肚子上，这小子剩下的话全部咽在了肚子里面，蜷缩着身体不断的倒吸着凉气，高明直接被金云超几个人的带走了。

　　我笑呵呵的挥了挥手说，现在没有事情了。大家继续玩。等我稳定了月亮湾的局面，来到地下室的时候，再次见到高明我可是吓了一跳，刚才还油头粉面的小白脸。不到五分钟的时间，竟然被打的鼻青脸肿的。

　　金云超好像对高明很是怨恨，每在高明的身上踹一脚，都会骂一句：“让你小子装逼！”高明这小子现在也没有了原来的纨绔。蜷缩在地上双手抱头，就好像个小混混一样，被动的挨着金云超的毒打。

　　这小子打小可能都没有受到过这样的委屈，哭的稀里哗啦的，口中还在叫嚷着，要让他爸来对付我。

　　听到这话我抓住高明的衣领将这小子提了起来，抖手就给了高明两个耳刮子，看着高明那怨恨的眼神，我嘴角露出一丝冷笑：“高觉只教过你如何借用他的声威惹事，有没有告诉过你一句话，有没有告诉过你什么叫识时务者为俊杰？”

　　这小子还真是可以，在现在这种情况下，竟然还敢威胁我，真是活的不耐烦了。“现在高觉并不在这里，就算是他现在得到了你被我打的消息，之后再派人过人，那少说也是四五个小时之后的事情了。”

　　我在高明的脸上又拍打了两下：“四五个小时，你知道我能做多少事情么？我有足够的时间，让你受尽折磨而死，还有埋你小子的时间。怎么样，明少要不要试试？”

　　听到我这话，高明好像才搞清楚了现在的情况，原来那怨恨的神情陡然变得满是恐惧，两条腿吓得好像筛糠般的抖动起来。鼻涕眼泪横流，声泪俱下的跪伏在了我的脚下，这小子终于低下了高傲的头颅，恳求着我饶了他的性命。

　　我一脚把高明踢到一边嘱咐金云超看好高明。在我上来的时候，金云超走上来问了我一句：“阳哥，对这个高明，我们该怎么处置？”

　　金云超的做法十分简单，说我们可以把这个高明杀了。铸成水泥块随便找个小河一沉，神不知鬼不觉。

　　我瞥眼看着金云超，心中暗说我还真是没有看出来，金云超这小子也是个狠角色。我摆手否定了金云超的做法，活着的高明，比死了的高明对我们可是有用多了。

　　刚才在动手的时候，场上有不少的人都知道了高明的身份，我能堵住月亮湾那些小弟的嘴巴，但是却堵不住剩下那些人的嘴巴，所以说这件事情传入高觉耳中是一定的，只不过是时间长短罢了。

　　依照我们现在的实力和高觉拼，根本就是以卵击石，所以我们需要将高明扣在手里，延缓高觉的进攻锋芒，只要是高觉投鼠忌器，那么就会给我们争取时间，时间一长，那可是什么事情都有可能发生的。

　　金云超点头同意了下来，亲自看守高明。

　　虽然有高明在我手上，但是关于防守我却没有一点松懈。从月亮湾离开后，我就立刻去了娱乐城，将手下的兄弟派往各处，用来应对高觉的进攻。

　　白泽见到这种情况。敏感的察觉到了什么，当下就下楼问我是不是有什么紧急的事情发生，为什么将人手全部调出。

　　我对白泽倒是没有隐瞒，将事情的经过说了出来。白泽听了之后剑眉挑动，说我做事太过于鲁莽了。我们现在虽然占据了四区，但是时间太短根基不稳，跟高觉这种实力强横的对手交手，可是要吃大亏的。

　　白泽对我的行为不怎么赞同，不过对我的胆量倒是很佩服。现在事情既然已经发生了，就已经不是埋怨谁对谁错的问题了，现在的首要事情就是想办法解决这件事情。

　　“你将高明扣在手里。这个办法不错，只要是高觉投鼠忌器，那么我们就还有反败为胜的机会。”白泽说着，应对高觉的进攻么。白泽一时之间也没有什么好的办法，首先想到的就是联络其余城市共同对付高觉。

　　但是因为我起步太快了，虽然现在一统了四区，却是对外面城市势力一无所知。也可以说是毫无交集。我就这么过去说要与人家结盟共同对付高觉，那些人也不一定会答应。

　　那些能成为一个城市老大的人，一定不是傻子，且不说他们对我都不熟悉。单说对付高觉这样的庞然大物，都会让这些人望而却步。

　　既然无法借助外来力量，那么就只能借助官方的力量了，就算是高觉在洪河省再怎么强横，也不敢在场面人面前动手。

　　我刚想给陈妍打个电话，手机刚刚摸出来，就看到一个陌生的号码给我打电话。我眼睛转动一下接通了电话，我这边还没有说话。电话那边就传来一个沉稳的中年男子的声音：“是叶阳，叶小哥么？”

　　这人话说的这么客气，让我一时间还真搞不清楚是谁，我说了句我是。又询问了一声对方是谁。对方只是用平淡的语气对我说了句：“我是高觉。”

　　听到高觉这两个字，我的心好像被什么东西抓了一下，心说这个高觉好大的本事，我这边刚把高明打了还没有两个小时，他那边不仅得到了消息，而且还得到了我的电话号码，这个办事效率让我有些心惊胆寒，依照我的预料这件事情传到高觉的耳中最短也要明天。

　　却没有想到高觉现在就给我打电话来了，第一次与高觉这种一省大枭说话，我的心情还略微有些激荡，深吸了一口气稳定了一下激荡的情绪，装作不知道高觉电话来意的样子说了句：“原来是高老大，不知道高老大找我有什么事情？”

　　那边的高觉并没有因为我的话而爆发怒气，而是呵呵笑了一声：“听说我儿子在你的地界上做了些不懂规矩的事情，希望老弟看到我的面子上放了我儿子，至于损失什么的，我会赔给你的。”

　　这高觉说话较之高明可是圆润多了，这家伙说的倒是好听，但是我和高觉从来没有打过交道，对于高觉的人品还真不是很清楚。先不说别人，如果我的儿子被人打成那个样子的话，我肯定会把那个人打的更惨。

　　高觉的心理我知道，他不过是想用些温言细语抚慰我，让我把他儿子放回去，等到高明那个小子回去了，那么高觉想要对付我简直是太容易了。

　　高觉还说什么，他的孩子年纪太小不懂事，冲撞了我希望我把高明放回去。我心说这个高觉真会说笑，他儿子的年纪比我都大，还说他是什么小孩子。

　　我当下就说了句：“高老大，如果我把高明放回去的话，你能保证不对我下手么？”

　　见到我的话语中有了松动，这个高觉急忙给我吃定心丸：“一定，这件事情本来就是高明不对，只要是你将高明放回来，我保证不会对兄弟动手。”


第378章 奇招

　　听到高觉的话，旁边的白泽一直在给我使眼色，意思是不让我答应高觉的话。能够成为一省大枭的人，会是个简单的人么。万一将高明放了，高觉再转过头来对付我，那我岂不是连一点要挟高觉的东西都没有了。

　　我呵呵一笑说着：“高老大，你的诚意我能够感受到，但是你也应该知道现在的世道，毕竟是人心隔肚皮，如果真的放了高明的话，我想您一定不会那么轻易放过我的。”

　　想要我放过高明，除非高觉答应一个条件。那就是让出自己这个龙头老大的位置，不然有他这么个庞然大物在，我始终有些不怎么放心。

　　高觉的耐心好像被我磨光了，刚才那和善的语气已经消失不见。转而用冷厉的话语来威胁我：“叶阳，你不要敬酒不吃吃罚酒，给你十二个小时，将高明给我送回省府。不然就别怪我翻脸无情。”

　　我还没有等到说话，那边的高觉就挂断了电话，听到电话里面传来的忙音，我翻了翻眼睛。说高觉还是什么一省大枭，也这么没有礼数，连声再见都不说。

　　白泽听到我这话，苦笑了一声说，高觉之所以有今天这个地位，也不是大风刮来的，是从一个小混混慢慢摸爬滚打起来的，这种人见识过的大场面，比我们看过的电影都多。

　　白泽责怪我把话说的太死了，在现在这种情况下，我们想的应该是怎么稳住高觉，迟缓高觉的进攻锋芒，而不是刺激高觉对我们出手。

　　我对白泽的看法倒是不怎么认同，高觉的儿子现在在我的手上，我想高觉绝对不会无动于衷，他想的应该是怎么尽快的将自己的儿子救出去。

　　不管是威逼还是利诱，只要是能把高明救出去，那么高觉会不惜一切代价，所以按照这种发展态势来看，不管我将话，说的多么圆润，高觉都会出手，那么既然说那些话没有用处，我也就没有必要说这些话了。

　　不过高觉得到消息的速度。倒是超过了我的想像，想到这里我就立刻给金云超打了个电话，让金云超将高明带到了一个秘密的地方。之后我又给妹妹打了个电话，让她先不要管酒吧里面的生意了先回家。

　　妹妹是个冰雪聪明的姑娘，从我这紧张的话语中，她就察觉到了很多东西，试探的问了我一句：“哥，你不会是在外面得罪了什么厉害人物了吧？”

　　我心说妹妹还真是了解我。不过我却是没有说出高觉的事情，怕的就是妹妹担心，我只是说跟人在生意上有了纠纷，或许会牵扯到你，所以让你回家避避，将酒吧里面的事情先放下。

　　高觉的情报系统那么快速，说不定现在就在调查着我的资料，如果查到妹妹的话，八成会派人将妹妹抓起来，给我来一个以其人之道还治其人之身，用我妹妹来要挟我放了高明，我当然是要提防高觉这个做法。只要是妹妹回到了家里，我想就算是高觉有天大的胆子，也不敢进入那个小区里面抓人。

　　妹妹也知道我的话语不怎么真实，商业纠纷还会殃及家人么？现在可是法治社会，可不是原来那种旧社会，商人为了生意能够威胁家人的。

　　不过妹妹倒是很乖巧，为了怕我担心，也没有多说什么答应了下来，说是交代一下事情就回去。

　　听到妹妹答应下来。我脸上立刻露出了如释重负的表情，确定了妹妹的事情后，我就好像放下了胸口大石，深深地呼出一口气。

　　这才和白泽说起该怎么防守高觉。我们商量了很长时间，都没有商量出来个所以然来，因为现代都市并不像是古代，我们可以借着坚固的城墙弥补人数上的劣势。现代都市都是繁华的街道，双方拼杀起来，只有依仗于人数或者是战力，没有丝毫外力可以借助。

　　所以我们商量来商量去，终究还是没有什么好办法。

　　这一夜我们都没有睡觉，而第二天清晨，金云超那边就传来消息，说是有一群神秘人。在刚刚冲进了月亮湾，这些人骁勇强悍，打伤了多个弟兄，在月亮湾里面翻找着好像是在寻找什么东西。

　　不用金云超多说。我就知道那些人应该是高觉的人，我心说高觉的动作真的很快，如果不是我改变了关押高明的地方，那么高明很有可能一击得手。

　　见到高觉这凌厉的手段。我就更加不敢将高明放出来了，现在高明在我的手中，高觉还有这么迅猛的攻势，如果高明走脱了，那高觉还不知道会使用多么残酷的手段来对付我呢。

　　“现在有高明在我们的手上，高觉暂时还不敢轻举妄动，如今我们双方都在对峙着，但是这始终不是长久之计。我们需要想个办法。”白泽提醒了我一句，让我不要看着现在风平浪静就掉以轻心。

　　现在双方看上去风平浪静，实则是暗流涌动，稍有不慎我们这条船上的人就会被水淹死。相对于我们而言，高觉的势力就强横了许多。若是双方这么僵持下去的话，我们是必败无疑。

　　这点不止是白泽，就连我都看出来了。因为我蹿升起来的时间太短，在这个城市的根基不稳，远远没有高觉基础好根基厚，双方僵持短时间还好一些，但是时间一长无论是财力还是人力，我都不是人家高觉的对手。再说了劫持高明不过是非常手段，我总不能把高明关一辈子吧。

　　“你有什么办法？”面对现在的复杂局势，我一时之间还真是想不出什么办法，将目光转向了白泽。

　　白泽虽然有些智谋，但是他不是诸葛亮，人家高觉也不是曹操，就算是火烧赤壁的话，现在我们的手中是既没有周瑜率领的五万江东人马，又没有东风，可以说是天时地利人和全都没有，这种实力完全不对称的打斗，白泽一时之间也没有什么好办法。

　　听到我的问话后，白泽只是摇头叹息了一声，沉吟了一阵，这才缓缓开口：“现在的情况对我们十分不利，我们只能调集所有能够调集的人手，应对高觉的进攻。”说到这里的时候，白泽又停顿了一下，说出了个冒险的计划，“除却必要的防范措施之外，我们还需要想出一个奇招。”

　　我明白白泽的意思，就算是我将在学校发展的大壮他们都拉出来，加上这四区原本的混混，底蕴还是没有人家高觉的雄厚，在这种实力完全不成正比的时候，唯一的办法就只能是出奇制胜，若不想点别的招式，这么一拳一脚的进行冲击，我的人根本就不是人家的对手。

　　没有等我开口询问白泽就简单的说了一句话：“擒贼先擒王。”白泽这一招和我的心中的想法不谋而合，我刚才心中冒起的想法也是擒贼先擒王。

　　“高觉虽然是一省大枭，不过这个位置也不是那么好做的，在洪河省在十几个城市中，除却其中五个是高觉的亲信之外，其余城市都是摄于高觉的势力选择了臣服，只要是我们出手将高觉干掉，那样子洪河省的势力就会重新洗牌，到时候就算是高觉手下的五个亲信，都会争抢抢夺高觉留下来的地盘，根本就不会在乎高明的死活。”

　　白泽这话说得很和我的心意，高觉的身边是有很多人，但是那成百上千的兄弟，白泽不可能每天带在身边，只要是我们瞅准机会，将高觉解决也不是不可能的事情。


第379章 盟友

　　白泽这计策说着简单，但是我和他都明白，这计策实施起来可不是那么容易的，像高觉这种人物，想杀他的人肯定不少，他之所以能够活到现在，身边一定有高手保护，或者高觉他自己就是个高手。

　　所以这前去执行任务的人，可是需要精挑细选的。我叫了易逍遥和周晨、吴亮过来帮忙，有了他们三个帮忙我成功的可能性就大了许多。

　　易逍遥听到高觉名字的时候，沉吟了一阵，还是答应了下来。说可以帮我，不过这小子还是忍不住抱怨了我一句，说咱能不能不招惹这些难以对付的人物？

　　因为周老爷子是我师父的原因，对于我这个师弟。周晨表示愿意帮忙，至于吴亮这个小子么，我这次也没有用钱利诱，而是抬出了吴老爷子。吴亮对他爷爷可是有难以言说的恐惧，不情不愿的点头答应了下来。

　　在我回到娱乐城交代白泽他们几个注意事项，准备离开的时候，吕四娘接到一个电话，叫住了准备离开的我：“阳哥。你先等一下，李建国来了，说是想见你一下。”

　　“李建国？”听到这个名字我愣了一下，这个名字我感觉十分耳熟，好像在什么地方听到过。

　　吕四娘见到我这疑惑的神情跟我解释了一下，说李建国就是我们旁边的临水市的扛把子。

　　听到吕四娘的解说，我点了点头，这个人我原来听白泽说过，就是这个人的闺女被高明那啥了，现在这种情况下，李建国来找我是为了什么事情？我眼睛转动了一下，将背包什么的放在办公室，让吕四娘请李建国进来。

　　李建国是个四十多岁的男子，相貌儒雅还带着一个金丝眼镜，看那个行走做派，不知道他底细的，还以为他是儒雅商绅呢。

　　我虽然隐隐猜到了李建国的来意，但是我却并没有直接说出，而是装作好奇的问了李建国一句：“李老大来到我这里为了什么事情？”

　　李建国倒是没有跟我废话，直接说出了自己的目的：“我知道叶阳小哥现在遇到了麻烦，今天来到这里就是为了和小哥结成联盟，共同对付高觉。”

　　听到李建国的话，我虽然已经有了心理准备，但是听到这话从李建国口中说出。我还是感觉十分震惊，李建国这个消息来源也十分快速，让我有些意料不到，我愣了一下随即反应过来，呵呵笑着说不明白李老大是什么意思，我和高觉无怨无仇无需李老大过来助拳。

　　听到我这话，李建国呵呵一笑：“叶阳小哥，你现在的情况十分危急。别人或许不知道，难道我还不知道么，昨夜高明在月亮湾犯事，被你毒打了一顿，依照高觉对高明的宠爱，这件事情他一定不会善罢甘休。”

　　李建国将我现在的形势说了出来，与实力雄厚的高觉相比，我的实力实在是太弱小了，可以说根本就不是人家的对手。“现在虽然有高明在你手中，高觉不敢动你，但是时间一长高觉的优势就越明显，单凭你一个城市根本就不是人家高觉的对手。”

　　“李老大对我这里发生的事情可是一清二楚，与李老大合作，我不知道日后会不会落个人才两空。”我紧盯着李建国询问了一声。跟这种人物合作，有极大的际遇但是也有极大凶险。

　　万一在我与高觉交战的时候，这个李建国在背后捅我一刀，那我该怎么办？那时候我与高觉交手根本就分不开人手，那个时候我根本就无法应对李建国的进攻，当日的李旭和过江龙就是很好的例子。

　　过江龙是很有诚意的与李旭合作，两个人共同对付雷震子，但是在关键时刻。却是李旭这个自己的盟友捅了他一刀，以至于那次计划功败垂成。我已经见识过这种人物的阴险，同样的事情已经在我身边发生过一次，我可不想自己成为主角。

　　李建国听到我的话。自然明白我的顾虑，将自己的事情说了出来，自从高明在临水市做下恶事之后，李建国摄于高觉的声威。并没有对高明下手，不过却是派人在暗中跟踪高明，想瞅准机会，将高明那个小子给宰了，为自己的闺女报仇。李建国的人跟踪高明来到了月亮湾，不过还没有等到下手，我就把高明毒打了一顿。

　　李建国知道高觉不会就此善罢甘休，所以并没有犹豫而是直接来到这里：“高觉的一些手段已经引起了道上人的强烈不满。只要是你我双方联合能在高觉的攻击下支撑几天，到时候就会给其余老大强大的自信心，我们就可以联合起来共同对付高觉。”

　　听了李建国的话，我倒是很心动。如果真的能够联合其余城市的老大共同对付高觉的话，那时候就算是高觉手中有五个城市，也不是我们的对手，但是这个念头在我的心里升起了没有三秒钟就被我碾死了。

　　李建国说的是不错，应对这种声势浩大的联盟。高觉确实没有什么好办法。但是这种联盟却是有不少的弊端，首先就是联盟的各个首领，肯定会为自己打算，人毕竟都是自私的。都想要保存自己的实力，高觉倒台后，他们还要依靠手下的人手为自己打下一个大大的地盘。

　　所以在进攻的时候，他们肯定不会用尽全力。而高觉手下却是铁板一块，高觉不需要动用别的手段，只需要集中手下五个城市的力量，将我和李建国这个挑事的人给宰了。那么其余城市升起的野心，就会在瞬间被高觉的冷血手段镇压下去。

　　而且这个表面儒雅的李建国，也是个心机深沉的人物，刚才这个老小子说派人跟踪的高明。等待合适的机会，什么时候是合适的机会？

　　我想就算是高明在月亮湾赌博的时候不出千，李建国的人也会使用手段，更直接点甚至李建国的人会直接冒充成我的人，对高明下手。不管是我主动教训高明，还是李建国的人出手，这个屎盆子，终究是要扣在我的头上。

　　李建国和我合作的目的是什么，据我了解八成就是为了地盘，他所谋者应该是我的地盘或者是高觉的地盘，如果在与高觉的交战中我占据了上风的话，那么李建国就会趁机占据高觉的地盘，扩大自己的势力。如果在与高觉的交战中，我处于下风的话，他就会立刻调转枪头对付我，趁机占据我的地盘。

　　这老家伙的算盘打的是铛铛响，不管是怎么样，他现在都立于不败之地。如果李建国真的对高明十分怨恨的话，那么在临水市那小子就已经被李建国废了。在李建国这些人的心中，权利排在亲情的前面，所以不管发生了什么事情，他首先想到的就是这件事情对自己的势力有没有影响，之后才会决定这件事情能否可行。

　　李建国见到我脸色变化不定，始终没有说话，他又说了一句：“我李建国并没有带人，独身来见叶阳小哥，这已经说明我很有诚意了。小哥难道还不相信我么？”

　　如果是一般人听到李建国这话，或许会相信李建国，但是我却是没有相信他，李建国之所以有恃无恐的来到这里，无非就是拿住我一点。

　　在我还没有解决高觉这个强敌的时候，绝对不会再与其余势力发生摩擦，所以李建国才敢自己赶过来。

　　李建国说了这么多废话，不过却是说了一句实话，那就是单凭我一个人确实不是高觉的对手，所以我决定与李建国合作。


第380章 省城

　　我长身而起笑呵呵的对李建国伸出了手，说我从来没有怀疑过李老大的诚意，刚才不过是有几个疑惑，想问问李老大。

　　我接着说李老大局势分析的十分正确，我现在确实需要帮手，刚才我还和手下的人商量着邀请李老大帮手呢，我刚刚打算去临水市，行囊都准备好了，没有想到李老大就来了，真是太好了。

　　李建国听了我的话，再看到我办公室里面的行囊，当下就信了大半，脸上满是兴奋的笑容。

　　我眼睛转动一下询问李建国一声：“老哥，依照现在的局势，我们该如何应对高觉的攻击？”

　　李建国对我用我们这个词，心中很是满意。脸上全是满意的笑容，对于现在的局势李建国分析的非常透彻，他对我说着，现在高举之所以没有直接对我们动手，就是因为高明现在在我的手中。

　　“不过总这么对峙下去，局势对我们十分不利。而我们现在又没有主动出击的实力。”说到这里的时候李建国摸索着下巴，沉吟了一阵，“现在我们只能先不动手。等我去联络周围城市的老大，到时候我们有了足够的力量，对付高觉的把握也大了一些。”

　　周边的人和我跟李建国不一样，他们跟高觉之间好像没有什么仇恨，只怕不会出手帮忙。我把这个顾虑一说，李建国呵呵笑着，拍打着我的肩膀，说让那些人出手根本无需借助什么仇恨，只需要给他们足够的利润，在绝对的利益面前，他们就会颠颠的给我们做事。

　　李建国的话虽然没有说的很明白，但是我也知道李建国刚才那话的意思，他口中那所谓的好处应该是地盘，我跟周边的势力不怎么熟悉，所以这件事情我并没有插手，而是将这件事情的交给了李建国。

　　李建国答应的倒是十分痛快没有犹豫就答应了下来，说着让我放心，他一定会做好这件事情。

　　“兄弟，在我没有回来之前，你千万不能让高明跑掉。”李建国嘱咐了我一句。

　　现在我的手中只有高明这一张底牌，不用李建国说，我也不会让高明在这个时候走脱的。李建国点头呵呵一笑，问我将高明关在什么地方了，还说什么想起高明那个嚣张的样子。他心中就有气，问我能不能让他见高明一面，他要当面教训高明一顿。

　　听到这话白泽眼睛一亮，忙给我使眼色，让我答应李建国的条件。我倒是明白白泽的想法，在白泽看来，只要是李建国对高明动手了，那么等若是他与高明也结下了冤仇。我们之间的联盟关系，将更加牢不可破。

　　我却是没有理会白泽的提示，直接对李建国说着，让他放心现在高明在一个安全的地方，至于李老大和高明之间的仇恨，我代李老大做就好。

　　李建国听了我的话，眉头挑动一下，也没有再强求，没有再说这个话题，让我等他的消息，随后李建国就转身离开了这里。

　　李建国走后，白泽来到我的身边，问我为什么不让李建国去见高明，在白泽看来，不管是李建国来到这里是有什么目的，只要是李建国动手打了高明，那么他就是和我们一条船了，只能在这条船上跟我们同舟共济，白泽不明白，有这么一个机会，为什么我不抓住。

　　“因为我不知道李建国的背后有没有高觉的人。或者说我不确定李建国他是不是受了高觉的指示来到的这里。”现在的形势复杂，对于李建国这个我就见过一次面的老大，我可是不得不防。

　　“既然这样我们还要不要按照刚才李建国的办法做事？”白泽被我刚才的一番辩驳吓了一跳，看向我的目光都发生了变化。好像重新认识了我一样。暗自嘟囔了一声，说我刚才的话语，很像是在官场上面摸爬滚打多年的政客。

　　李建国这个人可以利用，但是却不能深交。我并没有说不用李建国的计划：“他按照他的计划做事，我们按照我们的计划做事。”若是李建国真的有合作诚意的话，我这次的突袭也很有必要。

　　就算是有联盟在，应对铁板一块的高觉，我们的胜算也不是很大，若是高觉死了，对付高觉的残部，我们的胜算将会更大。

　　我临走之前嘱咐了金云超和吕四娘两句。让他们密切注意周围的动向，遇到事情后多跟白泽商量，我本来还打算说两句话的，在这个时候旁边的吴亮开口说了句：“叶阳你还有完没完。搞的好像托孤似的。”

　　这小子是被我生拉过来的，说话的时候语气之中充满了怨气，我翻眼看了吴亮一眼，倒是也没有再对吕四娘二人说什么，钻进车子向着省城走去。

　　一路上易逍遥在车上闭目养神，吴亮则是在观看着周围的景象，兴奋的和周晨说这话，一路无事，我们三个小时才赶到省城。

　　省城较之我们城市大了不少，初入省城的我们，看到那密集的车流与行人，尤其是我这种开车新手，都不敢开车。

　　再来的时候，我就已经调查过了高觉的势力范围，市中区的豪庭休闲会所，就是高觉的产业。我们在附近找了个酒店住了下来，观看着手上的照片两眼，抓起望远镜观看着豪庭那里的情况。

　　这豪庭会所进出的人不少，我看了不到十五分钟。就感觉眼睛有些发昏，周围的人好像都成了一个面孔。

　　吴亮看到我的样子呵呵笑了两声：“阳哥，你这样可是不行，只抓了一个照片盯人，还要看到猴年马月去啊。”吴亮说我们要有高觉这个人的日常作息习惯，才好下手。

　　吴亮这小子说的是不错，但是我对高觉这个人根本就不怎么熟悉，只是听说过他的名字，别说是生活习惯了，就是高觉的样子，我还只是从照片上面见过，事情如果像吴亮说的那么容易的话，我们就不需要这么麻烦了。

　　我看着吴亮那嘲笑的样子，眼睛转动一下：“听你爷爷说，当初训练你眼力的时候，曾经在牙签盒里面放进了一根小竹棍，你不到三秒钟的时间就找到了？”

　　说到这件事情，吴亮的眼中满是骄傲的神情：“那是当然，爷爷当时还夸奖我聪明呢。”这话说出去后，吴亮好像想到了什么，谨慎的问了我一句，“你问这话是什么意思？”

　　“我想让你帮我看着高觉，看到高觉的时候跟我说一声。”我笑呵呵的说了句，既然吴亮受到过这方面的训练，如果不利用一下的话，实在是太可惜了。

　　“你开什么玩笑？”吴亮刚想拒绝我的提议，旁边的周晨就在吴亮的脑袋上敲打了一下，吴亮与周晨那凌厉的目光一对视，脸色顿时苦了下来，揉了揉脑袋很是不情不愿的开口说着：“好了，我去还不成么。”

　　吴亮抓过照片仔细地打量了一眼，随后走下楼去，观察着豪庭休闲会所的状况。这么一等就过了三四个小时，天色都慢慢黑了下来。

　　我表面虽然没有什么变化，但是却是心急如焚，我在担心吕四娘那边的情况，同时心中也有疑惑，万一高觉因为忙着对付我，而不来这里，我们该怎么办？我们该去什么地方找人？

　　长时间的观察使得吴亮的精神也十分疲劳，我从楼上已经看到吴亮揉了好几次眼睛了，就在我想打电话把吴亮叫上来的时候，就看到楼下的吴亮陡然精神起来，眼睛直直的盯着一辆停在豪庭休闲会所门口的奔驰。

　　就看到车门打开，一个高瘦的人影出现在我的眼前，是高觉！


第381章 试探

　　那梳着大背头。抹着发蜡的身形，我刚才就已经幻想了很多次了。高觉一脸急切，对身边的司机说了两句话，环视周围进去了豪庭休闲会所。

　　我心说现在这个时候我的手中，如果有一把狙击枪的话，那就好了，这个角度这个距离，我这个不怎么会开枪的人都有把握将之一枪毙命。

　　但是现在我手中别是狙击枪了，连一个简单的弓弩都没有。吴亮这小子倒是很机灵，在高觉进入豪庭休闲会所的时候，也闪身走了进去。

　　论起这种跟踪与探听消息的手段，就连周晨也不是吴亮的对手。里面的情况我们都不怎么清楚，而且我知道高觉一定研究过我的资料了，或许我的照片，高觉都已经做到了人手一份。所以现在我并不敢进去。怕的就是进去之后非但帮不到吴亮，甚至还会增加吴亮的负担。

　　所以我们这些人只能在这里静静的等着，等着吴亮将消息带出来。刚才高觉下车的时候，我看了看高觉的那辆奔驰。

　　纵然是在自己家店面门口有保安看管。但是高觉的司机在高觉下车后，又再次回到了车里。高觉行事谨慎，可谓滴水不漏。

　　“高觉行事谨慎，就算我们摸清他的行动路线。想要下手也很不容易。”易逍遥看到这种情况开口说了声。

　　周晨也开口说了句，进入豪庭休闲会所的高觉出来是一定的，我们现在应该想怎么样才能将高觉的车子弄到我们手中。

　　只要是我们把高觉的车子弄到手中，那个时候我就不用在乎高志行走什么路线了，因为他的行踪，都掌握在我们的手中。

　　这件事情说起来简单，真正行事起来却很不容易，且不说在大庭广众之下，吴亮有没有得手的可能，就算是吴亮得手的话，打开了车门，里面的那个司机恐怕也不容易对付。

　　我紧盯着周围的情况，深深地叹了一口气，刺杀这种事情需要进行周密的计划，不是简单的动手杀人。

　　过了一个小时的时间吴亮从豪庭会所里面走了出来，来到房间后，将自己探查到的情况说了出来，说高觉在进入豪庭后就立刻去了三楼，在一个包厢里面好像正在商量事情，一时半会估计出不来了。

　　“我在门口看到那里面防守严密，就没有跟进去。看那个家伙一时半会只怕也出不来。”吴亮喝了两口茶，深吸了一口气，盯着豪庭休闲会所门口的那辆车子，他摸索着下巴：“如果我们能将。这辆车子搞到手的话，那对我们行事可是十分有利。”

　　吴亮见到门口的保安和坐在车子里面的司机，深深地吸了一口气，暗说高觉滴水不漏，吴亮说门口的那些保安倒是容易对付，我们只要是在门口假装闹事，吸引那些人的注意，我们就能够很轻巧的躲避过去。

　　难对付的是那坐在车子里面的保安。吴亮也摸不清那个保安的底细，不知道那个保安是不是此中高手，所以不敢轻举妄动。

　　就在我暗自苦恼的时候，手机传送信息的声音传来，我打开手机，是一个陌生人的号码，打开看到里面的内容，我心中很是惊讶，上面清楚的说明了，高觉的日常作息和行动路线，甚至连高觉身边人的详细资料都有，其中就包括现在那座在奔驰车上的司机。

　　我仔细的翻看了一下，当我看到落款的时候眉头挑动，是一个“芸”字，是刘小芸？我推开窗户，热切地打量着周围，希望能再看到那抹熟悉的身影。不过出现在我面前的是那一座座毫无生机的高楼大厦，满街都是熙熙攘攘的人群。

　　周晨见到我神色有变化，开口问了我一句：“发生了什么事情？”

　　我看了看周围，始终没有找到刘小芸。叹了口气缓缓的收回目光，我知道刘小芸现在就在暗中观察着我，我满脸失望的收回了目光，也没有说话，而是直接将手机递给了易逍遥。

　　易逍遥满脸疑惑的接过手机，打量了一眼脸色就变得十分精彩，他自然知道这消息的重要性，马上询问了我一句：“这个消息来源可靠么？”

　　“绝对可靠。”我直接说了一声。先前刘小芸就帮过我一次，当时让我顺利的完成了事情，现在再次得到刘小芸的消息，我更是喜出望外，在这种陌生的城市行事，如果没有绝对可靠的情报，我们做起事情来就会束手束脚。

　　吴亮接过手机打量了一下，见到最后署名的时候。这小子惊讶的问了我一声：“阳哥，这个‘芸’是谁？看这个样子好像是一个女人的名字，该不会是你的老相好吧？”吴亮笑嘻嘻的挤眉弄眼的看着我。

　　吴亮这话将周晨和易逍遥的注意力都吸引了过来，易逍遥那平淡的脸色，有了很明显的变化。

　　我倒是没有躲闪这些人的目光，简单直接的说了句：“她是我的女人。”

　　“哦。”吴亮故意拉了个长腔，暧昧的看了看我，在我快要发火的时候。这小子却又十分知趣的转移了话题，开口说着，有了这个情报对我们行事可是有很大的帮助。

　　因为这上面不仅仅有高觉具体行动路线，而且还将浮动时间标画的十分清楚。吴亮说有了这个计划，他就有把握了。

　　刘小芸或许知道我的计划，所以在信息上面，详细的介绍了一下高觉身边的人员配制，这些可都相当于是高觉势力里面的机密东西。刘小芸竟然能够得到，真是让我有些有些好奇，威廉当初留下的势力究竟强横到了何种程度，竟然连这种事情都能够探查到。

　　对于高觉手下的五个头目。刘小芸倒是没有过多介绍，只是说了一下他们的名字与性格，还有他们负责的范围，对高觉身边的保卫力量倒是做了详细的说明。

　　高觉身边的司机名叫陈望。是个退役军人，原来曾在特殊部队服役，受到过严格训练，有判断事情的头脑。

　　看到这里我深吸了一口气，暗说幸好当初没有冒险行事，不然的话，我们现在可能都已经失败了。

　　而且刘小芸传来的消息上面还说，除却陈望之外，高觉本身也是个高手。一个从小混混摸爬滚打慢慢成为一省大枭的高觉，如果没有几分本事的话，又怎么能够震慑住手下那些人呢。

　　上面只是说高觉是个高手，却没有说高觉的身手高强到了什么程度，由此可见，刘小芸的人，并没有与高觉交过手，所以不知道高觉的战力，而且高觉现在是龙头老大，依照高觉这种地位，能够让他亲自动手的机会，实在是太少了。

　　我摸索着下巴，愈加感觉这件事情不太容易办理：“我们可以先试探一下高觉的深浅，等到确定了高觉这些人的能力，我们再动手也不迟。”

　　吴亮和周晨都同意我的做法，吴亮点头说了声：“不错，知己知彼百战不殆，不过我们该怎么样试探呢？”

　　我将目光放在吴亮和周晨两个人的身上，说这件事情恐怕还需要他们两个人才能做。

　　吴亮翻了翻眼睛，有些奇怪的询问了我一声，为什么要他们两个人做？

　　之所以将事情交给吴亮两个人做，就是因为在我们这些人中，只有吴亮和周晨有那个气质。高觉早就已经知道了我的相貌，我一出现只怕还没有等到我找高觉的麻烦，高觉就会立马将我抓起来。

　　而易逍遥这个家伙，一副冷冰冰的样子，根本就不合适。

　　“你们两个人化妆一下，等到高觉从里面出来的时候，在他们面前演一出戏。”


第382章 内忧外患

　　听到这话吴亮顿时来了兴趣，开口问我要演什么戏？还说他从小最喜欢的就是演戏，说他最喜欢的就是周润发演的小马哥，这些年他一直再为报考中英戏剧学院而努力。

　　“那正好，这次正好给你一个实践的机会。”我呵呵笑着，看了看时间，现在已经晚上八点钟了，我给了吴亮一些钱让他和周晨去置办一身行头。

　　至于具体要求么，我倒是没有说，只是简单的说了句，我不管你们买什么，只要是那种容易招惹麻烦，而且招惹了之后还不那么容易甩开的人就成。

　　如果不与高觉他们纠缠，我又怎么能直达高觉他们的深浅呢。我的这个要求让吴亮两个人有些苦恼，吴亮挠头想了一下，好像想到了什么好主意。眼睛一亮：“我想到了！”

　　听到吴亮这惊喜的叫声，我忙问吴亮想到了什么，吴亮这小子倒是没有把计策直接说出，而是给我们卖了个关子。开口说着让我们稍安勿躁，等会他会让我们大吃一惊的。

　　吴亮带着周晨兴冲冲的走了下去，我还真是有点好奇，吴亮会想出什么奇葩的办法。随着时间的推移街道上的人越来越少。豪庭门口那繁忙的情况，终于有了松垮的先前。

　　大约在十二点的时候，高觉才从里面出来，跟随着高觉出来的几个人点头哈腰的跟高觉告别后，就开车离开了这里。

　　高觉看着那些人的车子从自己的眼帘离开，目光变得愈加阴寒，不知道心中在想着什么阴险的计划，十几秒钟后高觉钻进了车子。

　　陈望不愧是训练有素的高手，在开车的时候，都在观察着周围的情况。将奔驰车里面的帘子一拉，从外面根本就看不出什么东西，这可比贴车膜隐蔽性好多了。

　　见到高觉开车离开，我立刻给吴亮打了个电话，将我这边的事情详细的说了出来，挂断了电话后，我和易逍遥也开车，小心的跟在高觉的后面。

　　因为陈望是个高手，所以在跟踪的时候，我没有敢跟的太近，就是这么远远的吊着，幸好高觉的车子在行动的车辆中很是扎眼，所以我们才能这么慢慢的跟着。

　　陈望的驾车技术很是不错，从发车到现在已经保持着匀速行动，车速不快也不慢，就这么慢悠悠的走着。

　　“注意，陈望要拐弯了。”我招呼了易逍遥一声，我的意思是让易逍遥注意一些，别把人跟丢了，同时我也在心中暗暗说着，吴亮那个小子是怎么回事，怎么过了那么长时间，都不见动静？

　　就在我心中疑惑的时候。陈望已经拐弯走了进去，而就在陈望开车拐弯进去的时候，从旁边的小巷子里面，斜刺刺冲出一辆三轮车。

　　这三轮车出现的很是突然，陈望虽然及时踩住了刹车，但是车头还是撞到了那辆三轮册上面。

　　三轮车子上面做的一对男女从车上摔落下来，我看到这两个人的相貌呵呵一笑，心说吴亮这小子穿上破大褂再戴上一个帽子，还真有些农民工的味道。

　　周晨那姑娘的演技也不错，倒在地上之后，立刻叫嚷了起来，手扣着汽车的车胎就是不让陈望走。

　　对于这种事情，陈望也有过处理的经验，无非就是赔点钱了事，他打开车门，直接甩出来，一千块钱让吴亮和周晨拿着钱知趣的离开。

　　吴亮摆手将钱打到一边，推搡了陈望一下：“怎么，有钱了不起么？撞到了人以为赔点钱就能完事么，你们也太瞧不起人了吧。”说话的时候吴亮又推搡了陈望两下。

　　陈望被吴亮推搡的身体晃动了两下。耐心已经被吴亮消磨的差不多了，直接摆手将吴亮推搡到一边。

　　吴亮趁着这个机会，扯着嗓子叫嚷着：“来人啊，杀人了！”周晨也叫嚷着直接向着车子冲过去。

　　见到这两个人的表现。我嘴角露出微笑，暗说这两个人演技还真是不错。吴亮凭着灵巧的身手，在陈望的束缚下钻了过去，一把抓住了车门口中还叫嚷着，说要看看纵容司机行凶的是什么人。

　　车门刚刚打开，吴亮还没有等揪出里面的高觉，就看到一道影子闪过，吴亮被高觉的一脚踹的踉踉跄跄的退后了好几步。

　　“活得不耐烦了，连我的车子都敢拦。”高觉语气阴沉的哼了声，也没有再赔偿吴亮金钱，而是招呼陈望开车离开了这里。

　　等到高觉走后，我小心的来到吴亮的身边。问了问吴亮感觉怎么样。吴亮翻眼看了我一眼，倒吸了一口气凉气：“以后再有这样的生意，你可以去找别人了。”

　　虽然刚才只是被动的挨了高觉一脚，但是从中吴亮就能大体感觉到高觉的实力。吴亮说高觉的身手干脆利落，如果真的正面对战的话，周晨或许都不是他的对手。

　　陈望那个人的爆发力很强，加上多年受过的训练。对危险的应对有自己的一套手段，应付起来也没有那么容易。

　　听了吴亮的话，我皱了皱眉头，如果按照吴亮说的话。我们想要突袭高觉简直就是不可能的事情？

　　周晨也微微摇了摇头，我们突袭首在制敌先机，但是制敌先机必须要有绝对的胜券，不然的话，就算是出手也会被人家抓住。

　　难道这趟省城我们就白来了？我眉头一皱，高举的功夫好，这倒不是最要紧的事情，如今最要紧的是我们没有袭杀的工具。

　　易逍遥说。现在的形势对我们十分不利，我们只有先回去，然后再想办法解决这件事情。

　　我暗自叹了一口气，事到如今恐怕也只能按照易逍遥说的话做了。吕四娘那边的情况也不怎么好。在我跟踪高觉的时候，她都已经给我来过好几个电话了。

　　说是四区里面现在人心浮动，得知我和高觉交恶的人，现在都想趁着这个乱劲，分一杯羹，其中叫唤的最厉害的就是华清池的荣成。

　　当初老三联合其余势力对付我的时候，荣成也有出动人手，不过这个老家伙行事谨慎，就算是出动人手，他也只是动了一小半人，其中多半人还留在华清池内。

　　我刚刚一统四区，刚刚稳住其余势力的地盘，刚想收拾类似于荣成这样的残余势力，但是在这个时候就发生了高明的事情，使得我不得不将荣成的事情放一放，本来以为荣成那个老东西能够消停一会，却没有想到那个老不死的竟然在这种时候动手。

　　我开车赶到娱乐城的时候，都已经是四个小时之后的事情了，吕四娘见到我后，脸上立刻露出放松的神情，开口将这段时间四区的动向说了出来。

　　我和高觉交恶的事情在四区流传的很快，手下的小弟都在说着什么大战难免。一些有血性的汉子，现在还留在我这里，不过一些胆小的却是已经离开了。

　　而且老三原来的残余势力与华清池的荣成联合在一起，看样子好像是要共同对付我们。吕四娘说根据调查，荣成他们联合的人数已经快一百人了。

　　“阳哥，现在形势危急，我们该怎么办？”吕四娘现在已经有些慌乱了，完全不知道下一步该如何走，怎么走。

　　金云超也是没有遇到过这种情况，现在内忧外患，我们现在就好像是明朝末年，虽然崇祯皇帝呕心沥血，但是却始终没有挡住李自成和皇太极的进攻。

　　眼看着我们这里大厦将倾，手下小弟一片慌乱，我心中虽然也有些害怕，但是面对这种情况，我也只能强装镇定：“大家不要乱，听我安排。”


第383章 攘外必先安内

　　我现在可是吕四娘他们这些人的主心骨，现在这种情况之下，他们能够慌乱，我却是不能慌乱。

　　见到我镇定自若的样子，吕四娘和金云超两个人惊慌的表情微微一顿，忙问我现在有什么计划应对如今这种混乱的情况？

　　我心说现在我能有什么计划，所能做的也只能是尽人事听天命了。尽我自己最大的能力，守护住四区，但是如果守不住的话，我也没有办法，因为我已经尽力了。

　　我在办公室里面来回踱步，最终决定实行“攘外必先安内”的政策，下令先将荣成的场子给我扫了。

　　与外面的强敌相比，自己这边的敌人更加可怕，因为他们距离我实在是太近了，在我应对外面强敌的时候。他们很有可能就会在我的心脏插上一刀。而且荣成那个老家伙跟我结怨甚深，就算是我注定灭亡的话，在灭亡之前我也要把荣成这股势力给干掉。

　　吕四娘他们的行动速度不慢，因为要应对高觉的进攻。手下的小弟早就已经汇集了起来，所以现在集中起来非常方便。

　　我倒是没有等到手下小弟都集中起来了再行动，而是直接给那些头目下了个命令，让他们在凌晨五点十五分准时到达华清池。我要求他们不能快也不能慢，就要卡着时间点来。

　　而在那些人到达华清池之后，就可以立刻发动进攻。吕四娘和金云超快速的下去做事了，从我的计划中，吕四娘和金云超就明白了这件事情的关键地方。

　　华清池能否被我极快的解决，那就要看看这次的行动快不快，如果这次行动够快，在荣成他们还没有反应过来的时候，我们就占据了整个华清池，那么我们应对高觉的力量就大了一些，但是如果被荣成的这些人缠住，我们短时间内不能取胜。

　　如此时间一长我的人肯定损失惨重，就算是打垮了荣成他们，但是我也实力大损，那么到时候应对高觉的攻击将会很不容易，兴许到时候不用高觉攻击我，临水市的李建国或许就会瞅准时间对我下手，那么到时候我可是腹背受敌，在两大势力的夹杀下将没有活命的可能。

　　我缓步从楼上走下来，看着繁华过后的娱乐城深深地叹息了一声，我真不知道明天早上，我能否还能看到这繁华落幕的景象。

　　知道我这边情况紧急，吴亮和周晨两个人也留在这里帮忙，吴亮跟我商量着，说阳哥。等你一统了洪河省后，能否给兄弟一个城市？

　　吴亮满脸崇拜的说着，阳哥，你刚才可是太帅了，像极了《康熙王朝》里面的孝庄太后，真可谓是天塌地陷窥探不动，日月星辰唯吾独尊。

　　我苦笑了一下，没有应承吴亮。我和人家孝庄根本就没有办法相比，人家的背后有大清江山，还有一群忠臣猛将，再者说了面对三藩作乱，朝廷有极大的优势，人家是以全国敌一隅。

　　我身后却是什么都没有，跟人家高觉的实力根本就不成正比。听了吴亮的话，我当下早就直接说了句：“怎么，你看中这个老大的位置了？不然我现在就把这个位子让给你怎么样？让你体验一下老大的威风凛凛。”

　　吴亮对于现在的局势也十分明白，四区老大在平常人看来是个威风显赫的人物，但是对于吴亮这样的知情者来说，这个老大的位置现在简直就是刀山火海。现在如果坐上去的话，只怕用不了两天就会被人推下来。

　　想到这里吴亮急忙摆了摆手，说现在他对老大的位置没有兴趣。告诉我说：“你如果真的想让的话，那么就把这件事情解决了后，再让给我吧。”吴亮冲我挤眉弄眼的说着。

　　我心说吴亮这小子的算盘倒是打的铛铛响，世界上哪有光吃不做的好事，我轻哼了一声不再说什么话，而是转身去了华清池了解那边的情况。

　　现在已经是凌晨五点钟了，跟我娱乐城一样。都是夜晚营业的华清池，现在里面的人也越来越少，除了零散的几个客人仰躺在客厅的沙发上面看着电视之外，就只剩下里面的保卫人员晃荡的身影。

　　现在已经快到关门的时间了。这些人都变的十分懒散，有些则是靠在沙发上睡觉，有些则是和技师聊天，我看到这种情况眯了眯眼睛，不时拿出手机观看一下。

　　随着时间的推移，越是临近我所说的攻击时间，或许是因为心理的原因，我们就感觉周围的气氛有些凝重。

　　杂乱无章的脚步声越来越近，从四面八方向着华清池狂涌过来，外面传来的声音，终于引起了里面那些人的注意。那些保安刚刚伸出头看了看外面的情况，但是还没有等到他们看清楚，金云超和吕四娘就带着一队人冲杀了进去。

　　那两个探头的保安见到猛然出现这么多人，脸上露出极度惶恐的神情，惊叫声还没有来得及发出，就被金云超和吕四娘踹到了一边。

　　随着“哗啦”一声玻璃门碎裂了一地。金云超和吕四娘带着手下的人长驱直入，上百的兄弟直接冲杀了进去，里面碰撞声夹杂着惨叫声不断传出。

　　我从暗处闪身出来，冷眼看着华清池里面晃动的人群。金云超和吕四娘他们进攻顺利，那些人根本没有来得及抵抗就被打倒在地。

　　大都进行的异常快速，都超过了我的想像，十五分钟后。金云超就来到我的跟前说了声，荣成他们已经被我们制服了，问我要不要过去看看。

　　我抬腿走进了华清池，如今华清池里面的典雅装修。在金云超这些人过去后就变成了破烂，地上倒了不少的青年，这些人口中发出惨叫，同时还用怨恨的目光看着我，那个目光恨不能将我生吞活剥。

　　我将他们的老巢捣毁，他们对我有恨意也是应该的，我和那些小弟之间没有什么仇怨，怪就怪他们选错了人。

　　荣成被几个小弟按倒在桌子上。还在不服气的反抗着，吕四娘提起荣成的衣领，在他的肚子上掏了两拳，荣成那满脸油光的胖脸，顿时变成了猪肝色。

　　我进去后仔细地打量了一眼荣成的办公室，发现这里面除了荣成之外，还有其余两个人，而且这两个人我还认识，就是老三的手下。

　　看来这些人刚才应该在这里商量什么事情，却因为我的突然到来，被迫终止，瞥眼看到我的时候荣成的眼中满是怨恨的神情。

　　“叶阳，自从前几天我们双方交战后，我就已经决定不找你的麻烦，你今天却掀了我的场子，这是为了什么？”荣成的话语中满是怨恨，恨不得将我千刀万剐。

　　我只是淡淡的对金云超说了句：“让荣老大明白一下现在的局势。”金云超了解的点点头，挥手直接在荣成的脸上打了几个耳刮子。又在荣成的身上吐了口唾沫：“现在你在我们的手上，还敢呲毛，真是活得不耐烦了！”

　　见到金云超教训过荣成后，我这才走过去居高临下的站在荣成的面前：“怪我不讲江湖道义是不是？你们伙同老三对我动手的时候，有没有对我讲江湖道义？现在风水轮流转，现在轮到你们了，现在又给我说什么道义，你们以为老子是三岁小孩么？”

　　“阳哥，这些人刚才在这里还在商量怎么对付我们，对这种敌人，我们该怎么处置？”金云超直接问了我一句。

　　“按照道上的规矩做吧。”我直接站起身来离开了这里，没有再看荣成一眼。


第384章 是敌是友

　　金云超应了一声，举刀走向了荣成，我就听到两声惨叫，十秒钟后，金云超擦着刀身上的血，从里面走了出来。

　　“解决了？”我扭头询问了金云超一声。金云超点点头，嘴角露出残忍的笑意，说荣成那个老家伙，他早就想要解决了。

　　今天这一战可以说是酣畅淋漓，手下小弟作战勇猛，将这几天的沉郁心情与那恐惧的心理，全部汇集在三尺刀锋之上，将荣成这些人击败。

　　吕四娘说今天这一战对我们的影响很大，首先影响的就是我们这些人的信心。得到我们与高觉交战的消息后，手下的小弟，大多数对这次的打斗不怎么看好，因为彼此之间的实力差距实在是太大了。

　　这些人有坚定的信念，心中却也有些打鼓，甚至有些惶恐不安，相对于现在的情况而言。以这种心理与高觉打斗，我们这些人绝对会失败。

　　有了这次荣成之战，让我们的人将心中的恐惧都发泄了出去，这样就算是与高觉对战。只要是心无惧色，我们这些人就还有获胜的机会。

　　我原来想做的不过是为自己的内部扫清障碍，却没有想到这简单的动作，竟然会造成这么深远的影响，等若是我们这一战激发了手下的信心。

　　对这个意外收获，我心中也很是意外，随即那原本摇晃的心情变得更加坚定，有手下这些生死兄弟，我就不相信会斗不过高觉。

　　华清池的收尾工作，不到三十分钟就完成了，吕四娘的脸上带着兴奋的神情，自从她跟随雷震子以来，这么快速的进攻还是第一次。

　　以极快的速度发起进攻，不到半个小时结束战斗，吕四娘喜欢这种快如飓风的感觉：“阳哥，现在华清池已经掌控在我们手中了，下一步我们该怎么办？”

　　下一步该怎么办？听到这话我好奇的打量着吕四娘，完全没有搞明白吕四娘这话的意思，什么叫做下一步该怎么办？我们现在要做的应该是收拢手中力量，应对高觉的进攻，难不成吕四娘这姑娘还有别的计划。

　　见到我这疑惑的神情，吕四娘直接开口说了句：“现在兄弟们群情涌动，不如我们趁热打铁，将天上人间连同罪恶都市一起扫了吧。”吕四娘说现在距离天亮还有一段时间。不如趁着这时间，将方素素手中的力量也一举拔掉。

　　在吕四娘看来，方素素和老三一样，也是个不安分的人物，而且方素素较之老三他们更加危险，一来是我和方素素之间有那种解不开的深仇大恨，二来是方素素手中掌握的力量确实不小，足以让我们重视。

　　万一在我们与高觉对峙的时候。方素素从背后捅我们一刀，那么我们绝对会死的很惨。

　　吕四娘的意思我明白，她是想趁着我们现在的优势将四区的残余势力一扫而光，使得四区的残余势力无力与我们对抗，那样我们就可以专心对付高觉的进攻。

　　吕四娘的担心并不是毫无来由，金云超也有同样的担心。我心中对方素素也不怎么放心，因为我不知道那个姑娘现在心中在想什么事情。

　　当初在海南饭店，她伙同老三对我下手，差点将我废了，这让我对方素素恨之入骨，恨不得将之挫骨扬灰，但是在老三联合其余势力对我下手的时候，这姑娘却是将自己的行动计划告诉了我。

　　坦言来说，如果没有方素素给我的详细计划，我们没有这么容易击垮老三他们的联盟，成为现在的四区老大。

　　方素素这姑娘亦正亦邪，一会帮我一会害我，让我对方素素这个姑娘也有些拿不准。开始的时候我也动过进攻方素素的念头，但是一想到她曾经出手帮助过我，我就有一些拿不定主意。

　　方素素手中力量可是不小，绿头鸭倒台后给方素素不仅留下了生存发展的经济场所。还给方素素留下了一大批死忠的兄弟，加之方素素身边有方安相助，除却毒品生意之外，如今方素素已经接受了绿头鸭留下的整个盘口。

　　这姑娘也算有几分手段。上台后施行了几次政策，使得那些人心服口服，几个娱乐城攻防一体，已经成了铁板一块。

　　原来与绿头鸭交手的时候。我也曾经调查过绿头鸭手下的这些人，绿头鸭手下的这些人多数是退伍军人，听绿头鸭当初招收他们的时候，就说过不会让他们做我们这种小混子，与旁人争抢地盘，只是让他们看好娱乐城等场子。

　　这些人跟我们这些混混不同，因为受过训练的原因，他们多少都有自己的判断能力而且军队传承下来的传统就是忠于职守。我当时之所以没有发动群战，其中也考虑了这个原因。

　　听了吕四娘和金云超的话，我脸色变化了一阵，相对于现在的形势来说，我们如果猛然发动进攻。击败方素素是一定的，不过我们或许会折损许多人手。我们以残败之师应对高觉进攻的话，胜利的可能性几乎微乎其微。

　　打还是不打？这是个很值得思考的问题，如果在这个问题上我没有拿捏好的话。很有可能会导致我剩下的计划全部失败，甚至我现在的身份、地位与产业也会随着消弭。

　　我脸色几度变化，最终叹了一口气：“明天我会找方素素谈谈。”

　　“阳哥！”吕四娘和金云超听到这话阻止了我一下，在他们看来我们现在最大的优势就是出其不意。若是与方素素谈判的话，岂不是暴露我们的行动计划，这队我们或许会造成致命的打击。

　　我没有等吕四娘和金云超说完，就摆手制止了他们。说着：“方素素虽说原来曾对我下手，不过在老三结盟打击我们的时候，是方素素给我们传递了情报，如果没有方素素的话。我们现在或许已经被老三击垮。没有方素素的情报，就活不了我们这些人。”我将自己的想法说了出来。

　　不说别的单论这件事情，我都不能不打招呼就对方素素动手，因为我怕别人说我说忘恩负义。道上人讲究的就是个义气。若是没有了义气两个字，那么我日后还怎么统治下面的兄弟，让他们俯首听令呢。

　　吕四娘听了我这一番说辞，脸色变化了几次，最终答应了下来。吴亮这小子也是用一种陌生人的目光打量着我，说好像重新认识了我一样。在吴亮看来我就是个小痞子，从奇袭华清池就能够看出，我这个人不按常理出牌。

　　“当吕四娘提出进攻天上人间的时候，我还以为你小子会想都不想立刻答应下来，却没有想到你小子竟然会拒绝，放弃这么好的机会，真是让我有些刮目相看。”吴亮呵呵笑着，拍打着我的肩膀说：“叶阳，小爷现在是越来越待见你了。”

　　周晨对我也另眼相看，说我虽然是草莽，但却是个有底线的草莽。

　　放弃了一个机会，却获得了吴亮和周晨的改观，这对我来说也算是意外之喜吧。华清池的现场早就已经收拾的干干净净，当我们离开这里半个小时，警车才姗姗来迟。

　　我瞥眼看到这种情况，挥手让金云超开车带我去天上人间。现在天色逐渐明亮起来，艳阳穿过层层云障照射到大地之上，使得周围的高楼大厦平添了几分金黄。我瞥眼看着周围的情况深深地呼出一口气，对我的未来感觉有些迷茫。

　　二十分钟后，金云超将车停在了天上人间门口，我下车后，直接走进去，对吧台上的人说了句：“我找方素素。”


第385章 方素素的提醒

　　昨夜天上人间的生意或许不错，直到现在清晨，楼上还有房间亮着灯，一楼大厅的桌子上则是摆满了饮料瓶子，就好像一颗颗炮弹似的。

　　这收银小姐困得不行，听了我的话后揉搓着睡眼抬头看了看我，好像在脑海中过滤着我的相貌，最终确定不认识我这个人，不过见到我敢直呼方素素的名字，猜想我的身份没有那么简单，她十分有礼貌的说着。

　　她说方总经理现在已经休息了，如果有事情的话，请中午再来。

　　虽然有方安从旁协助，但是方素素的事情也不少，因为刚刚接手天上人间没有多长时间，有不少的事情都还需要方素素亲力亲为，所以时常忙到很晚。

　　这收银小姐话语中满是同情的意味，场外的人只看到了方素素衣着光鲜的一面，却是没有看到她背后的辛劳。

　　听到收银小姐的话，我倒是没有装逼似的对人家大呼小叫。而是转身坐在沙发上，闭眼休息了一会儿，同时也在想着高觉这件事情的处理办法。

　　不知道过了多久，我头一点从睡梦中醒了过来。揉了揉眼睛看了看周围的情况，现在大厅里面已经收拾干净，眼前那一个个好像炮弹样的酒瓶子，不知什么时候已经被收走了，原本桌子上留下来的一些痕迹也在清洁工的手帕下消失无踪。

　　我瞥眼看了看旁边的大吊钟，现在已经上午十点半了，我按了按有些发痛的脑袋，摸出手机给方素素打了个电话。

　　意料中方素素那如同梦醒般呢喃慵懒的话语并没有传来，方素素很快就接通了电话，语气平稳，精神抖擞的开口直接说了句：“叶阳，你找我有什么事情？”

　　我说我现在就在天上人间楼下，有事情想要找你谈谈。

　　方素素听到这话好像有些诧异，愣了一会，才开口说着，一会会让人接我上来，让我稍微一等。

　　方素素手下人的办事效率很是不错，不到一分钟就有一个穿着黑色职业套装的姑娘把我带了上去，在办公室里面见到了方素素。

　　现在是工作时间，方素素穿着一身正装，听到我来了后，都没有时间招呼我，而是眼睛紧盯着电脑，说让我先坐一会，有什么话等她忙完再说。

　　方素素年纪不大却是穿着一身正装颇有些少年老成的意味。这姑娘忙活了两分钟，最后敲击几下键盘，仰靠在椅子上深呼出一口气，喝了一口咖啡后，才开口说了句：“你找我有什么事情？”

　　这几天不见我看方素素较之几天前好像又憔悴了几分，倒是先没有说事情，而是告诫了方素素几声，要她劳逸结合。而且她手中不是没有钱，完全可以招收几个高级经理帮自己做事，没有必要凡事都要靠自己亲力亲为。

　　说到这里，方素素叹了一口气，说不当家不知道当家的难处，尤其是这种掌管着数百个人吃饭的家，更不好当。她不是没有想过高薪聘请人才，但是没有经过勘察的人，她用的也不怎么放心。

　　绿头鸭在的时候是培植了不少人才，但是现在绿头鸭一出事情，那些人不是离开了这里去了别的地方，就是支起摊子自己干。有几个留下来的却是也依仗着自己是老人，不服从方素素的管教。

　　偌大个娱乐城单靠方素素和方安两个人是怎么也忙不过来的。方素素抱怨了两声后，随即醒悟过来呵呵笑了两声，轻抿了一口咖啡：“我跟你说这些事情做什么，说吧，你来找我有什么事情？你可是无事不登三宝殿。”

　　方素素虽然不过问道上的事情，但是对道上现在的形势，倒是颇为了解，知道我现在和高觉交恶。所以没有等我说话，姑娘就直接一句话堵住了我：“如果是想和我结盟共同对付高觉的话，请你不要找我。现在娱乐城的事情忙的我焦头烂额的，我现在可是没有心思理会。你们道上的打打杀杀。”

　　方素素一开口就表明了自己的立场，说不愿意与我合作，当然也不会和我们为敌。

　　对于方素素说的话，我倒是能够理解。但是我却不怎么相信，直接问了一句，如果到时候方小姐不守信用该怎么办？是不是应该给我一个信任的理由。

　　方素素听到我这话变了脸色，呵呵笑了两声说了句：“现在这个世道不相信誓言，所以就算是我发誓的话，你也不会相信，要想你相信我只有一个办法，那就是把我的娱乐城关了。随即将我手下的人全部遣散，那样我对你不构成任何威胁，你才会相信我。”

　　方素素说的这个办法确实能让我同意，不过我却是知道方素素不会那么做。因为这么做等若是断了自己的生路，为了别人的生路而断了自己的生路，这种傻事别说是方素素了，就连我都不会做。

　　果然就听到方素素话音一转：“不过这个做法我却是不会做。别说我不会答应，就算是我能够答应，我手下的兄弟也一定不会答应。”

　　方素素这话说的已经非常直接了，我如果相信的话。那么我们之间就会相安无事，我如果不相信的话，大可以带着人过来打场子，但是我如果带着人过来的话。方素素他们这人可不会束手待毙，一定会跟我死磕到底。

　　我打量了方素素两眼，点头起身说了句：“我相信你。”我告诉方素素说，我不会动天上人间和罪恶都市。但是你们如果敢在背后搞小动作的话，我就会带人灭了你们。

　　“你们如果掺和进来的话，就算是四区地盘我全都不要了，也要带着人跟你们同归于尽。”我对方素素的话有几分信任，不过为了保险起见我还是威胁了这姑娘两句。

　　方素素耸耸肩膀，苦笑了一声，说昨夜华清池被一伙神秘势力倒垮，我从中已经见识到了你那迅猛的攻击能力。

　　方素素说让我放心，她不会轻易招惹一个疯子。

　　听到方素素这话，我这才满意的离开，在我转身离开的时候，方素素叫住了我：“叶阳，你等一下。”

　　我扭头就看到方素素正用犹豫的神情看着我，嘴巴张了几下又咽了回去，一副欲言又止的样子，我这人就是看不惯这种婆婆妈妈性格的人，直接对方素素说了声：“方小姐还有什么事情么？”

　　方素素脸色变化了两下，问了我一个问题：“听说李建国找你合作了？”

　　方素素这话让我原本轻松的心情陡然变得凝重，如电的目光紧盯着方素素：“你怎么知道？”李建国这件事情知道的人只有我们有数的几个人，为了怕这个消息走漏，我还严令过金云超他们不能将这件事情泄露出去，方素素这个丫头片子是怎么知道的？

　　方素素脸上露出神秘的笑容，说着她父亲虽然进去了，但是留下的关系网却是被方素素捡了起来，她正是从中得到的消息。

　　方素素提醒了我一句：“我虽然没有和李建国见过面，也没有和李建国打过交道，但是我手下传来的消息说，李建国这个人阴险狡诈，不像表面看上去老实忠厚，你最好远离此人，不然的话，恐怕你会有危险。”

　　方素素是想让我不要和李建国合作，对方素素的好心提醒我心里还真是有些感动，感谢了方素素一句：“谢谢方小姐提醒，这件事情我知道了。”

　　见到我好像并没有把这件事情当作一回事，方素素柳眉倒竖：“叶阳，你别以为能将我爸搞进去，就轻视别人，你有没有听说过一句话，叫做骄兵必败。”


第386章 高觉的动静

　　从第一次跟李建国见面，我就知道他是一个阴险狡诈不能共事的人，但是现在的我实力太过于单薄，单凭我自己的力量根本就不是人家高觉的对手，所以我不得不借助李建国的力量，听到方素素这带着斥责语气的话语，我嘴角满是苦笑说了句：“方小姐的提醒我已经知道了，但是相对于现在的形势来说，却没有给我另一个选择的机会。”

　　高觉是一头猛虎。我这个刚出生不久的小狼崽，根本就不是人家的对手，所以在与强大的敌人交手的时候。我不得不拉上想李建国这种强壮的好像饿狼的狼狗，就算无法对猛虎进行有效的攻击，给我壮壮声势也是很有必要的。

　　我也想找那种忠实可靠的人合作。关键是我认识的人中，有这种性格的人，却没有足够的势力，剩下的就只有李建国这类人。

　　方素素对于现在的局势可是十分清楚，我这边稍微一说，她就已经明白了我话语中的意思，她叹了一口气，同意了我的看法：“现在给你的选择确实是太少了。”这姑娘对我的遭遇很是同情，也有心出手帮忙，不过就算是她有心的话，手下那些兄弟也不会答应。说道根源上，是因为我绿头鸭才会进去的，而且当初我们几个人闯进天上人间的时候，还打伤了不少人。

　　这些人这么长时间都不来找我的麻烦，都已经很宽宏大量了，若是让他们帮我守卫疆土，那简直就是痴人说梦。

　　方素素说如今的局势微妙，她手下一些跟随绿头鸭的老人，已经不止一次向方素素提议，趁这个现在这个机会将我的势力连根拔起，为绿头鸭报仇。如果不是方素素和方安两个人压制的话，那么我们之间早就已经爆发战争了。

　　方素素的思想观念和方安比较接近，他们两个人认为，现在这个世道已经不是原来那种打打杀杀的世道了，依靠着打打杀杀过活这种思想根本就不是正路，所以方素素和方安两个人现在正极力将这些人往正道上面带。想让这条原本黑暗的不归路，变得明亮起来。

　　我对方素素的暗中帮忙表示感谢，方素素这一百个人帮不帮我已经没有多大关系了，面对高觉这种庞然大物，一百个人扔进去根本激不起多大的浪花。除非是战争的天平平衡到了一种程度，那样这一百个人或许会发挥很大的作用。

　　方素素表明了自己的立场，还给我提了个醒，这已经让我心中很高兴了，最起码在与高觉争斗的时候不用担心后院起火了。

　　我还有许多事情需要处理，所以就没有再方素素这里多待，而是转身离开了这里。我回到娱乐城后，吕四娘和金云超就把整理好的今天清晨袭杀华清池损失的人手和一些细节东西递到了我的手中。

　　我只是随意的打量了两眼，之后将这材料放在了桌子上，相对于现在的情况来说，荣成的家底有多大。我们这一战收获了多少东西已经不重要了。如果我们再与高觉的争斗中无法生存下来，那么我们现在所拥有的东西，就会被另外一个强大的势力吸收。

　　我揉揉额头问金云超高觉那边有什么动静。这个高老大做事方式我还真是有些猜不透。我这边在紧锣密鼓的调派人手准备应对高觉的进攻，但是高老大却是好像从容镇定，除了上次给我打了电话。又派人突袭了月亮湾后，这一连两天，一点动静都没有，搞的我都有些丈二和尚摸不着头脑，不知道高老大的葫芦里面再卖什么药。

　　金云超说派往省城与周边各个城市的兄弟报告说，这两天都没有发现高觉那边有什么动作，一切风平浪静。

　　现代不像是古代。一般遇到什么大的作战事情都要几个首领人物聚集在一起，商讨下一步的具体行动步骤，但是现在不用了无线电话或者是视频聊天。人们有很多种方式商量问题，根本不需要面对面。

　　“现在省城与那五个城市都没有动静，一切看似风平浪静。但是我想他们一定在暗中筹划着事情，想要给我们来一个突然袭击，将我们这些人一股歼灭。”金云超咽了口唾沫。说出了自己的推测，现在高觉是没有动静，但这不过是暴风雨之前的宁静。万一高觉真的对我们动手了的话，那么攻击就会像狂风暴雨般凌厉无比。

　　金云超的担心不是没有道理，吕四娘心中也有同样的担心。目前我的人虽然把守在重要的地方，但是人的精力是有限的，在这么高强度的精神压力之下，我的人恐怕支撑不了几天。

　　高觉的情报系统又做的十分出色，或许已经知道我将人安排在了别的地方，他如果将计就计，在我们疲劳不堪的时候动手，那我们的人就算是有防备之心，也无法应对那如同狂风猛浪般向我们狂涌过来的敌人。

　　白泽摸索着下巴，说出了自己的猜想：“你们说高觉现在迟迟没有进攻，是不是还有其余的原因？”

　　听了白泽的话金云超和吕四娘有些奇怪的问了白泽一句：“除了高明在我们手中，就没有第二个原因了，李建国那个家伙虽然说是要联络周围各城市对付高觉，但是两天过去了，一点消息都没有。”

　　金云超看来，高举肯定不会被李建国吓住，而且高觉也知道我们的想法，我们是想攥在高明这张牌应对高觉的进攻，高觉也知道只要是我们想用高明威胁他，那么高明的生命安全就不会有问题。

　　“你说的事情我当然知道，我猜想高觉他们现在是不是在积蓄力量，一边准备进攻我们，一边则是派遣人手在我们城市四处查看，寻找我们关押高明的地方？”白泽将自己的想法说了出来。

　　白泽的这个想法和我心中的想法差不多，如果能够将高明救出去，那么高觉就会毫无顾忌的对我进攻，这也是我为什么让金云超秘密看管高明的原因。

　　“白泽的想法和我差不多，如果高觉真的派人过来的话，那么这些人一定是高觉手下的得力小弟。”我眼睛转动了一下，猛然想到了什么事情：“我们是不是能够利用高明耍耍高觉呢？”

　　白泽是个心思活络的人，听到我这话就立刻明白了我的意思：“你的意思是来一招真假难辨？”

　　我打了个响指：“不错。这件事亲我们要好好计划一下。”就在我和白泽他们这几个人计划事情的时候。门口一个小弟进来报告说：“阳哥，有一个叫大壮的学生想要见您。”

　　“大壮？”我听到这个名字略微惊讶了一下，也没有让小弟请大壮过来，而是欣喜的直接走出办公室。

　　瞥眼看到大壮那如同半截铁塔般的身体，我脸上满是笑容，自从李薇出事之后我和大壮已经很长时间没有见过面了。不是我不想见大壮，我是怕见到大壮后会让我情不自禁的想到李薇，想到李薇那个昔日曾与我并肩作战的姑娘。

　　大壮瞥眼好奇的打量着娱乐城里面的传装潢，听到脚步声抬眼看到我的时候眼睛一亮，肥胖的身体晃动几下来到我的身边，热络的在我的肩膀上拍打了两下：“阳子，你混的不错么，这么大的娱乐城都是你的？”

　　大壮看到我身后跟的十几个人咽了口唾沫，说以后我称呼你的时候看来也要注意一些了，再称呼你阳子，恐怕走不出这个门。

　　我在大壮的胸口捶打了一下：“我们兄弟两个没有必要计较那么多，你怎么到这里来了？”

　　“听说兄弟你遇到了麻烦，我是带人过来帮忙的。”


第387章 磨练

　　听到大壮的话，我愣了一下，我原来是想借助大壮的力量对付高觉的，但是我并没有开口，因为这种社会层次的战斗与大壮那种学校之间的打斗不同，这是真的会流血牺牲的，不同于学校里面打斗，纵然被打的鼻青脸肿的，甚至于断胳膊断腿的，但是好歹也给你留下了一条命。

　　大壮和手下的兄弟迟早是要步入社会的，这点我从来没有否认过，而这种血雨腥风他们以后也一定会碰到。不过这需要一个过渡的过程，从一般的小打小闹慢慢升级这种大层面之间的战争，这一切都需要一个时间段，慢慢适应。

　　我当初提出这个提议的时候。不止是白泽，就连金云超和吕四娘都不同意调集大壮他们这些人的力量，倒不是因为他们的打架技术不如白泽手下的这些人，而是这些人的心理素质达不到。

　　白泽给我举了个很简单的例子。帮派之间的打斗就好像战争一样，一个刚刚上战场的新兵，见到凶猛强悍的敌人后，别说动手了。恐怕看到人家的砍刀劈砍过来，他们连躲避的勇气都没有。

　　不是白泽看不起大壮和他手下的那些人，而是因为一个很重要的原因：“他们都没有见过血腥场面。”

　　让这些一次真正意义上的打斗都没有经历过的人上去，不仅不会对我们有所帮助，或许会成为我们的累赘，甚至能影响我们的军心。

　　我点点头觉得白泽说的有道理就按下了这个念头，就没有将这件事情再告诉大壮。我却没有想到大壮他们的消息倒是很快很准，我脸上的惊讶一闪而逝，脸色又恢复了正常拍打着大壮的肩膀：“大壮，你是听谁说我惹了麻烦了，现在我可是四区老大，那些小混混见到我都躲得远远的，哪个不开眼的还敢来找我的麻烦。”

　　我原本不想让大壮搅入这件事情，不过大壮听了我的这话，却显得很不高兴，一巴掌将我的手臂拍掉，瓮声瓮气的说着：“阳子，你还拿我当兄弟么？现在你跟高觉的事情在城市里面传的沸沸扬扬的，根本用不着我打听，那消息就不断的往我耳朵里面钻。”

　　“我是昨天中午得到的消息，本想直接带着手下的人过来支援你呢，但是转念一想，我手下的人都是学生，在学校里面行走装装逼还可以。真正遇到大事的时候，恐怕很难拿捏起来。”大壮说到这里的时候深深地叹了一口气。

　　我听到大壮这话，再看向大壮的目光已经发生了变化，这段时间不见我对大壮的成长很是欣喜，经过了上次王磊的事情后，大壮变的好像成熟了不少。遇到事情再也不是那种凭着一股血气和敌人周旋到底的莽撞少年了，而是学会用脑袋去思考问题。

　　大壮也知道社会层次的打斗与学校的打斗不相同，所以他没有贸然带着手下的人过来。而是用了一夜的时间，挑选了一些打架凶狠的小弟带着他们过来帮我。

　　说到这里的时候，大壮脸色难得一红，说这次他带来的人并不多，只有七八十人。听到七八十人的时候，我脸上满是惊讶的神情，心说大壮这段时间势力发展的够快的，心腹小弟都已经有了七八十人。

　　我知道大壮不是那种轻浮的人，这次带来的人数少，不过个个都是那种敢打敢拼的好汉，与跟刚才方素素那种交谈不同，在大壮说出这话之后，我一把抱住了大壮，感谢大壮出手相助，说明自己原来的意图。

　　大壮轻轻捶打了我的胸口一下：“我们是兄弟，自然是要有福同享有难同当，在你危难的时候，做兄弟不伸手拉你一把，那怎么能成。”大壮说了一句话，询问我让他把人安排在什么地方。

　　我眼睛转动了一下。先是让大壮的人熟悉一下所处的环境，所以我让大壮那些人跟金云超那些人先住在一起，感受一下这个氛围，缓解一下紧张的情绪，之后再说具体的事情。

　　就算是再怎么凶狠的人，也不是一两次战斗能够磨练出来的，我是想让大壮这些人先跟着金云超这些人练练手，日后与高觉交手的话，也好掌握一些。

　　“金云超，你让手下的兄弟带着新加入的兄弟过去练练手，这样以后与金云超他们打起来的话，他们下手也会有分寸。”我嘱咐了金云超一句。

　　金云超看了看大壮点头答应了下来，大壮则是笑呵呵的说着：“还是你想的周到。”

　　白泽看向我的目光中露出了少见的赞赏之色：“叶阳，你有一群好兄弟。”

　　大壮在我的娱乐城里面呆了两三个小时，一直跟我聊着这段时间发生的事情，听到我在外面混迹的凶险情况的时候。大壮紧张的双拳紧紧攥着，说还是外面的世界精彩刺激，哪像学校里面一样，斗来斗去都是一些小孩子，完全没有什么挑战性。

　　说了几句话后，大壮停下了说话，看了我一眼询问一声：“你最近有没有见过王磊？”说到王磊这个名字的时候，大壮话语中充满了怨恨。不止是因为王磊当时差点要了他的命，更重要的是因为李薇。

　　大壮说道王磊的时候，我刚才那轻松愉快的心情也陡然一紧，只有我和大壮才有共同的感受。王磊那个小子现在今非昔比。看这个样子是已经继承了张青叶师弟手下的部分势力，行动做派较之原来有了很大的不同。

　　而且王磊现在神出鬼没，我根本摸不清王磊的踪迹在什么地方，况且就算是摸清了王磊的行动路线也没有什么用处。因为我现在的实力也好势力也好，都不是人家的对手。

　　“自从上次王磊绑架了我妹妹之后，这段时间就一直没有再出现过。”我叹息了一声，我知道大壮一直想抓住王磊给李薇报仇。所以我将王磊这段时间的变化说了出来，提醒大壮就算是得到了王磊的消息，也不能轻举妄动。

　　大壮狠狠的锤击了一下大理石桌面，叹了一口气哼了一声：“真是没有想到王磊那种臭咸鱼都有翻身的一天。”

　　听到大壮这话我就暗暗自责。如果知道事情会演变成今天这样，当初在建业大桥上，我就不应该那么轻易的放过王磊，而是应该在王磊的脖子上面划上一刀，那样子就算是神仙在世也救不了王磊的性命。

　　但是现在事已至此我也不知道该说什么，只能暗自叹息，感叹一声人声的际遇真是诡异莫测。

　　大壮见到我神色有了细微变化，知道刚才说的话有些过重，急忙解释了一下：“阳子，你不要在意，我刚才那话没有别的意思，只是气愤不过，你别当作一回事。”

　　我笑着摆了摆手：“我知道。”

　　见到我说话的性质低沉下来，大壮知趣的转移话题，三两句话将话题引到了高觉的身上，外面将这件事情传的神乎其神的，大壮感觉十分奇怪，询问我事情发生的具体过程。

　　我知道大壮想借着转移话题让我暂时不再想王磊的事情，对于大壮的好心，我也没有说破，顺着大壮的意思把话说了下去。

　　“跟高觉这样的强横而且实力完全不对称的敌人交手，我实在没有必胜的把握，或许此战之后我叶阳这个名字，就会好像流星一样划过这个城市的夜空，不会有人记得。”我叹了一口气，最后又劝了大壮一句，我现在没有信心带着大壮奔向璀璨的未来，所以希望大壮能够重新考虑这件事情。


第388章 盟友消息

　　大壮举起酒杯一饮而尽，说他交兄弟并不是为了等到兄弟飞黄腾达的时候，能够拉他一把，而是交心。

　　“再者说了兄弟并不是只为了共富贵，我们也可以用我们的一双拳头打下锦绣前程。”大壮呵呵笑着，并未在这话题上多做纠缠，瞥眼看到现在天色已晚，招呼我起来：“走，看看我那些小兄弟的手艺如何。”

　　我虽然对大壮执意淌这趟浑水，不理会我的提议，心中有些生气，不过对大壮的不离不弃。我心中还是很感动的。知道再劝说大壮也没有什么用处，我就没有在说什么话。而是和大壮走了出去，看看大壮他们这些兄弟的执行能力。

　　为了给大壮他们练手，金云超带着手下的这些人来到了四区中一些中立的场所。带人进去后二话不说进去就开打。原来是金云超的人出手，现在金云超只是在旁边看着大壮那些人动手。

　　大壮这些人的行动能力是不怎么样，刚开始的时候，见到人家拿着砍刀劈砍过来。都快要到自己身上的时候，才下意识的起身反抗，有些人躲闪不及被人砍中了手臂。

　　疼痛终于激起了这些青年的反抗之心，这些人终于挥舞着手中的砍刀追杀了过去。见了血的青年，起了杀性，对付起人来根本毫不留手，什么地方要命就往什么地方招呼，打的那些人抱头鼠窜。

　　金云超见到这种情况，拦下了这些发狂的青年，这些青年杀红了眼睛，见到金云超的时候竟然还挥舞砍刀，如果不是金云超见机快，用手中砍刀挡住了那几把砍刀，自己的脑袋很有可能就被这些人开瓢了。

　　“是我！”金云超喝了一句，翻看了看眼前这群狂暴不羁的少年，心中暗自吐出一口气，这些人疯狂成这个样子，谁敢和这样的人一起上战场啊。

　　在战场上最可怕的不是面前的敌人，而是背后对自己捅刀子的兄弟，这些人如果真的杀红了眼，搞的敌我不分，那么在对战的时候，很有可能会误伤自己的人，如果是这样的话，死在自己人手中，实在是太不值得了。

　　旁边观察的大壮见到这种情况，脸色有些通红。对自己兄弟的表现很不满意，从我车上跳下来冲自己的那些兄弟叫嚷了一句：“你们眼睛瞎么，没有看到是自己人么？”

　　我见到大壮这些兄弟的表现，也是微微皱眉，这些人凶猛是足够凶猛了，看刚才那个架势，就好像是一头头饿狼，凶猛强悍的不要不要的。但是敌我不分这个弊端却是很大，我们可不敢和这样的战友上战场。

　　听了大壮的喝骂，那几个人都低下了头，不好意思再看金云超和大壮，他们自然知道刚才那种情况有多么凶险，自己几个人刚才差点就杀了金云超。

　　金云超看向这几个人的目光却满是赞赏之色：“除了敌我不分之外，你们刚才的反应我还算比较满意。”随即扭头对大壮说着，这些人是第一次下手，能有这种表现就不错了。

　　在被激起凶性的时候，我们这些人在他们的眼中就是一团团肉，他们不会把我们当作同类，而是简单直接的想着，怎么才能用最简单的办法，将眼前的烂肉劈成两段，其余的事情这些人根本不会考虑。

　　金云超说这是正常现象，只是这些人的心理原因，多磨砺几次把心中的胆气练出来后，以后再遇到这种事情，就会镇定下来。

　　金云超并没有给那些人适应的时间，而是直接带着这些人去了下一个地方，用金云超的话来说。做这种事情最重要的就是趁热打铁，趁着这些人紧张的情绪将这些人的心性磨练出来。

　　看到这些血气方刚的青年步入一个个娱乐场所，我嘴角露出苦笑，心说娱乐场所那些镇场子的人可要遭殃了。听着里面传来打斗的声音。我心中对那些人很是同情，不过却是没有阻止金云超他们的行动。

　　对我来说金云超这样的行动，对我有两个好处，一个是大战在即。我用这种冷血的手段，正可以震慑一下这些人，让他们断了和我作对的念头，第二个则是磨练一下大壮手下的兄弟，这些人将来会是我的骨干，如果连动手都不敢的话，那么要这些人还有什么用处。

　　随着战斗次数的加多，大壮手下这些人的能力逐渐被锻炼出来。这次交手他们进退有序，而且和人打起来，并不是先前那样单凭着一股血气，向着那些人不断冲锋，而是依照自己的长处对这些人进行打击。

　　这次战斗进行的十分快速，我和大壮进去看了看，就看到那镇场子的十几个人都倒在了地上，为首的一个三十多岁的男子身上被砍了三四刀。倒在地上口中不断发出低沉的呻吟声，瞥眼看到我的时候惊恐的眼神中夹杂着浓浓的怨恨：“叶阳，我们和你无怨无仇，老三当初与你争斗的时候。我们这些人也没有参加，跟你可谓是井水不犯河水，你为什么要对我们下这种毒手！”

　　在这些人看来，我这次的行动。完全没有江湖道义，单方面的发动侵略战争，应该受到他们这些人的谴责。我只是淡淡的看了这个人一眼，并没有说什么话。

　　金云超走过去“哐哐”就是两个大耳刮子。随即将这个人推倒在地上：“什么特么的井水河水的，现在四区都在我们阳哥脚下，其中自然也包括你这个小小的酒吧，现在是讲究实力的时代。不是水泊梁山那种所谓的江湖道义。”

　　这男子听到这话后，轻哼一声也不再说什么话，因为金云超说得对，现在这个社会看似和谐平静，却依然是那种弱肉强食的社会，道理？现在实力强横就是道理。这就好比商业竞争，你实力不济终究难免败亡一途。

　　你们有时候甚至不知道自己做错了什么，但是他们却输了。

　　经过连续不断的敲打，大壮手下的这些人在极短的时间就已经被打磨了出来，看着精神抖擞，精神面貌较之原来有了很大不同的兄弟，大壮脸上满是自信的笑容：“阳子，别说金云超的那个训练手法，还真是有一套，这些兄弟现在跟人交手，都会让那些人大吃一惊。”

　　这些人的身手并没有变化，金云超只是将这些人的胆气训练了出来，见过血腥场面的人和没有见过的处理事情的办法就是不一样，相对于现在的情况来说，如果再将这些人拉进学校与人打斗，这些人的战斗力绝对十分强横。

　　“现在既然这些人已经被训练了出来，你就看着给安排任务吧。”大壮对我开口说着。

　　我沉吟了一阵将这些人安排在了北区，北区并不是与高觉势力接壤的地方，而是与李建国接壤的地方，对于李建国这个所谓的盟友，我很是不放心，所以将大壮那些人放在了那里。

　　金云超对我的安排有些别的看法，开口说着，大壮那些人现在虽然被磨练出来了，但是还是缺少一些东西，那就是面对特殊情况的应变手段。金云超同样对李建国不怎么放心，所以他对我派人到北区并没有反对。

　　他怕的是万一李建国对我们进攻的话，大壮这些人能否快速的做出决定？金云超的意思是让一些老人带着大壮这些人。

　　我却是摆手：“不必了，我相信大壮会将这件事情做好的。”我可是将自己的大后方交给了大壮。

　　大壮自然知道北区的重要性，说让我放心，他保证能看好北区。

　　我刚想嘱咐大壮两句，口袋中的电话就响了，是吕四娘的电话，接通之后那边的吕四娘就开口说了一句话：“李建国来了。”


第389章 一出戏

　　李建国到这里的速度还真是超乎我的想像，那个老家伙说是去找外援了，难道这么快就已经谈妥了？

　　我对李建国的来意很是奇怪，不过倒是没有犹豫带着大壮离开了这里。大壮见到我行动急切，忙问了我一句，这是要去见什么人？

　　我只是简单的回了一句：“带你去看一只老狐狸。”

　　“老狐狸？”大壮的脸上满是惊讶的神情，口中嘟囔了一句，现在形势这么紧张，阳子怎么还有心思去动物园看什么狐狸。

　　对于大壮的疑惑话语我只是淡淡笑了笑，并没有说明现在的情况，而是直接将大壮来到了车子上面。

　　这是我第二次见到李建国了，跟第一次见到李建国的时候不同。现在李建国的脸上满是兴奋的神情，那个样子活像是个偷吃了鱼的猫，瞥眼看到我的时候，眼睛一亮。从沙发上直接站起来，往前走动了两步开口说着：“叶阳小哥，我有一个好消息要告诉你。”说话的时候瞥眼看了看我旁边身形魁梧的大壮。

　　或许是因为谨慎，李建国那刚想吐出的话语又咽了回去。用眼神询问了我一下，他眼前这个胖子是谁，可不可靠？

　　我倒是没有对李建国隐瞒，将大壮介绍给李建国认识。末了加了一句：“这是我兄弟。”

　　能被称之为兄弟的人，自然是我的心腹手足，李建国上下打量了大壮一眼，对大壮倒是很友好，跟大壮热络的握了握手后，这才接着刚才的话题开口说着，那个好消息，就是经过他这几天的游说，已经说动了三个人，有三个城市的老大答应帮助我们。

　　听了这话我脸上露出喜色，惊喜的说着：“有了三个城市，在加上你和我的两个城市，我们就有和高觉一拼的能力了。”不得不说李建国带来的消息，确实很振奋人心，我那紧张的心情猛然放松了不少。不过，我心中对李建国这话的有些疑惑。

　　那几个城市的老大，可不像我一样，跟高觉有那种解不开的冤仇，那些人和高觉往日无冤近日无仇的，单凭李建国那上嘴唇碰碰下嘴唇，游说那么两三天就答应和我合作了？

　　世间好像没有那么简单的事情，就算是那些人同意了，我想李建国也已经是许给了他们很多好处，甚至是李建国在第一次来找我之前，就已经联络好了另外三个，之后才过来找我的。

　　这些念头只是在我的心里面转了转，我并没有将这件事情说出来，而是表现的十分高兴，不管李建国动用了什么本事，只要是能拉拢到人，那就是一件好事。

　　见到我喜悦的样子，李建国脸上也满是喜色，进一步说。这些人原来就和他交好，所以他将这件事情说出来后，三个人几乎没有多想就同意了，而且最重要的是这些人与其他势力多少也有些交情。

　　李建国的意思我明白，我们可以借助这几个人关系，再拉拢别的人，如此好像滚雪球似的越滚越大，最终将这七八个城市连成一片，共同对付高觉。

　　我将李建国的想法说了出来，李建国冲我竖了竖大拇指：“叶阳小哥，真是聪明绝顶，一句话就道出了其中关键。”

　　对李建国的奉承话语，我心中很是不屑，这种事情还用李建国说么？只要是稍微有点头脑的人听完了李建国的话后，都会想到这深层次的东西。当然了人家对我笑脸相迎，我也要给人家面子，不好意思的笑着敷衍着李建国：“李老大过奖了。”随即话音转动：“这样联盟的话，我们确实是有对付高觉的力量了，不过，这其中还有一个重要问题没有解决。”

　　“重要问题？”李建国听到这话微微有些诧异，在李建国看来。这件事情都已经计划好了，我们只需要联合起来共同对付高觉就可以了，哪里还有什么别的问题？

　　“如今我们之间的联盟是达成了不过却是缺少一个领导人。”我直接将联盟的弊端说了出来，如果按照李建国那种老路走的话。联盟不联盟根本就没有什么意思，没有一个人领导指挥，我们这些人和一盘散沙没有什么区别，对付高觉根本就无法组织有效的进攻。

　　我这话一说出口。李建国也立刻认识到了这件事情的重要性，他摸索着下巴点头同意我的办法说着：“小哥说得不错，如果没有一个人统一领导的话，我们这些人各自为政，一定会被高觉一一击破。”

　　至于那个盟主人选，李建国倒是没有多说什么，只是说回去后跟那几个老大商量一下，不过李建国却是提醒了我一句。这种老大之间的争斗，或许还会牵扯到争斗：“或许几个老大会做出比武的决定，这个办法虽然有些古板，但却是最简单直接与让人心服的办法。”

　　李建国让我做好应对准备。在较量的时候能够一举夺魁，成为盟主。李建国说会在暗中协助我成事。我听了李建国的话，嘴角露出一丝微笑：“李老大真是太看得起我了，我叶阳不过是新蹿升起来的势力。道上的规矩还没有摸清楚，又怎么敢觊觎老大的位置。”

　　“依照我看来不管是资历还是能力，这个盟主非李老大不可，李老大先回去做好准备。我会在暗处帮助李老大。我对高觉的地盘没有什么兴趣，所想的不过是维持现状，将我这四区治理好，我就知足了。”

　　我这一番表明心迹的话语。让李建国心花怒放，口中虽然说着客气的话语，但是却是满脸赞同，说着这种事情不是我们两家说了就能算的，还要看看其余家的意思。

　　我和李建国熟络的说了几句话，无非就是一些没有营养的场面话，说话的时候李建国倒是也问过我，事成之后地盘的划分问题。

　　我想都没有想直接说着。只要是能保全我这四区地盘，我就已经算是烧高香了，哪里还有心思觊觎别的地盘。

　　李建国对我的话十分满意，我这么说就代表着，将高觉扳倒后我不会参与分地盘，少了一个人分取利益，那么他得到的利益就会比预想中的要多得多，对于这点李建国自然是十分开心了。

　　这个时候金云超走过来在我的耳边说了两句话，又转身离开了这里，李建国见到这种情况倒是很知趣的站起身来说着：“叶阳小哥是否有要事办理？如果是的话，我现在就告辞。”

　　这家伙口中虽然说着告辞的话语，但是语气中却是没有半点告辞的意思。我心说小爷现在还不是你手底下的兵，他就不允许我有自己的秘密了，如果这家伙真的做了盟主的话，那我日后的日子岂不是要步履维艰。

　　好在这件事情并不是什么紧急的事情，我并没有对李建国隐瞒，而是笑了两声开口说着：“李老大来的正好，我这边正有一出好戏，李老大一起来看看吧。”

　　“好戏？”李建国眼睛转动一下，跟随我走了出去。

　　临近深夜，街道上行人锐减，只有一些营业性质特殊的娱乐场所，热闹程度依然如初，我的娱乐城则是四区中现在最火爆的场所。

　　我和李建国开车去了月亮湾，因为高明的事情月亮湾的生意一直不怎么好，现在只有几个看守人员在里面走动，李建成用奇怪的目光看着我，不晓得我将他带到这里的意思。

　　“李老大不要着急，慢慢看就明白了。”我嘴角带着神秘笑容的观看着门口。

　　这时正门人影晃动，金云超将一个头上罩着黑布的人推搡出来，瞥眼看到那个人的装束与身材，李建国瞳孔猛然收缩：“高明？！”


第390章 各有算计

　　李建国看到高明的时候，十分激动因为这是掌握在我手中的底牌，有了高明在手上，对付高觉的把握就大了许多，那什么道上争斗不祸及家人，这样的场面话在李建国他们这里根本就不适用。

　　无论是对于我还是李建国来说，只要是有利于我们行事，我们是有什么办法就用什么办法，跟自己的生命比起来，那所谓的江湖道义根本就是一文不值。

　　李建国有些奇怪的看着我：“这高明可是我们手中最大的依仗，小哥应该将之秘密关押在一个地方。为什么又要挪动地方呢？”对于李建国来说这种绑人的事情，一动不如一静。

　　高觉可不是一个简单的人物，他现在虽然没有对我们发动全面进攻，但是不管是我还是李建国都知道。高觉手下的人，应该已经遍布我的地盘，这些人正在秘密的侦查我组织人数，与防守情况，而且还在秘密的追查高明的下落。

　　相对于高觉来说，高明在我们手中，实在不利于他行动，上次月亮湾遭遇袭击的事情。就已经充分说明了这一点，高觉想先将自己的儿子救出，之后再对付我。那时候我手中，没有高明这个底牌作为依仗，只能正面抵挡高觉的进攻。

　　虽然我不是妄自菲薄，但是相对于现在的情况来说，如果不是抓着高觉的软肋，让他投鼠忌器的话，那么我很有可能早就做了高觉的刀下之鬼了。

　　李建国紧张的看着周围，这个月亮湾就是高明出事的地方，也一定是高觉重点勘察的对象，李建国生怕从周围这些小巷子里面冲出一群青年，将高明抢回去，若真是出现那种情况的话，一切可就糟糕透了。

　　见到金云超他们将高明安全的塞到车子里面，李建国深深地呼出一口气，脸上露出如释重负的表情，冲我感叹一声：“小哥你请老哥看的这出戏可是吓了我一跳。”

　　我则是呵呵一笑：“刚开始的时候高觉曾经派人搜查过月亮湾，被我的人打了出来，我想这几天他们一定会再次行动，所以趁着这个机会，把高明转移一下。”

　　李建国点点头，眼睛转动几下，沉吟一阵开口说着：“叶阳小哥。不出我的料想，高觉一定在你的地盘上面布置了不少人手，刚才转移高明的行动或许已经被暗处的人发现，我们需要改变策略不然的话，高明可能就会被人救走。”

　　听了李建国的话，我脸色丝毫没变，见到李建国那一副忧心的样子，我心中暗暗觉得好像。扭头询问李建国：“李老大是什么意思？”李建国这个老小子可不会这么轻易的给我出谋划策，我感觉其中一定有什么别的东西。

　　李建国遥看远方虚空，深深地叹了一口气，摆出一副无能为力的表情，沉吟一阵，好像再想什么切实可行的计划，最终深深呼出一口气：“叶阳小哥，老哥这里有一个想法，不知道你同不同意？”

　　我眼睛转动一下，并未先答应李建国，而是让李建国先说说自己的想法。听了我的问话后，李建国眼睛转动一下：“叶阳小哥，实不相瞒，你这里已经不怎么安全了，高明的行踪很有可能已经被高觉的人发现了。老哥是想，不然你将高明交到我的手中吧。”

　　说到这里的时候李建国一双眼睛紧紧的盯着我，看着我脸色的具体变化。我也不是那种刚刚进入社会的初哥了，听到李建国的话，脸色虽然没有什么变化，但是心中却是对李建国大骂。

　　这个老小子实在是太不要脸了。这种话竟然也说的出口，我心中轻哼一声，对李建国的计划倒是很清楚明白，李建国这个老小子早就想把高明抓在自己的手中。

　　不管是对李建国。还是我来说，掌握了高明就等于是掌握了主动权，有了与高觉谈判的筹码，这种好东西不管是我还是李建国，自然都想把握在自己的手里。

　　李建国见到我含笑不语，进一步开口说，说他的临水市十分安全，高觉现在还不知道我们已经结成了联盟，所以不会往临水市派人手，所以将高明送到临水市，他李建国的手中，绝对是万无一失。

　　我对李建国的话根本就不相信。高觉会不知道我们，我们之间的联盟？这件事情连方素素都知道了，高觉那个老家伙会不知道，我想高觉一定也早就知道了这件事情。之所以现在没有对临水市动手，或许是在等着最佳时机。

　　万无一失？如果高明真的到了李建国的手中，那么李建国，真的是万无一失了。手中有高明。那么李建国可是进退有度，往前走他可以和我一起对付高觉，获得广大的地盘，如果是后退的话。他就可以交出高明，保全自己的地位，可以说是立于不败之地。

　　届时他完全可以坐看我和高觉之间的争斗，择机而动。谁占据优势他就会帮谁一把。将弱势的一方打压的体无完肤。甚至李建国想让我和高觉拼个你死我活，随后他将我们一举拿下，成为洪河省的老大。

　　这个事情无论怎么计算，对李建国只有好处没有坏处。末了。李建国在话后又加了一句：“叶阳小哥犹豫不决，是不相信我么？”

　　瞅着李建国那真诚的眼神与话语，我轻哼一声，心说。李建国，老子还真是不相信你。不过李建国都已经把话说到了这里，我如果直接拒绝的话，八成会影响我们之间的合作关系，但是如果真的把高明给李建国的话，我又摸不清李建国的性格，万一真把高明给了李建国，这老小子撒丫子跑了该怎么办？

　　对于现在我的来说，我很需要像李建国这样的盟友，不过这种盟友不是那种生死兄弟，我们只是为了同一个目的，暂时结起来的联盟。我们之间的关系十分微妙，关系会随着高觉势力的垮台而破裂，那个时候我们或许就会变成敌人。

　　我呵呵一笑，在李建国的耳边说了两句话：“老哥，不是做兄弟的不相信你，而是你的临水市现在未必有我这里安全。”

　　听到这话李建国眉头一皱，忙问我一声：“为什么？”李建国的话语中已经有了怒气，他是想让我给他一个理由。

　　我倒是没有隐瞒，将方素素的事情说了出来，自然没有说方素素那些说李建国的话，只是对李建国说，为了应对高觉的进攻，我去找方素素，想和方素素联手联手对付高觉的进攻。

　　“但是当我把双方联合的意思表达了之后，方素素说的一句话让我心惊胆战。”我说到这里的时候停顿了一下，将李建国的注意力吸引了过来。

　　李建国听到这里好奇心全被我勾了起来，径直问了我一句：“方素素说了什么？”对于我这里的势力分布，李建国也十分清楚，方素素在东区却是有举足轻重的地位，所以我找方素素联合，李建国并没有怀疑什么。

　　虽然我和方素素之间有仇怨，不过现在局势紧张，高觉即将进攻这里，在高觉的强大攻势之下，四区的势力或许都难以保全。在李建国看来我和方素素现在可是有相同的敌人，所以共同对付高觉也没有什么奇怪的。

　　人和人之间的关系就是这么微妙，两个人可以为了一件事情斗个你死我活，也可以为了一件事情达成密切的配合。

　　我看了李建国一眼：“方素素说，你都已经和李建国达成了联合，为什么还来找我？”


第391章 冰山一角

　　我目光如电直射李建国：“李老大，你明白方素素这句话之中的意思吧？”

　　李建国听到这话，脸上露出震惊的神情，有些不相信的问着我：“你说的是真的？方素素真的这么说？”

　　见到李建国这个表情，我就知道，我刚才说的话已经击中了李建国心中最大的依仗，为了确定我这个消息的真实性，我当下说着：“当然，李老大如果不相信的话，我们现在就可以去天上人间看看，跟方素素当面对质。”

　　听到我这话，李建国急忙摆了摆手。语气都有些慌乱的说着：“那就不用了。”李建国的话语中满是惊慌。

　　我知道是我刚才说的话打击到了李建国，我说的这话已经表明了一个意思，这件事情连方素素这种不入流的势力都知道了，更不用说是高觉了。

　　李建国是个聪明人。我这话虽然说了一般，但是李建国却是已经猜到了我剩下的话是什么。

　　李建国的脸色变得十分难看，我见到这种情况，心中满是冷笑。对于李建国心中打的主意，我是再清楚不过了。李建国这个家伙根本没有想要露面，他是想躲在暗处兴风作浪，为自己谋取最大的利益。

　　现在自己露出了水面。他暗中做的一些事情，也可能已经被高觉知道，或许高觉现在正在计划着怎么对付他临水市。

　　与我不同，李建国的手中没有高明作为底牌，如果高觉率先对李建国动手的话，那么李建国或许支撑不了多久。

　　想到了这里李建国脸上满是惊慌之色，完全没有了先前的从容镇定，相对于现在的形势来说，李建国的临水市，或许比我这里还要凶险。

　　李建国紧张的吞咽着唾沫，现在这个老小子已经没有兴致跟我争抢高明了，勉强露出几分苦笑，摸出手机不好意思的跟我说了句：“小哥，我先打个电话。”说着李建国都没有等我同意，拉开车门转身走了下去。

　　看着李建国急切拨打电话的样子，我轻哼一声：“你个老狐狸，也有着急的时候。”我知道李建国现在是在和手下的人打电话，确定一下那边的防务。

　　半个小时后李建国才走到车上，虽然没有了刚才的惊慌，但是脸色却依然很不好看。金云超在这个时候给我打了个电话，通话内容只有很简单的一句话：“阳哥，鱼儿上钩了。”

　　随即电话那边传来杂乱不堪的声音，阵阵惨叫声从电话传出，那么好像正在进行着激烈打斗。李建国听到那边的动静，心中很是奇怪，忙问我发生了什么事情：“是不是刚才护送高明的人员出事情了？”

　　现在李建国对高明的事情十分紧张，万一高明被高觉救走了，我们对付高觉就一点底牌都没有了。日后应对高觉的进攻，我们将更加困难，现在李建国还算有点同盟该有的情谊与关心。

　　李建国说我行事就是太鲁莽了，万一高明真的被救走了的话，那我们可就危险了。

　　与李建国的惊慌失措不同。我则是满脸微笑，说着：“李老大不要惊慌，这件事情我早就有了安排。”看到李建国一副不相信的样子，我也没有再给李建国解释什么，而是直接带着李建国去了金云超他们所在的地方。

　　“那边现在正在进行激烈打斗，叶阳小哥，你应该多叫点人手过去，单凭我们这几个人根本就没有用处。”李建国有些担心的说着，与高明相比，他还是比较担心自己的性命。

　　同车的吕四娘听到李建国着话，不屑的看了李建国一眼，对李建国的胆量很不满意，李建国怎么说也是临水市的老大，怎么胆子会这么小？

　　我倒是没有对李建国解释什么，而是肯定的说了句：“李老大请放心，不管发生了什么事情我都会确保你的安全。”

　　听到这话，李建国脸上的惊慌之色，才稳定了下来，十五分钟后，我在一家酒吧门口停了下来。

　　里面杂乱不堪的声音夹杂着惨叫声不断传出。那些穿着短衫手持砍刀的青年蜂拥进去，李建国好像没有没有见到过这种血腥场面了，见到那些青年砍刀上面满是血从里面走出，咽了口唾沫。看了一会儿他终于看出了什么：“这件事情是你策划的？”

　　眼前的场面虽然混乱，但是却又泾渭分明，那些穿着短衫的青年打压着十几个黑衣人，那些黑衣人的身手是不错。不过终究是双拳难敌四手，在一群群青年的打压下，根本没有抵抗的能力，而且那些黑衣人有不少人身上还插着弩箭，这种情况明眼人随便打量两眼就能明白发生了什么事情。

　　与其说这是一场遭遇战，倒不如说是这是一场厮杀！一场血腥打压。

　　有心算无心，战斗根本没有什么悬念，不到二十分钟的时间战斗就结束了，那些黑衣人全部倒在了地上。

　　倒是有一个黑衣人扛住了各种打击，踉跄跑到了高明面前，惊慌的割断高明手腕上绑缚的绳索，将罩在高明头上的黑布扯下。看都未看身后的人是谁，手中砍刀横在胸前，做出戒备的架势，拉着高明的手急切往外面走去：“少爷。我们走！”

　　“噗呲！”利刃入体的声音响起，这人身形一顿，不可置信的看着自腹部探出的刀尖，扭头不可置信的看了一眼。身后那人根本就不是高明，而是我手下一个小弟。

　　我这小弟也是个心狠手辣的角色，没有理会这人怨恨的目光，一脚将这人踹在一边。来到了金云超身后：“超哥，一共二十八个人，全部解决了。”

　　金云超看了看倒在地上的黑衣人，点点头来到了我的面前。将战况与过程说给了我。金云超说这些人的身手很不错，而且追踪的技术也很好。他们刚刚把人带进酒吧，这些人就冲了过来。

　　好在金云超他们早有准备，这些人刚刚冲进来就遭到了弓弩的袭击。人数伤亡了大半，之后我们隐身在暗处的人蜂拥进入，将这些人全部解决。

　　“这些人训练有素，下手干净利落，纵然刚开始就被我们解决了不少人手，但是与这些人交战的时候，我们也有十几个兄弟受伤。”讲到刚才的激烈打斗，金云超脸上依然满是心有余悸，口中说着如果不是自己这些人早有准备的话，正面对抗我们还真不一定是人家的对手。

　　李建国见到这种情况深深地呼出一口气，并且对我竖起了大拇指，开口说着：“叶阳小哥，你这个计策真的不错，一个以假乱真，就将高觉手下精锐小弟一网打尽，真是英雄少年。”

　　听了李建国的话，我嘴角满是苦笑，说我是什么英雄少年，这话我还真是有些当不起，咱就是一个小混混，没有必要往自己的脸上贴金。

　　我做这件事情除了想歼灭一些高觉隐藏在我这里的人手之外，更重要的是试探一下，高觉在我这里布置的人手密集到了什么程度，结果却是超乎我的想像。

　　我没有想到高觉竟然在我这里布置了这么多人，这二十八个人根本就是冰山一角，如果在这个时候高明被救出的话，那么高觉会毫不犹豫的对我发动攻击，这些隐藏在暗处的人，将会对我有致命的打击。

　　现在和古代不同，我们可以设立路卡，查看进出的人，现在可是崇尚自由的社会，人的流动性很强，大街上这么多人，我怎么知道哪个是高觉的人手？


第392章 高觉的动作

　　李建国也是满脸庆幸“幸好你刚才只是实验，如果我们真的将高明送出来的话，那么现在这些人或许已经得手了。”李建国是想将高明抓在自己的手里，确保自己的安全。

　　但是看到现在这种情况，想要将高明送出去可是千难万难，黑暗中不知道有多少双眼睛在看着我们，只要是我们稍微有一点动静，他们就会采取相应的手段。

　　对于李建国来说，高明在我们两个谁的手中都好，只要是不回到高觉的手里，那就是我们的万幸。

　　从这件事情金云超等人也意识到了我们现在的危险，他已经将兄弟们的布防做了调整。相对于暗处的高觉那些人来说，我们这些人的行动要格外的小心。

　　李建国也看出了现在的局势紧张，他怕高觉会对临水市下手，所以并没有在这里呆多长时间。而是跟我告辞离开了这里。我知道李建国是想回到临水市布置一下，应对高觉的进攻，倒是也没有留李建国，让他离开了这里。

　　为了确保李建国的安全。我专程开车将李建国送到了临水市地区，到了临水市的地方，就已经有人接应，李建国挥手跟我告别。

　　我开车回去的时候。天色已经大亮，回去后我将金云超和吕四娘两个人叫到了办公室里面，问了问他们两个人对昨天晚上那件事情的看法。

　　“从昨天晚上的事情可以看出高觉已经对我们下手了，我们从月亮湾出发，一路行进途中几乎没有停留，在这种情况下，他们竟然可以召集二十八个人，由此可以看出，高觉在我们这里布置的人手不少，或许我们着重看守的场地，他们都有人看着，双方如果真的交战的话，战斗或许就会在我们市里打响。”金云超皱着眉头将如今的形势说了出来。

　　这种情况十分危急，但是可惜的是应对这种情况，我们却没有一个切实可行的计划。不是没有计划，而是我们对这种情况根本就没有办法，因为我们无法确定高觉在这里的人数，而且也没有办法精确到个人，四区居民加上流动人口足有二百多万，这二百多万人光是点名恐怕都要点三天三夜，我们如何排查？

　　吕四娘对于现在的局势也不怎么看好：“如今我们在明他们在暗，他们喜欢什么时候攻打我们，就什么时候攻打我们，我们就算是有再多的人手也无法应对那么多的突发事情。”

　　我眼睛转动了一下。吕四娘和金云超的话切中了主题，这也正是我头疼的事情，高觉的手下在这里潜伏了好几天了，肯定将我的实力全部摸清楚了。若是高觉在这个时候发动进攻的话，我或许会很难招架。

　　“现在我们的实力完全暴露在高觉那些人的眼睛之下，现在我们需要的是暗中的力量，若是我们手中有一些暗中的力量，在关键时刻可以互相救援。我们的劣势才能够扭转过来。”我开口说出了现在的局势。

　　暗在的力量？说到这里金云超和吕四娘都是眉头紧皱，为了这次的高觉的事情，我们把手中能够利用的力量全部抽调了出来，现在根本就没有什么暗在的力量。

　　金云超和吕四娘两个人愁眉不展，心中都没有没有什么合适的人手，我心中也在暗暗思索着，易逍遥、周晨和吴亮这三个人的身手不错，可惜的是他们就只有三个人，应对大队人马的进攻，这三个人根本就不会有什么作用。

　　就在我为了这边的事情忧心忡忡的时候，陈妍的电话突然打了过来，我心中觉得奇怪，这段时间我一直本分的做好自己的事情，并没有招惹陈妍，怎么这个姑娘在现在这种时候给我打电话呢？

　　我接通了电话后，里面的陈妍也没有多说什么，只是说有一件事情需要当面问问我，让我过去一趟。

　　我眼睛转动几分，搞不明白陈妍这话的意思，交代了金云超和吕四娘两个人几句话，我就离开了这里。

　　陈妍还是一身便装，见到我后招呼我坐下来，我看了看周围，也没有跟陈妍客气。大剌剌的做了下来，对陈妍的邀请有些奇怪，忙问了一句：“陈警官，这段时间。我可是安分守己一点违法的事情都没有做。”

　　陈妍白了我一眼，对于现在道上的事情，陈妍也多少知道一点：“你少唬我了，现在外面传的沸沸扬扬的，你和高觉之间的争斗，搞的尽人皆知，别以为这种事情我不知道。”

　　我不好意思的摸了摸鼻子，既然陈妍都知道了这件事情。那我也就没有隐瞒。问了问陈妍叫我来到这里是什么事情。我倒是不相信陈妍是过来帮我的，陈妍就算是对我再有好感，也不会违反自己的原则，这点我还是知道的。

　　陈妍说我和高觉的事情。已经引起了上面的高度注意，已经有不少警力布置在周围，如果你们双方真的爆发冲突的话，那么警方就会在最短的时间内将我们这些人抓起来。

　　对于这种黑涩会性质的团伙。国家从来没有心慈手软，如果真的被抓住了的话，等待着我们的将是法律的严惩。

　　上次抓获的老三联盟那些人，全部都判的很重。陈妍告诉我说，因为我们这种组织的存在已经严重影响了平民的正常生活，所以这次他们加大了打击力度。

　　我现在才明白陈妍将我叫到这里来的目的，原来姑娘是想给我通风报信，想让我躲过这一劫。

　　我把这个话说透，人家陈妍就是死不承认，撂下一句，说是怕南区的商家损失严重，根本不是出于关心我。

　　陈妍的政事比较多，所以没有在这里多待，就离开了这里。

　　我看着陈妍离开的身影，目光闪动。如果事情真的像陈妍说的那样的话，那么这件事情我就不需要担心了，如果官方介入的话，就算是高觉有天大的胆子都不敢轻举妄动。

　　经过了凌晨酒吧事件后，这一天都很是平静，高觉的人没有再搞出什么动静，但是让我没有想到的是，凌晨时分我却接到了李建国的电话，电话中李建国话语中满是惊慌失措的语气，说出来的话，也是震荡的我心神荡漾。

　　李建国直接开口说了句：“叶阳，高觉突袭了临水市！”李建国希望我出手救救他的临水市。

　　听到这话我惊讶的从椅子上站起身来，我还以为高觉首先进攻的应该是我这里，却没有想到竟然是李建国的临水市。

　　李建国那边的形势好像十分紧急，连说了两句：“救救老哥！”后就仓皇挂断了电话，挂断了电话后，金云超就满脸惊慌的跑了进来：“阳哥，不好了，高觉在一个小时之前进入了临水市！”

　　金云超说如今双方正在血拼，不过形势较之李建国来说十分凶险，李建国和我不一样，我是在几天前，就为了应对高觉的攻击做准备，而李建国则是今天才刚刚布置，因为事情发生的太过于突然，李建国根本就来不及反应，所以双方刚刚一交手，李建国就处于劣势。

　　我目光在金云超和吕四娘身上掠过：“救，还是不救？”这是一个不好选择的事情，依照我和李建国那种盟友关系来说，李建国如果垮台了的话，对我可是有很大的威胁，高觉将会从四面八方包围我们。

　　而且根据金云超得到的情报来说，高觉这次过来的人不少，我们这些人冲杀过生死未知，而且我们也不知道高觉有没有在我的地盘上面布置人手，万一我们出去的话，高觉的人再冲杀进来，我们岂不是连挡都挡不住？


第393章 进退两难

　　我仔细权衡了一下利弊，觉得还是出手帮助李建国，且不说我们现在这个联盟的关系，单说唇亡齿寒这个道理，对于这件事情我就不能袖手旁观。

　　金云超和吕四娘听到我这么说也有些拿不定主意了，因为我说的话不错，李建国这个人的人品是有些问题，但是李建国的临水市如果被李建国拿下的话，对我们可是有极大的威胁，那个时候应对高觉的进攻，我们连个帮手都没有，失败的可能性更大。

　　“阳哥，就算是我们出人的话。也不能过去太多，万一李建国在我们去支援临水市的时候，来攻打我们，我们或许也会被高觉拿下。”金云超有些顾虑的说着。

　　听到金云超这话。我一时之间也拿不定主意，金云超这话说的不错，相对于现在的情况来说，我人去的多了不怎么合适。人去的少了，那根本就不是人家高觉的对手，只会加大自己的伤亡程度。

　　如今这种情况可以说是进退两难，让我一时之间都拿不定主意。李建国那边如今岌岌可危，迫切的需要我的援助，但是我现在根本抽掉不出更多的人来帮助李建国。

　　我眼睛转动好几圈，始终没有拿定主意，这个时候一直沉默不语的白泽开口说话了，白泽这个人就是这样，一般情况下他不开口，非要等到这件事情我们无计可施了，他才会开口给我们指点迷津，用来彰显他在我们这里的重要性。

　　白泽只是简单的问了金云超一句：“这次进攻临水市，高觉那边派了谁指挥？”

　　金云超说进攻临水市这种地方，高觉自然不会亲自出手，这才带队的人是他的心腹手下徐明。

　　说到这里的时候金云超还将徐明的详细情况说了一遍，说这个徐明可不是一个简单的人物，从早些年就跟随高觉闯荡洪河省，为高觉立下了汗马功劳，很受高觉的器重，所以在高觉成为洪河省老大之后，这个徐明就被高觉任命为了一个城市的老大。

　　“徐明虽然是一个城市的老大，但是这次进攻李建国，却是带了将近三个城市的人马，根据我们的手下眼线报告，他们的人数足有两千多人。”

　　“两千多人？！”听到这个数量我有些惊讶，高觉手下的人手还真是不少。有这么多人进攻临水市，就算是我将自己的家底全部用上，恐怕也不是人家的对手。

　　金云超脸上满是苦笑：“阳哥，高觉在洪河省折腾了这么多年，手下人手不少，我们如果想靠着数量取胜的话，那么就只有像李建国当初说的那样，联合周围城市。共同对付高觉了。”

　　但是现在的情况却没有那么简单，作为我和其余城市老大沟通桥梁的李建国现在危在旦夕，若是李建国被高觉灭了的话，那么先前答应跟我们联合的城市八成会决定放弃。

　　高觉这一招十分凶狠，好一招敲山震虎，如果李建国真的被高觉拿了下来，对我们绝对有很大的打击，应对高觉的进攻，其余城市不想步李建国的后尘，绝对会采取袖手旁观的策略。

　　我深深的叹了一口气，高觉这一招我根本就想不出破解的办法：“徐明既然带了这么多人进攻临水市，那么他所辖的三个城市里面一定没有留下多少人，我们如果集中力量打下他们的城市，你说怎么样？”说到这里的时候，我扭头看了看白泽，想寻求一下白泽意见。

　　毕竟在我们这些人中，只有白泽有这个头脑和智谋，我自己倒是觉得这个计策不错，典型的围魏救赵，你们进攻临水市。我就进攻你的城市，这样徐明在得到我们进攻的消息的时候，一定会带人回来进攻我们。

　　人马撤出了临水市地界，那么李建国的危急不就解决了么？想到这里我脸上满是微笑。都已经做好了让金云超他们进攻的准备，询问白泽不过想让他帮我把这个计策完善一下，看看其中还有没有我原来没有注意到的事情。

　　却没有想到白泽听了我的计划后，很简单直接的说了几个字：“这个计策不怎么样。”

　　这平淡的话语。让我脸色有些发红，心中暗说我好歹也是这个组织的老大，这个白泽在说话的时候就不能注意一下我的面子，在我的手下面前公开指出我的错误，这不是存心让我难堪么。

　　我脸色变得有些难看，不过却也知道现在不是计较这些事情的时候，当下瓮声瓮气的问了白泽一句：“既然这个计策不怎么样，你有什么好办法？”

　　我翻眼看着白泽将这个皮球踢给了白泽。心说现在这种情况下，硬拼我们根本就不是人家对手，如果不想一些办法的话，那么我们根本就不是人家的对手。

　　白泽先是将我的计策弊端说了说。白泽说我的计策本身没有问题，有问题的不是这个计策，而是我们。

　　“有问题的是我们？”听到这话我很是奇怪，搞不明白白泽说这话的意思。有问题的是我们？难道白泽是想说，我手下的兄弟不拼命么？

　　我这边还没有说什么，金云超那些人可是坐不住了，这话金云超他们听得刺耳。这已经不是在说我了，而是连带着金云超他们那些人都说了。

　　金云超和吕四娘的脸色都不怎么好看：“白泽，你这话说什么意思？！”吕四娘都已经做好了进攻的架势，如果白泽不能给一个合理的解释，那么吕四娘就会出手教训白泽。

　　白泽笑着摆了摆手：“我的意思不是说各位兄弟不拼命，而是我们现在的实力太弱。”白泽的意思是说，我们现在的人数太少。

　　徐明也不是傻瓜，他现在攻势正猛。眼看着就要将临水市拿下来了，就算是知道了我们突袭了他的背后，他也不会放在心上，他巴不得我们将三个城市都占领了呢。

　　因为我们每占领一个城市，怎么也要留下些人看守。这样我们那原本就不怎么坚实的拳头，又分成了好几块。徐明解决了李建国后，给我们来一个横扫，我们连反抗的能力都没有。

　　听了白泽的话，我咽了一口唾沫，暗说白泽说的有道理，我们如果真的那样做的话，对于我们可是十分不利。力量汇集在一起的我们还不一定是人家的对手，更不用说力量分散之后了。

　　这个计策如果实行不通的话，我们还能使用什么计策？总不能眼睁睁的看着李建国被吞并吧。

　　白泽说现在的情况对于我们不太乐观，就算是我们的人全部过去与李建国的人合并一处，真正对战起来也不是人家徐明的对手，徐明的手下虽然来自于说三个城市，但是这些人原来可都是跟随高觉的老人，他们彼此之间配合默契，远非我们所能相比。

　　白泽这话说的越是，我的一颗心就不断的往下沉，按照白泽说的这话的意思，应对徐明我们根本就没有办法在，这场仗我们必败无疑。不管是阴谋还是阳谋，我们都没有取胜的可能。

　　白泽深深地呼出一口气，相对于现在的情况而言，我们只有一种办法。

　　“什么办法？”听到这话，我扭头看着白泽，话语中满是激动的神情。

　　白泽说现在的情况不利于我们，除了凭着一股血气跟徐明他们这些人硬拼了之外，还有一个办法，就是秘密潜入临水市，将徐明解决。

　　正所谓射人先射马，擒贼先擒王就是这个道理，白泽说出这个计策后，又加了一句：“不过这件事情凶险万分，这人选我们可是要精挑细选。”


第394章 鱼目混珠

　　白泽将自己想到的计策说出后，只是淡定的看了我一眼，至于人选的名单，白泽倒是没有说出自己的意见，像这种为难的事情，白泽自然不会说出来，而是将这个烫手的山芋重新放回到了我的手中。

　　为什么说这是烫手的山芋，不光是我就连金云超和吕四娘都知道，这件事情十分凶险，人家关云长能够从百万军中斩杀颜良、文丑，一来是依靠着马快刀利，二来是因为人家背后有曹操的兵马作为依仗。

　　相对于现在的我的来说。实力实在是太弱了，胯下别说有赤兔马了，就连个骡子都没有，用什么跟人家拼杀。

　　从两千人中刺杀徐明，这需要的不仅仅是过人的身手了，而是应对事情的机智与超强的心理素质。

　　金云超和吕四娘，自然也知道这件事情的凶险程度，在白泽这话说完后，就立刻主动请缨。开口对我说着：“阳哥，这件事情交给我们去做吧。”

　　看着面前的金云超和吕四娘，我犹豫了一下，这两个人的身手是不错。却不一定是徐明的对手。徐明既然是跟随高觉闯荡天下的老人，那么身手一定不错。金云超和吕四娘的身手较之普通人是强大不少，但是相对于徐明来说或许就差了一点。

　　而且对于我们来说，接近徐明的机会只有一次，也就是说刺杀徐明的机会，我们也就只有一次，若是一击没有得手，徐明被手下的人保护起来，那么我们再想下手可就太难了。

　　在那种情况下，就算是张青叶在那里估计也奈何不了徐明，个人勇武在千军万马面前，实在是太微不足道了。

　　我摆手摇了摇头：“这件事情还是交给我来做吧。”我不让金云超和吕四娘接下这个任务，不是因为不放心他们，而是怕他们无法胜任这个任务。再者说吕四娘的目标实在是太明显了，恐怕还没有到徐明面前就会被发现。

　　金云超和吕四娘知道自己的实力不济，听到我这话他们的脸色变化了两下，开口再次劝了我一句，说我是这里的主心骨，如果我出了事情的话，我们的势力或许会在刹那间分崩离析。若是那样的话，我们还不如集中力量和徐明拼个你死我活。

　　我嘴角露出苦笑，将现在的情况仔细的说了一遍，相对于现在的情况来说，我们根本就没有别的选择。反正左右都是死路一条。不如冒险一次，或许会找到生路。

　　见到我执意这么做，金云超和吕四娘也就没有再说什么，只是脸色有些凝重，摇头叹息了一声，最终还是同意了我的计策。

　　见到我已经决定了这件事情，白泽这个时候开口说话了：“依照你的身手刺杀徐明或许还差一点，你还需要一个人帮忙。”

　　白泽感觉我一个人太单了。这样多叫一个人过去出事的时候，彼此之间也好有个照应。

　　几乎是没有多想，我就把这个人人手定在了易逍遥的身上，其中最重要的原因就是易逍遥这个人身手好，就算是行动失败了，依仗自己的身手逃跑也不是什么难事。

　　想到这里我直接给易逍遥打了个电话，将这边的事情详细说了一遍，我对易逍遥并没有隐瞒，将真实情况详细说出，包括徐明的身手与手下的人马数量。

　　易逍遥听了后并没有说什么话，而是简单直接的问了我一句：“什么时候出发？”

　　听到易逍遥这话，我就知道易逍遥已经答应了下来，说半个小时之后出发。让易逍遥做好充足准备的同时，我也需要准备一些东西。

　　易逍遥是典型的行动派，我手中的东西还没有准备好，易逍遥就已经来到了娱乐城，我将东西放进背包，嘱咐了金云超和吕四娘两个人几句，就跟易逍遥去了临水市。

　　临水市的李建国现在还在苦苦支撑着，不过他手下的大片地盘已经落入了徐明的手中。看着眼前的局势，李建国脸上满是愁容，恨不能自己亲自披挂上阵，将徐明这些人杀退。

　　我来到临水市的时候。李建国愁苦的脸上闪过一丝喜色，亲自走出门口迎接我：“还是叶阳兄弟讲义气，在我遇到危险的时候拉我一把，不想别人那样。一看到徐明的攻势，立刻缩了回去。”

　　我的到来让李建国悬着的一颗心放下了不少，盯着我的眼睛满是微笑，热情的邀请我和易逍遥走进来后，好奇的打量着我们的身后，意料中那人员涌动的局面并没有出现。

　　李建国眼中闪过疑惑的神情，将我们请进屋子后，询问了我们一声：“叶阳兄弟。你这次带了多少人过来？”

　　当听到只有我和易逍遥两个人的时候，李建国的脸上闪过不可思议的神情，这个神情有立刻被抱怨代替，他盯着我轻哼了一声：“叶阳。你这是什么意思，只有你们两个人过来，那不是白来么！”

　　在李建国看来我和易逍遥过来根本就是过来送死的，应对两千多人的进攻。只带了两个援军，这简直是开玩笑。

　　我却是没有理会李建国那有些发怒的语气，而是将目前的情势说了一遍，徐明现在两千人过来进攻，我的人就算是全部过来估计也起不到什么作用。

　　李建国自然也知道现在的局势，相对于他来说，只要是我这边人员来的多，那么守护临水市的可能也大了一些。

　　听了我的话后。脸上的抱怨之色虽然没有驱除，但是却也没有再说那种话，而是站在那里沉默不语。

　　我将自己的计划说了出来，听到我们两个人打算过去刺杀徐明的时候。李建国脸上露出不可置信的神情：“就凭你们两个人能够成事么？”

　　李建国知道我这个计策可行，也是唯一一个能挽救这败势的机会，所以在听到这个消息的时候，他并没有在乎我们的生死，而是先问的我们成事的可能。

　　“只要是李老大能够配合的话，我们能有八成胜算。”

　　听到这里李建国脸色变化了两下，反正现在事情已经演变到了这个地步，反正左右都是一死，还不如拼一下。现在形势危急李建国也没有多少考虑的时间，他只是略微一考虑就答应了我的计划，说愿意帮助我们。

　　我和易逍遥点头背着背包离开了这里，让李建国的人做掩护，我们则是趁着双方交战激烈的时候，在暗中出手，抓过两个徐明的人，将他们打昏后把这两个人的衣服脱了下来。换上衣服后，我们没有犹豫从这黑暗的胡同走了出去。

　　一路上我们看到了双方交战的场面，不是李建国的兄弟不拼命，而是徐明的人实在是太多了，两三个人对付一个人，哪里会有不被打的道理。

　　在这种打压下，难怪李建国会这么着急，这完全是实力的碾压，别说是李建国了，就算是换做我的兄弟顶上去，也支撑不住。

　　“看现在这种情况，李建国的人恐怕支撑不了多久了。”易逍遥看着眼前的情况眯了眯眼睛。

　　我则是没有说话，只是快速的行进，只有我们快速彻底的将徐明杀掉，李建国才会有喘息的机会。

　　从李建国那里得到的情报，情报上面说徐明在城东的雀成路，我和易逍遥这一路走下去看到的都是双方交手的场面，混乱不堪。

　　行走了大约二十多分钟，看着前面人头涌动的街道，易逍遥提醒了我一句：“前面就是雀成路了。”

　　“小心混进去。”我嘱咐易逍遥一声，低头往里面走去。


第395章 大获全胜

　　在走动的时候我们不时抬一下眼睛，看看街道上面的布防情况，就看到街道上有不少的大卡车一字排开，这些卡车应该就是拉人用的。

　　我和易逍遥则是将目光放到那在中间的徐明，这徐明看上去四十多岁，冷厉的眼睛紧盯着周围，瞥眼看着周围的情况，一副指点江山的架势。

　　确定了刺杀目标后，我就将目光从徐明身上移开，看了看街道上站立的那些人，这些人身上穿着统一的服装，将徐明簇拥在中间。眼睛不住的打量着周围，观看着周围的情况。

　　见到我们两个人走进来，这些人并没有什么怀疑，有些人甚至还问我们前面的战况怎么样了。

　　我将前面的战况简单的说了说。听到李建国快要支撑不住了，这些人的脸上露出激动的神情，说什么自从他们家高爷成了洪河省的扛把子后，这种场面的打斗可是十多年没有出现过了。

　　这些年他们可都已经憋疯了。都想在这场战斗中大显神威，却没有想到，现在交手才不过几个小时，李建国就已经扛不住了。这让这些人除了有些悔恨之外，还十分的后悔，后悔在这里给徐明站岗。

　　看着这些人的样子与那话语，我心中满是苦笑，听听人家的话语，再看看人家的精神面貌，这简直就是一群嗷嗷叫的饿狼。有这种战斗意识，这些人攻打别人，还不手到擒来么。

　　李建国跟这种强横的敌人交手，不出亏才怪了。

　　我倒是没有再理会这些人，和易逍遥慢慢的一步一步的向着徐明靠近，沿途倒是也没有引起这些人的注意。

　　徐明这次带来的人数不少，给他带来了无可比拟的优势的同时，也给他带来了致命的弊端，因为人员混杂，所以这些人就不知道我们的身份，一个城市的人以为我们是另外一个城市的，所以就没有询问。

　　借着徐明的这个弊端，我和易逍遥轻巧的就来到了他们那些人中间，瞥眼看着距离我们不过五米的徐明，我眼中寒光闪现。

　　徐明现在正在给手下的人说着话：“看现在这种情况，李建国那个老小子支撑不了多长时间了。”

　　手下的人嘴角勾出冰寒的微笑，轻哼一声：“李建国那个老家伙真是吃了熊心豹子胆，竟然敢于我们作对！这就是他的下场。”

　　徐明点点头。对手下这人的话很是赞同，挥手下令让手下的人加紧进攻：“快点将李建国这家伙打垮，打垮了李建国，我们就去会会叶阳。高爷说叶阳那个小子很不错，老大本来是想将叶阳那个小子拉拢过来的，谁想到他竟然不识好歹，得罪了我们。”

　　说到这里的时候徐明的脸上满是怨恨的神情，说对于叶阳这种人才。如果不能收为己用的话，那么就尽全力将之铲除。

　　我听到这话目光闪动，知道李建国如果垮台的话，下一步就会轮到我了。我深深的呼出一口气，与易逍遥对视一眼，都做好了进攻的准备。

　　易逍遥也不说话直接向着徐明走去，徐明身边的几个人跟随徐明多年，而且一看就是受到过专业训练，见到易逍遥走过来，当下就伸手挡住，开口说着：“你是什么人？”同时摸出砍刀，戒备的看着易逍遥。

　　现在距离徐明还有两米，若是按照易逍遥原来的做派，肯定会先动手，不管不顾的向着徐明砍杀过去。但是现在情势较之原来不一样，现在场中有这么多人，就算是易逍遥有能力从这些人的手中逃脱，但是击杀不了徐明，这次的任务还是失败。

　　易逍遥随口说了句：“我有重要的事情通报。”听到易逍遥这话，这人又上下打量了易逍遥一眼。发现易逍遥身上并没有什么东西，这才将易逍遥放了进去，不过依然用戒备的目光看着易逍遥。

　　徐明听到手下说有重要的事情报告，扭头询问易逍遥是什么重要的事情？

　　易逍遥微微抬眼。跟易逍遥那冰寒的目光一对视，徐明猛然浑身一颤，好像从中发现了什么，下意识的后退两步。

　　但是在这个时候易逍遥的攻击就到了。易逍遥一甩袖子，匕首滑落到手上，没有丝毫犹豫，易逍遥抖手向着徐明的脖子划去。

　　徐明手下的人也不是简单人物，看到这种情况的时候瞬间出手，用砍刀架住了易逍遥的匕首，就这么一愣神的时间，徐明已经退后到了人群中，身前站满了小弟。

　　易逍遥的武功是不错，伸手击杀了几个人后，见到始终没有办法将徐明击杀，而且背后一群人直冲过来。易逍遥轻哼一声，向着徐明挥舞了几下匕首，纵身向着远处跑去。

　　“抓住他！”徐明不顾手下的推让，指着易逍遥的身影恶狠狠的喊出一声。

　　我则是趁着这个混乱的时候。冲到徐明的背后，看上去我是在乎徐明的生死，所以那些人也没有在意。

　　在冲到徐明背后的时候，我摸出匕首捂住徐明的口鼻。银白色的光芒闪过，徐明捂着不断往外冒血的脖子，不可置信的回头看了我一眼，不甘的倒在了地上。

　　周围的人见到徐明出事。顿时变得惊慌起来，有两个人或许是徐明手下的头目，见到这种情况，急忙开口打算制止这混乱的场面。但是却无济于事。因为场中人并不只有他们那一个城市的，其中还有不少其余城市的，瞥眼看到现在的情况，这些人都慌了。

　　我只是趁乱冲出这些人的包围。和易逍遥约定好的地方汇合。这是我和易逍遥早就想好的计策，易逍遥过去一定会引起徐明的警觉，所以易逍遥是故意暴露的身份，为的就是让徐明放松警惕，我则是趁着混乱的时候动手，一下就将徐明解决了。

　　解决了徐明后，我立刻给李建国打了个电话，将这个消息告诉了李建国，李建国这个人反应很快，从我这简单的话语中，他就得到了很多的信息，立刻让手下发动了反攻。

　　主脑被我们解决，徐明带来的人再多，相对于李建国来说也是一群待宰的羔羊。刚才还攻势凶猛的人群，现在脸上满是惊慌的神情，面对人数远远少过他们的李建国的人打击，只剩下了抱头鼠窜，完全没有了刚才的凶猛。

　　危急解除李建国的脸上满是兴奋的表情，开口对我说着，如果不是因为我的计策与勇猛，单凭他们根本就不是徐明对手。

　　“有了这次胜利，周边城市会对我们更加有信心，只要是我稍加联络，这些人就会同意。”李建国脸上满是笑容。

　　我也是想用这一仗壮壮声势，为那些摇摆不定的人打一阵强心剂。

　　这一仗李建国可是损失了不少人手，可以说是元气大伤，现在他却没有时间整顿，高觉的手下不只有徐明一个头目，徐明挂了，他随时能让别人过来顶上。

　　我回去整备人手，李建国一边收拾残局，一边联络周边的城市，跟其他老大对话，李建国自然不能把话说的那么实在。他直接说的是和我联合起来一举击溃了徐明的进攻，而且还解决了徐明，因为这样子更能够壮大我们的声势。

　　李建国行动的速度很快，第二天上午就回复了我说，已经得到了六个城市老大的支持，不过为了统一行动，众人一致决定，想要推出一个盟主来。

　　“商讨的地点已经定在了我的临水市，叶阳兄弟你收拾一下就赶紧过来吧。”李建国催促了我一声，高觉的下一次进攻不知道什么时候，这件事情自然是越早定下来越好。


第396章 联盟

　　对于这次联盟前的会议，我很是在意，因为这代表了我以后的前途，这盟主的人选一定是要慎之又慎，因为稍有不慎，那个人的决策稍微有些失误，都有可能会给我们带来灭顶之灾。

　　可是在李建国说的这些盟友之中，除了李建国之外，别的人我根本就不认识，而李建国这个人又十分靠不住，把联盟交给他，我也不怎么放心。而且跟那些老大第一次见面。对于那些老大的人品我也不怎么清楚，万一那些老大和李建国都是一路货色，我们的前途岂不是都毁了。

　　所以我决定先去那里看看，简单的认识一下那些人。之后再决定拥立谁为盟主。白泽听到我这个打算后，轻笑着摇了摇头：“叶阳，这种事情，怎么能交给别人。”

　　我不明白白泽的话。询问了一下白泽这话是什么意思。白泽看了我两眼，那个目光就好像是看白痴一样：“叶阳你只想着把那个老大之位拱手让出，有没有想过自己做这个老大？”

　　听到白泽的话，我愣了愣神。别说白泽的提议我还真是没有想过，白泽说这些人中，我和高觉有着不可解开的仇恨。就算是要结盟的话，这个盟主之位也应该由我掌管，因为只有我掌握了这股力量，才算是掌握了这件事情的主动权，才算是有了真正与高觉叫板的实力，我才能将高觉一举击垮。

　　金云超和吕四娘对白泽的提议也十分赞同，纷纷劝说着我争一争这个盟主之位，而且白泽还着重加了一句：“你不止要争一争，而且必须把这个盟主之位争取到手上。”

　　听到这几个人的建议，我开始换着角度思考问题，白泽他们这话说的十分容易，但是真正做起来的话，恐怕十分不容易，那些老大或许和我存在着相同的心思，他们一定也想成为老大，所以在这次的宴会上，他们一定会使出浑身解数来与我一决高下。

　　瞥眼看着周围的情况，我深深的呼出一口气，相对于现在的情况来说，形势十分危急，根本就容不得我做什么别的决定。

　　我最终决定采取白泽他们几个人的意见，跟李建国那些人争一争。说实话每次给周晨打电话，我心里都很不好意思，因为我每次找周晨，都是因为我遇到了麻烦，需要周晨的帮助，这次也不例外。

　　电话接通后，周晨都没有多说什么，而是直接问了我一句：“叶阳。这次你又惹了什么麻烦事情？”周晨的语气十分平静，从中看不出丝毫不耐烦的样子。

　　我倒是觉得有些不好意思，不过我还是将自己这边的事情说了出来，因为除了周晨和吴亮之外，我这边也没有更好的人手。

　　金云超和吕四娘的身手不错，确实是合适人选。不过，我却不能带这两个人过去，因为现在我这里的形势十分危急，需要金云超和吕四娘这样的老手，帮我看着家业，所以只能找周晨和吴亮了。

　　周晨听了我的话后，没有犹豫立刻就答应了下来，直接开口说着，让我现在过去接她和吴亮。

　　自从我去过吴亮村里之后，这小子跟我说话就不像原来那样趾高气昂了，而且说话之间也没有了那种利益为先的话语。不过没有好处就让吴亮做事，这小子的脸上多少有些不高兴，打着哈欠坐到了我的车里。

　　问了我一句，这次又有什么事情，说话的时候。这小子还抱怨了一声：“我们现在不像是学生，倒像是你叶阳的私人保镖。”

　　周晨敲打了一下吴亮的脑袋，让吴亮少说话多做事。以往我每次做事都会把易逍遥戴上，这次车里没有了易逍遥。让周晨很是奇怪，好奇的问了我一句，易逍遥在什么地方？

　　昨天晚上我们两个人在临水市跑了一夜，现在易逍遥或许还在休息。所以这次的联盟事件，我并没有找易逍遥，而是找了周晨他们两个人。

　　我对周晨倒是没有隐瞒，将易逍遥的事情全部说了出来，听完了我的话后，吴亮那个小子惊讶张大了嘴巴，开口说着：“你刚才说你们两个人竟然在两千人中杀了个来回？！”

　　在吴亮看来这根本就是不可能的事情，我只是淡淡的说了句：“这是真的。”听了这话后，吴亮看我的目光都发生了变化。

　　我苦笑着说着，这一切不过都是运气使然，如果当时的场面没有那么混乱的话，我和易逍遥根本就跑不出来。我呵呵笑着，大大方方的把这件事情说了出来。

　　“你这次带我们两个人去什么地方？”吴亮谨慎的问了我一句，他自己开口说着：“我的实力我自己知道，我可不是那种以一当百的高手。你如果带我做昨天晚上那么危险的事情，那么我请你还是找别人吧，我怕我会耽误了你的事情。”

　　吴亮这家伙说出这话分明就是怕死，不过他说的倒也是实情。他的武功并不怎么好，只是身法灵活，相对于那种情况来说，身手灵活根本没有多少作用。因为他的身手再怎么灵活，在上千人的围堵中只怕也冲不过去。

　　“放心，这次让你过去只不过是让帮我镇场子，只要你站着不说话就成了。在我们说话的时候，或许会需要你展示一下身手，跟人对战两下。就算是与人对战的话，也伤不到你的性命。”

　　我这话等若是给吴亮吃了一颗定心丸。这小子躁动的心情，终于稳定了下来，呵呵笑了两声，开口说着：“听你这么说我就放心多了。”

　　我到临水市的时候，已经快中午了，昨夜在这里看到的混乱场面，连同那些碎裂的玻璃，现在已经消失不见了，地面又重新恢复了干净整洁。我心说里见过这个老小子做事效率倒是很快，这么快就把现场收拾好了。

　　门口停了一水的好车，周边还有穿着黑色衣服带着墨镜的青年把守着，我暗自数了数车子，从这些车子的数量我就能够看出，场面上的人估计都到了。玻璃门前还有两个人站着，见到我的躬身行礼，口中说着：“叶先生好。”

　　彬彬有礼的帮我打开了车门，我含笑点头进去，紧跟在我身边的吴亮见到这种情况，摸了摸鼻子，开口说着，整的挺像那么回事的，原本只是混混见面，现在搞的好像领导人在里面开会似的。

　　听了吴亮的话，我心中也觉得好笑，这小子的几句话可算是说到了我的心里，我也正想说这话。

　　李建国或许是从门口保安那里得到的消息，知道我来到了这里，亲自站在门口迎接我，并且将我介绍给包厢里面的那些老大。

　　因为昨天晚上的事情，李建国和我的关系好像更近了一步，介绍我的时候把我说成了少年英雄。

　　看着周围那些人含笑的脸庞，我就觉得脸色有些发红，我虽然蹿升的很快，不过少年英雄这几个字我一直不敢当。

　　这些老大都彬彬有礼的跟我打着招呼，就好像是多年没有见过的老朋友一样，这些人都是典型的笑面虎，我不知道这些人笑声的背后隐藏着什么。

　　我也一直礼貌的回应着，当李建国给我介绍这些人的时候，我都装出恍然大悟的惊喜神情，跟这些人的手攥在一起口中说着：“原来大哥就是啊，我可是听说您的名字很长时间了。”这简单的几个小马屁，拍的这些人很是高兴。

　　热络的说了两句话后，终于到了今天的重头戏，那就是盟主的推选。


第397章 车轮战

　　一涉及到这种领导人的推许，这些人脸上那原本谦和友好的笑容，不知道什么时候就消失不见了，全部用审视的目光看着对方。

　　这些人都是一个城市的老大，也都是高傲的人，自然是想将老大的名号拿回去，且不说这老大能够有多大的权利，关键是这个名号够威风。

　　所以李建国话音刚落，这些人就争吵了起来，他们这些人都是高傲的人，自然不会推选别人为老大，一个个都是推选的自己。那原本平和的气氛。因为李建国这简单的一句话，而分崩离析。

　　这些人争吵的十分激烈，甚至有了大打出手的迹象，我则是冷淡的看着为了这个虚名。争抢的面红耳赤的这些人，嘴角满是不屑的笑容，对于这些人我心中很不满意，这简直就是一盘散沙。应对高觉的进攻，用这些人，岂不是要找死么。

　　李建国见到场面越来越难以控制，大喊了一声：“静一静！”将众人的目光吸引了过来。见到众人都停下了说话，把目光转向看了他，李建国清了清嗓子，刚才那凌厉的说话语气放缓了不少，开口说着，我们都是有身份的人，怎么能像原来那种时候为了这么一件事情争抢的面红耳赤呢。

　　李建国开口说着，缓解了一下这些人躁动的情绪，看到这些人的情绪恢复了平静，继续说着，之所以选这个盟主，就是希望我们的行动能够整齐划一，若是像刚才那样好像一盘散沙似的，那么这件事情也就不需要再做了么，单单是我们这些人互相争斗，就能够使得我们这些死无葬身之地。

　　听了李建国的话，我心中微微点头，这个李建国别看样子不怎么靠谱，不过这话说出来还是头头是道的。

　　“刚才各位老大推选的心中人选，虽然有些杂乱，不过我也大体听到了大半。你们刚才推荐的都是你们个人。”李建国将刚才听到的事情说了出来。

　　听了李建国的话，立刻就有人起来反驳了，开口说着：“你这话说的是什么意思？你刚才又没有规定，不能推荐自己。”

　　那个老大的话得到了其余老大的同意。这些人就是这样，在自己没有道理的时候，就想靠着人数取胜，以为多数人说的就是真理，想要靠着人数将事实扭曲。

　　李建国点了点头，并没有因为这些人的话语而生气，而是呵呵笑着两声：“这个当然，各位老大自然可以将自己的一票投给自己。”说到这里的时候。李建国话音转动，眼睛看了我一眼。

　　得到了李建国的眼神提示，我知道李建国是想让我帮他一把，将他推上盟主的宝座，我心中进行着激烈战争，就在我想要站起身来的时候。

　　李建国开口说了句：“我选叶阳。”

　　听到李建国这话，不只是我就连场中的这些老大都惊呆了，我们都没有想到，李建国竟然把这一票投给了我！

　　这也就是意味着，我如果我票投给自己的话，那么我就有两票了，在这场角逐中，我以绝对的优势压倒了他们那些人。

　　这些人也想到了这个可能，听到李建国的话后，都深深地呼出一口气，当下就有人站出来反对，说我太年轻了，难当大任，带着他们这些人恐怕会让这些人死的很惨。

　　有人还说我蹿升的太快，完全依靠的是运气。说我根本就没有什么经验，让我领导他们这些人的话，只会让他们越走越远。

　　而且有人说的更加直接，直接说我的实力不怎么样。要人没有人，根本不配成为老大。

　　“我可以将临水市的人并入叶阳队伍。”面对众人的质疑，李建国轻描淡写的说出了这句话。

　　李建国这话的语气和声音虽然不大，但是在这些人中造成的震荡却是不小。我心中也有些奇怪，李建国为什么会无条件的支持我？听到李建国的话语，这些老大也是反应不一。

　　如果李建国真的将临水市并入了我这里，纵然昨夜高觉的进攻让李建国损失了一些人手，但是那好歹也是两个城市的力量，只要是有地盘，人我们还可以再培养，有了李建国的支持，我的实力已经稳稳压住场中任何人了。

　　“李建国，你疯了！”不止是我，这些人也十分惊讶李建国的决定，他这么说已经说明可以将临水市送到我的手中。

　　临水市可是李建国经营多年的地盘。他现在竟然一句话就送给了我，这究竟是几个意思？

　　对李建国这个人，我可是太熟悉了，他是典型的不见兔子不撒鹰的人。如今他开口猛地要将自己的势力并入我的势力，还真是让我摸不清头脑，搞不懂李建国想要做什么，或者说李建国想要从我这里得到什么。

　　不过对于李建国的决定。我倒是十分高兴，因为我正找不到收服这些人的办法，现在有了李建国的支持，做起这件事情来，我想会更加容易。

　　这几个人见到李建国支持我，有几个人不同意了，直接开口说着，要与我比武。从中选出实力强横者，作为老大人选。

　　听到这话我目光闪动，原本我以为能够用和平方式解决这件事情，现在看起来。还是要用这种手段。幸好这次我早有准备不然的话，想要顺顺当当的做这个老大还真是很不容易。

　　李建国跟我对视了一眼，眼神中夹杂着试探的表情，意思是询问我准备的怎么样，见到我微微点头，李建国嘴角露出放心的微笑，开口说着：“好吧，我同意这么做。”

　　周晨和吴亮听到这话从我的身后站了出来，知道接下来的事情需要他们露一手了。见到吴亮和周晨这两个人的时候，李建国用询问的目光看了我一眼。我知道李建国心中的人选是易逍遥，李建国是见识过易逍遥身手的，知道若是有易逍遥在这里的话，一定能够技压群雄。

　　相对于易逍遥来说周晨和吴亮就显得不是那么回事了，因为这两个人身上，根本就没有易逍遥身上那种高手气质，周晨就不用说了，那个吴亮行为轻佻，根本就像个小混子。

　　因为有这么多人在这里，我并不好向李建国说明周晨和吴亮的身份，只能简单的给李建国一个放心的眼神。

　　“早就听说叶老大手下，有一男一女两个得力干将，金云超和吕四娘，想必这两位就是吧。”那个人口中的话语倒是对周晨和吴亮非常赞赏，但是这个人脸上的不屑之情，也不像是装出来的。

　　我并没有向这个人解释周晨与吴亮的身份，这些人认错了这两个人也好，正好可以起到迷惑他们的作用。

　　这个人还真是无耻，说什么既然我想做老大，那么就要和他们这些人比试一下，让他们输个心服口服。

　　从这个人的话我听明白了什么，这人的意思十分明显就是，单挑，我挑他们这些人，群殴，他们殴打我一个，这特么的实在是太无耻了。

　　这个人说出这话之后，不光他身边就连他旁边的老大身边站着的人，都有了细微变化，缓缓往前走了一步，目光不善的盯着周晨与吴亮。

　　李建国见到这种情况有些气愤的喝了一句：“你们想用车轮战！”

　　“是又怎么样，叶阳如果想要做我们的老大，一定要有高强的身手与强大的胆量，若是连这两点都不具备的话，那么还做我们的老大做什么？跟着他出去丢人现眼么？”一个老大轻哼了一声，将自己的无耻行径说的理直气壮。


第398章 实力碾轧

　　听到这话李建国先是上下打量了吴亮和周晨一眼，似乎是对这两个人的身手不怎么满意，随后将目光转移到了我的身上，瞥眼看着我，询问我的意见。

　　我看了看这些老大身边的那些人，这些人大多数身材魁梧，手臂上青筋冒起，一看就是那种打斗经验丰富的人。

　　周晨和吴亮都对我点点头，意思是说明他们没有问题，都还没有等到我开口，周晨就攥了一下拳头，从我身后走出来。瞥眼看了看那些魁梧大汉，直接询问了这些人一声：“从什么地方比试？”

　　对于周晨的主动迎战，那些人都十分惊讶，纷纷不可置信的看着我。有人还低声嘟囔一声，叶阳该不会是带了两个傻子过来吧。

　　能够站在老大身后的人，一定是那种既忠心而且身手又好的人，这么多人轮番上阵，他们都挡不住。

　　这些老大对自己的实力都十分自信，认为自己做不到的事情，别人也一定不能做到。李建国说，反正今天这里又没有营业。如果真的想要比试的话，大厅里面就成。

　　几个手下将大厅里面的几张桌子搬到别处，密集的桌子出现了一个空地，简单的场地就已经做成了。

　　周晨入场打量了一眼，面前的魁梧汉子，这个魁梧汉子盯着个头不高，而且身形瘦弱的周晨，脸上满是不屑的神情，在这个汉子看来，周晨就算是长的再高一点，对他也没有威胁。

　　这是场中超过百分之八十的人都认同的事情，在他们的眼中，女人是天生的弱者，所以对这场打斗并没有担心什么，不错，国家历史上是出现了几个厉害女人的名字，不过在这数千年的历史长河中，有名的女人也就只有那么几个。

　　双方站定后，周晨并没有等那个汉子，而是直接发动了进攻，见到周晨的粉拳打过来，这汉子的嘴角露出一丝微笑，这么软绵绵的拳头按摩还是不错的，打在身上也不会很疼。

　　这人轻轻一抓。就将周晨的拳头攥到了手中，脸上的惊喜之情还没有消散，周晨在瞬间爆发了，一脚踢在这个人的腿弯处，在那个人弯腰的时候，踩着那个人的膝盖冲了上去，一个很简单的膝撞，打在了这个人的下巴。

　　这人惨叫一声直接倒在了地上。头一歪昏迷了过去，一招，那个大汉在周晨的手中竟然没有走一招，就倒在了地上，让那些老大都大跌眼镜。

　　虽然周晨取胜有偷袭的意味在其中，但是从中也能看出周晨的不同，能一拳将一个健硕男子打昏的姑娘是个普通人么？

　　下一个与周晨交手的汉子，脸上已经没有了刚才的小觑之心，将周晨放到了同等级对手上，谨慎的跟周晨对视着。

　　周晨看着眼前这跃跃欲试的汉子，有些不耐烦的双手掐腰，对那边几个预备的汉子说着：“不要麻烦了，你们几个人都过来。”

　　周晨这话说得有些过大了，但是那些老大正摸不准周晨的路数，为接下来的第二场打斗担心，现在听到周晨这话，这些人真可以说是喜出望外，都没有犹豫就点头答应了下来。

　　一下子上来了四五个汉子，他们已经列好阵势，将周晨包围了起来。也不管周晨是女儿身了，挥舞着手臂直接向着周晨劈砍了过去，那凌厉的呼呼风声，我听到都眉头紧皱。这些人如果真的打中了周晨的话，就周晨这小身板，骨头还不散了。

　　面对这些人的进攻，周晨不退反进反向着那些人冲击过去。与那些进攻的手臂擦身而过，在空隙中打出两拳，这两拳直接放倒了两个人，随后借着身体灵活，又将其余几个人打倒在地。

　　整个过程周晨没有用两分钟，看着倒在地上的七八个汉子，那些老大深深的呼呼一口气，不可置信的看着周晨。就连李建国都对周晨竖起了大拇指：“姑娘真是女中豪杰。”李建国是认识吕四娘和金云超的，他也知道吕四娘两个人的能力。

　　刚开始李建国还对周晨有所怀疑，但是现在的怀疑已经被震惊替代。

　　那些老大对这个结果很不满意，纷纷开口说着。要三局两胜。其貌不扬的周晨是个高手，那么一身痞气的吴亮，料想也不是普通人，有了这个猜测之后，这些老大将矛头对准了我。

　　“叶阳，你手下的能力，我们已经见识过了，但是你的能力。我还没有见过。”这些人呵呵笑着围了过来，这些老大三言两语就避开了与吴亮的交锋。

　　吴亮那个小子听到这话非但没有过来帮我解围，我还清楚的看到这个小子深深的呼出一口气，那是紧绷的神经猛然放松的表情。这小子轻声嘟囔了一声：“不用动手实在是太好了。”

　　我听到这话暗地里哼了吴亮一眼。我让这个小子过来是帮我，而不是在这里说风凉话。不过既然这些老大对我发出挑战，我如果不应战的话，这些人岂不是更加不拥立我了？

　　想到这里。我长身而起，瞥眼看着向我围过来的几个老大，冷然看了这几个人一眼：“既然几位老大有这个兴致，我叶阳也愿意奉陪。”

　　这些老大听到我这话。脸上露出喜色，向着我包围过来。这些老大在位时间都不短了，平常虽然时常锻炼，但是却已经很长时间没有跟人交手了，不像我这种刚刚出道的年轻老大。

　　李建国是知道我的身手的，所以听到这些老大的话，他嘴角满是微笑，在李建国看来这些老大跟我交手，简直就是找死。

　　那些老大爷够无耻的了，知道自己这些人单打独斗不是我的对手，直接开口说着：“叶阳，你也知道我们这些人的斤两，如果单打独斗的话，肯定不是你这种壮小伙的对手，我们这些人对付你一个人怎么样？”

　　我心说这些人还真是不要脸，竟然将群殴说的这样轻描淡写的。人家既然把话都已经说到了着这个地步，我还能说什么。

　　只能大大方方的点头迎战，这些老大对视一眼，就好像一群小混混一样，将我为了起来，不对，这些人原本就是小混混出身，只不过原来的小混混现在已经成为了大混混。

　　我采取的手段周晨一眼，面对这些人的进攻毫无惧色，而是运用了周老爷子交给我手法，对付这些人。

　　这些养尊处优多年的老大，根本就不是我的对手，不到一分钟的时间，就被我打倒在地。李建国看我的目光中满是震惊，他已经知道我身手很好了，却没有想到我的身手竟然会厉害到这种地步。

　　这种全身上下都能作为攻击利器的手段，这些人根本就没有见到过，一时之间都被我的身手吓到了。

　　我轻呼出一口气，对周老爷子这套拳也十分满意，凭借着我现在的身手，遇到王磊的话，肯定会让那个小子大吃一惊。我环顾周围将那些老大脸上的惊恐之色尽收眼底，开口问了这些人一句：“怎么了，现在你们服气了没有？”

　　这些老大倒是非常干脆的点了点头：“我们服了，以后我们听你的号令就是了。”

　　听到这些人的话，我深深的呼出一口气，上前将这几个人扶起来，一一给这些人赔礼道歉，说刚才下手太重了，希望这些人不要介意。

　　我知道想要收服这些人，一定要恩威并施，所以给他们立下了几条规矩，无非就是以后要听我的号令，不听我的号令要受到什么样的惩罚。

　　“现在各位将手下人集中一下，带到这里，即日我们就对高觉发动反攻！”


第399章 反攻

　　这些人还算是守信用，利索的答应下来。当着我的面，就开始给手下的人打电话，叫下面的人把城市的人带过来。

　　让人家出了力，我当然也给这些人许诺了不少好处，我说等到事成之后，跟这些人共分地盘，听到这话，这些人脸上的愤怒和不甘，才稳定下来，脸上又露出了灿烂的笑容。

　　我原本以为这些老大会回到自己的城市料理一下，交代手下人一些需要注意的事情后，才会回到这里来跟我们共同对敌。这些人毕竟原来都是老大。这么猛的成为了人家的手下，别说是他们了，就连我自己都不能保持冷静。

　　或许他们还会借着这件事情跟我发发牢骚，甚至是延缓出人时间。说什么市里面的事情太多，暂时抽调不出人手，我正在心中想着应对这种事情的办法。

　　但是看到他们的表现后，我明显感觉是自己多虑了。这些老大完全没有离开的意思，就这么大剌剌的在临水市住了下来，静等着自己的人来到这里。看到这种情况，我嘴角满是微笑。嘱咐李建国好好招待他们，不管是什么费用，都算在我的身上。

　　“叶阳兄弟，这是在打你老哥哥的脸是不是？在我的地头还能用你的钱。”李建国呵呵笑着，先是叫了医生来给这些老大看看伤势。李建国在临水市发展了这么多年，说句话临水市都会颤动两下，一个电话过去，医院里面的外科专家来个七八个。

　　我下手的时候有分寸，所以这些人都没有什么大碍，大不了就是在床上躺两天罢了。将这些人都送进了星级酒店，见到这些人都回去了，我好奇的问了李建国一句，为什么他会支持我？

　　这个问题搞不明白的话，我和李建国合作，总是不太放心，这个老小子的心机太特么深沉了，跟他在一起什么时候被他卖了，或许我都不知道。

　　李建国笑着拍打着我的肩膀说着，从我昨天晚上亲自过来他就已经决定帮我了。

　　至于那些老大的心里，李建国也都知道，高觉在洪河省已经嚣张了很多年了，与这些老大都有经济甚至是地盘上的纠纷，对于高觉的一些霸王规矩，这些人心中一直很不满。却是因为他们的实力不如高觉，而且高觉也没有触碰到他们的根本利益，没有挑起他们的火气，没有一个人站出来跟高觉对着干，这些人也就没有敢说什么，一直在这里忍气吞声的。

　　而我的出现无疑是做了这些人的导火索，其实在我打了高明之后，这些人就一直在四下观望，看着我和高觉的争斗。但是接连几天风平浪静。不仅我着急，这些人也十分着急。这个时候徐明攻打临水市，被我们打退，这无疑是给我们造了一个大大的声势。使得这些人的自信心大大增加所以，所以在李建国开口后，这些人几乎是没有多想就同意了。

　　我听到这种情况，深深地呼出一口气，暗说还是白泽说的一句话对，这就是所谓的时势造英雄。

　　这些老大在这里，无异于给他们手下的人打了兴奋剂，两三个小时后就有人赶到了这里，不到六个小时，这原本空荡的街道上就站满了人。

　　下面人头涌动，站在台上的我心情也十分澎湃，有种像是古代将军出征的那种感觉。在那些老大的簇拥下，我走到前面，开口说了两句话，这两句话还是白泽来的给我说的，很简单直白的话，我说的话没有那种正气昂然，也没有将高觉多么不堪。

　　高觉是从别人那里抢过来的地盘，我们再从他的身上抢过来地盘，其实我们和高觉其实是一类人，说高觉的话，那就相当于是在说我自己。

　　我只是很简单的说了一句：“胜利了之后，我们就有数不清的金钱和女人。”

　　这简单直白的话语，这些小子一听就明白了，呼喊声震天动地。就连李建国对我都竖起了大拇指。说我这招高，男人在外面打拼不就是为了金钱和女人么，见到现在的情况我深深的呼出一口气，如今我的手中有这些人相助，何愁大事不成。

　　我简单的一句话，就已经把手下那些人的积极性调动了起来，使得这些人恨不得现在就冲过去，找高觉那些人拼命。

　　将这些小弟安排住下之后。我就和那几个老大，商量下一步的行动计划。所谓的行动计划，不过是下一步该主动进攻，还是站在这里与高觉对峙。

　　现在我手中的实力。差不多与高觉持平，双方唯一的差别就是高觉是那一方的皇帝，他完全可以按照自己的想法做事，而我却只是一个盟主。所谓的盟主看似威风凛凛，不过却是没有多大的权势。遇到事情的时候，不能够独断专行，而是要先找自己的同盟商量。

　　我原本以为这些人的意见会很不一样。在问这话的时候，我心中已经在思索怎么应对这些人的不同意见。

　　但是他们的决定还真是有些出乎我们的意料，他们决定很简单，就是一个：“打！”

　　我诧异的看着这些人。这些人的异口同声，让我十分诧异，不过这些人的话倒是和我的心中所想很是相同。

　　“大家都认为打合适么？”为了确定我没有听错，我再次询问了这些人一下。说话的时候，我下意识的打量着这些人的脸上的表情，说实话，我还真是有些害怕自己刚才听到是幻觉。

　　这些老大各自为政多年。在自己城市都是乾纲独断，一般情况不会接受别人的意见，如果产生了分歧，我还真是找不到办法调合。

　　所幸的是这些人的意见完全一样，李建国代表这些人给我说了一下，他们这些人的想法：“叶阳兄弟，在你进来之前，我们这些人就已经商量过来。现在我们的实力与高觉的实力相差无几，且士气高涨。如果这场战争真的无法避免的话，那么我们希望交战的战场是在高觉的地盘，而不是我们这里。”李建国将自己的想法说了说。

　　听了李建国的话，我懂了这些人的意思，如果双方交手的话，一定会影响店铺，甚至会使得店铺造成损伤，既然这样的话，还不如将战场定在高觉的地盘，这样的话，就算是我们攻击不利，退了回来，对于我们的地盘也没有影响。

　　见到这些人众志成城，我心中豪气顿生，说：“好，既然这样，我们准备一下，立刻发动进攻！”

　　其实我们这些人也没有准备什么，在深夜时分就对高觉发动了反攻，我们这七八个城市手下小弟合成一队，直接扑向高觉与我们相连的三个城市。

　　高觉或许已经到了我们这些人结成联盟的消息，手下人员早有准备，我们的人在进攻的时候，遇到了高觉手下人的强烈反抗，因为我们的攻击迅猛，所以一开始战斗就进入了白热化的地步，双方人都拼上了性命，一时之间，三个城市陷入了混战。

　　我则是和那些老大坐镇临水市，督促着前面的战争，手下一个电话接着一个电话的打过来，这种忙乱的场面我经常在战争片中看到，现在降临到我的头上，我心中也很是焦急。

　　刚开始的时候我们的人进攻顺利，依仗着人数优势，打伤了高觉不少人，之后高觉的援军赶到，现在双方混战在一起各有伤亡。吕四娘和金云超两个人确实是有大将之才，在这些人的进攻中，只有他们的进攻最为迅猛。


第400章 袭击

　　他们两个人带着我的四区手下，强横突进，犹如一把钢刀，直插向高觉那些人的纵深。李建国和这些老大，对金云超与吕四娘两个人的进攻很是满意，开口说着：“真是强将手下无弱兵。”

　　这话说的我心里乐滋滋的，暗说这个李建国会说话，但是战斗进行了三四个小时，我们也没有能将这三个城市打起来，眼看着东方露出了鱼肚白，我给下面的人打了个电话，让这些人趁着天还没有亮赶紧回来。

　　这样我们白天休息。到了晚上冲击，这样的事情我们接连做了四五天，争斗的双方互有损伤，李建国说：“叶阳兄弟。这仗不能这么打下去了，如果再这么打下去的话，我们和高觉一定会落个两败俱伤的局面。”

　　现在李建国的眼界也放开了，盯着的地方不再是一个小小的洪河省与临水市的周边城市。而是洪河省周围的省份，我们如果和高觉拼杀的时候耗费了太多的力量，绝对会引起外省势力的窥探。

　　若是我们人员损失严重，外省的人一定会出手收拢我们的地盘。这不是高觉看到的，也不是我们想要看到的，没有人想把自己辛辛苦苦赚下来的家业拱手让给别人。

　　“将几位老大都请过来吧，我们商量一下，下一步该怎么走。”我叹了口气，双方实力持平，再这么打下去的话，就是再打消耗战了。

　　这些老大对现在的局势，都十分清楚，不用我多说，这些人就知道我们现在的局势，经过商量后，我们这些人决定，暂时修养生息，不与高觉他们发生争斗。

　　但是长时间对峙的话肯定不成，因为我们都有各自的城市需要管理，时间一长，说不定下面的人会有浮动，若是自己的老窝被别人占了的话，那么他们可是连一点退路都没有了。

　　“我倒是有个办法，或许可以在短时间内解决战斗，就是不知道几位老大愿意不愿意帮忙？”我摸索了一下下巴，将自己的注意说了出来。

　　“什么办法？”这些老大好奇的睁大了眼睛，都在用疑惑的目光看着我。

　　我将自己的办法说了出来。其实办法十分简单，就是所谓的斩首行动，不过这次的斩首行动，单凭我的人根本不容易做到，我需要这些老大也出些人手，而且我需要的还是那种以一当十的好手。

　　这话说完后，我就在看着这些人的脸色，调集人手就罢了，好需要调集那种以一当十的好手。听到这话的时候，这些老大对视一眼，都看到了对方眼中的犹豫。那些好手，都是这些老大眼中的宝贝，培养一个那样的人很不容易，所以这些老大也是在权衡利弊。

　　李建国想了大约十几秒，点头答应了下来：“阳哥，我支持你。”用李建国的话来说，好钢就是要用在刀刃上，这些人与那些小弟在一起跟随着大队人马出发，没有多大的用处，如果这样的话，好不如将这些人集合在一起，组成一支奇兵，交由我来管理。

　　有了李建国的带头，这些人狠了狠心，也将自己手中的精锐好手派了出来，让这些人在酒店的广场上面集合。

　　我在这些老大的簇拥来到广场上，看着眼前这三十多个青年，嘴角露出满意的微笑。这些人经过无数生死，身上被磨砺出来的凌厉气势。远非寻常小弟可以媲美，这些人才是真正的精锐部队。

　　能够站在这里的全部是这些老大的心腹小弟，所以我并没有隐瞒，而是将这件事情的真实情况说了出来，说我要带着他们去执行一个特别任务。这次的事情十分危险，可以说是九死一生。

　　如果你们这些人中有愿意退出的，我叶阳绝不勉强。

　　这些小弟都是我身后这些老大的得意门徒，忠诚程度是不用说的。而且现在他们的面前有自己的老大站着。如果这些人真的站出来的话，岂不是让自己的老大失去了脸面。这样子就算是他们从我这里安然走下，他们的老大也不会放过他们。

　　我知道这些人是不会走的，不过这句话，我是必须要说的。

　　“叶老大，你未免也太瞧不起我们这些人了吧，自从我们走入这一行开始，就知道这是一条。有进无退的路。”有人开口说了句，他身边的人也纷纷响应。

　　开口说着，如果在做事的时候，他们出事情了，那么就说明这条路他们走到头了。

　　“好，既然大家有决心与我共同做事，那么各位就回去准备一下，我们一个小时之后出发。武器什么的就不需要带了。”我特地嘱咐了这些人一声。

　　所谓的准备，只是让这些人打扮的普通一点。我趁这个时间也交代了李建国他们一些事情，在我们出发后，我要他们这些人带着兄弟佯攻。扰乱高觉，让高觉没有时间顾及我们。

　　交代完了这些事情之后，我就带着那些人离开了这里，直接向着高觉大本营省城走去。为了不吸引别人的注意，我们这些人分批进入。

　　因为我们双方接连发生打斗，致使多人受伤，现在已经使得不少城市戒严。尤其是省城，戒备更是森严，我们在行走的时候，就被拦住了好几次。因为我和周晨他们的年纪小。看上去就是学生，所以警察并没有多注意我们，而是将注意力放到了我们身后的小弟身上，让他们那些人下车检查。

　　那些小弟倒是十分配合，纷纷下车任由那些警察在自己的身上摸索，又将他们的背包打开，发现里面并没有什么违禁品，这些警察上下打量了那些小弟两眼，挥手让他们几个人离开了这里。

　　见到警察离开，这些人深深地呼出一口气，轻声嘟囔着说还是叶老大说得对，如果这次我们真的带了武器，我们这些人只怕就要进去了。

　　我将车子开到豪庭附近，打量了一下周围的情况，随后带着小弟住进了酒店，让吴亮在豪庭的门口盯着高觉的动静，我则是在联系后续部队。

　　剩下的那些人在两个小时之间，陆续来到了这里，这些人在豪庭周围隐藏了下来，注意着我的动作。

　　不到十五分钟的时间，吴亮走了上来，开口说着：“高觉已经进去了，陪同高觉进去的还有几个中年人，应该是高觉的手下。”

　　将手下头目集中起来，或许是商量如何对付我，我轻哼一声对于这些人倒是没有放在心上，我扭头看着吴亮：“将里面的防御情况说出来。”

　　吴亮刚才就混进去看了看，一楼大厅除了客人之外，大约有二十多个人守卫，但是除了这二十多个守卫之外，一楼大厅里面那些客太多，我们突然冲杀进去，一定会引起这些人的恐慌，慌乱之下逃跑的众人，就算对我们行动没有威胁，不会对我们的人下手。但是那么多人往外面跑，也会影响我们的进攻。

　　而且混乱一起，高觉那些人恐怕就已经做好准备了，到时候一定会给我们的攻击制造麻烦，有心算无心，我们的胜算很大，但若是正面对抗的话，那么我的把握就不大了，因为我们就只有这么多人，而这里还是高觉的老巢，我们这些人，就算是身手再好，再怎么骁勇强悍，在人家老巢里面，想要从正面拼杀出来，恐怕不怎么容易。

　　“你探查好高觉在哪个房间了么？”我问了吴亮一句。

　　吴亮翻眼看了看：“我就是去探查这件事情的，高觉就在二楼西面的房间里面。”


第401章 鹿死谁手

　　吴亮说高觉或许正在里面与众人开会，商讨下一步的行动计划，这种类似于作战会议的商讨，一般会持续很长时间，我们有充足的时间进行作业。

　　我先让手下人准备好武器，又让吴亮进入豪庭，进一步掌握高觉的行动，方便我们的行动。至于进入豪庭的办法，我早就已经想到了，我们完全可以化妆客人伪装进去，之后再找合适的机会行事。

　　这些老大手下的精锐小弟，办事效率都十分不错。没有多长时间就准备好了东西，手中拿的东西也都是五花八门，各式各样什么都有，刀子、斧子、棍子，反正是将能够利用的东西全部利用了起来。

　　现在我和高觉正在打斗，豪庭虽然属于大后方，但是那紧张的气氛，还是让这些人不敢有一点放松。瞥眼看着两边那些保安戒备的神情，我深深呼出一口气，将手下兄弟分成了好几队，慢慢的跟着这些客人进去。进去之后尽量往保安聚集的地方做，争取待会进攻的时候，一出手就让一楼这些保安丧失战斗能力。

　　我先和吴亮、周晨两个人走了进去，这豪庭说是休闲会所，其实营业性质和我的娱乐城差不多，聚集的多数是年轻人，成群结队的年轻人在舞池里面扭动着身体，宣泄着自己的青春。

　　“这个高觉还真是不知死，现在我们双方都已经打成了这个样子，这老小子的娱乐城竟然还敢开门。”吴亮轻哼了一声，瞥眼看着舞池里面涌动的青年男女，脸上满是嫉妒的神情，吴亮这个小子我实在是他了解他了，这小子是看到人家的生意好，妒忌了吧。

　　我和高觉一样，纵然我们双方打的昏天黑地，也绝对不会将自己的生意关张，现在和原来的社会一样，打仗就像是打钱，那些伤亡兄弟的医疗费，我们都需掏。不说别的，单说这几天这医药费，我就已经扔进去了上百万，其余老大的情况和我也差不多。如果娱乐车不开门的话。那些人岂不是没有人管理了么？

　　我推了吴亮一下，带着周晨来到了一个靠边的地方，我坐的地方是豪庭最角落的地方，瞥眼看了看站在里面的几个保安。

　　近距离观察这些保安，我就看出了这些人的不同，这些人眼锐利，而且步伐行动沉稳，看样子这里面人也是高觉那个老小子精挑细选出来的，和我这些人或许旗鼓相当。

　　等了十几分钟，我们的人陆续走了进来，等到他们都站定好位置后，我冲吴亮和金云超使了个眼色。

　　这两个人得到我的目光后，立刻会意，站起身来走向远方，两个人开始在人群里面互相推搡着，随即变成了激烈的打斗。

　　金云超和吴亮这两个人的打斗严重影响了，舞池中的众人，这些训练有素的保安立刻出手制止。

　　两个保安伸手想抓住吴亮的双手，不过吴亮背后就像是长了眼睛一样，避开了这两个人那束缚的手臂，扭头两拳就将这两个保安打倒在地。

　　金云超那边的情况和吴亮差不多，也反手将那两个保安打倒在地。见到这种情况，外围站着的保安发现不对劲了，从四面八方向着吴亮和金云超两个人走过来。

　　“你们活得不耐烦了，也不看看这是谁的场子，竟然敢来这里惹是生非！”一个队长模样的人吼叫了一声，向着金云超和吴亮冲了过来。

　　那埋伏在周围的小弟，在这个时候出手了。因为在出手的时候就已经商量好了要对付的人，所以场面并不慌乱，那些小弟瞬间出手，将那些还没有反应过来的保安打倒在地。那些小弟都是打架的好手。所以上来就向着要命的地方招呼，争取一招制敌，因为这些小弟也知道，留着这些人只能给我们添乱。

　　这客厅里面的男女见到这种情况。脸上都露出震惊的神情，口中发出惊慌的大叫，疯狂的向着外面跑去。

　　对于这些惊慌逃走的人，我并没有下手阻拦，而是带着这些兄弟直接向着二楼走去。或许是从监控里面发现了这一楼的情况，我们一上二楼就遇到了不少人。

　　就看到二十多个人叫喊着向着我们冲杀过来，现在行迹已经败露，根本没有办法隐藏。我手中砍刀翻转一周，锋锐的刀刃向着面前那些人劈砍过去，这些人的身手是不错，但是较之我来说还差了很多。我这么一挥刀，就将面前好几个人的砍刀磕飞了，吓得那些人都惊呼了一声。

　　飞脚连环踢出，将这些人踹倒在地。前面有我和周晨、吴亮、易逍遥这几个高手。别人想要帮忙都帮不上，我们四个人就将这些人打压的毫无还手之力。

　　我们这些人从二楼的走廊上面走过，只留下了一地，抱着伤处痛哭的青年。高觉见到我们这些人势不可挡，带着人从走廊的会议室仓皇逃出。

　　吴亮眼尖看到了高觉，仗着身法灵活，躲过前面那些人的进攻，直接向着高觉劈砍过去。这凌厉的进攻却被高觉身边的两个人挡了下来，借着这个空档高觉已经带人逃到了三楼，在行走的时候，高觉不断的按着手机。看样子是在拨打着电话，看箱子是在叫援军。

　　我和易逍遥对视一眼，齐齐冲了过去，那挡住吴亮的两个人身手不错。我们三个人联手，一时之间竟然也无法将之击破，最后还是周晨与金云超、吕四娘几个人过来，在我们这几个高手的剿杀下，那两个人被我们砍伤倒在了地上。

　　我带人进入三楼，看到这两边的房间，我招呼吴亮和易逍遥一声：“给我搜！”我踹开一个个房间，但是里面都没有人。

　　当我气急败坏的将一个房间打开的时候，就听到激发弩箭的声音，随即看到尖锐无匹的箭尖，向着我射过来。

　　我瞳孔猛然收缩，下意识的扭头躲过了这一箭，箭支紧贴着我的脸颊飞了过去，钻进另外一边的墙体之中，尾端都在不断的发颤。

　　易逍遥等人发现了我这边的情况，招呼了其余人一声快速的来到我身边，我一个鲤鱼打挺站起身来，瞥眼看了看里面的情况就看到高觉正举着一把弓弩紧盯着我，他身边几个人也谨慎的看着我。

　　这几个人应该就是高觉的心腹，我心说如果现在我的手里有一把机关枪那就好了，一梭子弹下去，眼前这些人全都变成躺尸。

　　“叶阳，你真是吃了熊心豹子胆，竟然敢来我这里捣乱，你不想活了么！”高觉冷喝一声，见到我身后众人，高觉目光慢慢转寒。

　　“高觉现在这种情况，鹿死谁手还不知道呢。”我轻哼一声，大手一挥带着手下人就往里面走。

　　高觉见到我这个动作，咽了口唾沫，他也不是傻子，从进来这些人的凶戾眼神中，就能够看出眼前这些人都是那种好手：“叶阳，你我都是老大，落到现在这种状况，我也无话可说，我希望我们采取一对一的战法，直到我们这些人全部毙命，你意下如何？”

　　单挑？我环视了一下高觉那边几个人，这些人都是跟随高觉多年的老人，身手一定不错，在一条上我们就吃着亏呢，再者说了，我现在需要的是时间，这边的动静现在已经引起了警方的注意，而且高觉在周围的人手可是不少，我要在这两边人赶到之前将高觉干掉。

　　所以我略微一想直接拒绝了高觉的提议：“不行，现在主动权掌握在我们手里。兄弟们，并肩子上，砍了高觉！”


第402章 大获全胜

　　我带着那些人直接冲杀了过去，高觉那些人的反应不错，见到我们这么多人，冲杀上来没有丝毫慌乱，依仗着自己的身手沉着应战。这些跟随高觉的老人，身手都相当不错，我们与之拼杀起来占不到任何的便宜。

　　吴亮这小子想要抓住头功，所以一上来就向着高觉招呼过去，想要尽快的解决高觉，结束这场打斗。高觉这个老东西别看年纪大了，身手却是出奇的好，面对吴亮的进攻他总是能以自己轻灵的身手躲过去，而且还能在空隙发动进攻。

　　手下这众多小弟，现在也不顾及什么江湖道义了，四五个人围着一个人打，我在来的时候就已经交代过这些人了。我们是混道子的，不是那种江湖好汉，只要是能把你眼前的敌人击倒，你可以用任何办法。不管是撒石灰还是敲闷棍，能用什么办法就用什么办法，我是不怕丢人。

　　因为我先前说过的这些这些小弟下手都是用的阴狠招式，而且我们这些人人数是他们好几倍。双方交手不过三分钟，高觉那边的人就被我们砍倒了好几个。高觉躲看吴亮的一拳，趁着空隙一个肩撞将吴亮推搡的后退了好几步。

　　“吆喝，这老家伙的力气真不小。”被我扶住的吴亮，揉着自己的肩膀，扭头对我说了一句。

　　我和易逍遥、周晨三个人对视一眼，不约而同的一起向着高觉攻杀过去，身为洪河省老大的高觉，这身手还真是不错，拳头与之相撞，我的手都被震得有些发麻，心中暗自惊讶高觉的体力强横。

　　“我们来缠着这个老家伙，你们两个人去帮其他人。”我对吴亮和周晨说了一句，说着我和易逍遥挥拳向着高觉打去。易逍遥那些角度刁钻的鞭腿，不仅被高觉尽数接下，而且在这个空隙，他竟然还能发动反击，易逍遥没有来得及反应，被高觉一拳打在胸口。

　　“综合格斗！”高觉竟然看出了我和易逍遥使用的招式：“你们两个人给我的惊讶还真是不少！”说着高觉呵呵笑了两声，口中发出一声吼叫，不退反进，直向着我们两个人冲杀过来。

　　我伸手架住了高觉的攻击，没有想到高觉的爆发力竟然会那么惊人，我被推搡的踉踉跄跄退后了好几步。在我交手的人中，见到过这种爆发力的，只有周老爷子。而且周老爷子也给我讲过这爆发力的运用，我没有想到的是高觉竟然也会。

　　能够成为一省大枭果然不是简单的人物，高觉见到我踉跄后退，嘴角露出一丝冷笑，握手成爪，直直的向着我的脖子抓过来。在我看来。这次是个绝好的机会，只要是能将高觉解决，那么这场久战不下的战斗，就会结束。

　　这对于我来说是个机会，对于高觉来说也是个机会，这场消耗战也动摇了高觉的根基，他与我一样，都想尽快的结束这场战斗。在我想杀了高觉的时候，高觉也想杀了我，在这一刻我们是公平的。

　　我脚下的步子还没有站稳，面对高觉的利爪，我根本就升不起反抗之心，只能眼睁睁的看着高觉的利爪不断靠近，就在高觉的手臂距离我不到十公分的时候，斜刺刺一把砍刀出现在我和高觉面前。

　　高觉的手爪再怎么坚硬也不敢跟砍刀对抗，不得不收住手爪，那握刀的人刀锋一转，直接向着高觉的脑袋削去，看到这里我真的觉得惊心动魄。

　　预料中高觉脑袋被砍飞的场面并没有出现，因为高觉反应比较快，刀锋只是贴着他的脸皮分了过去。在这种弯腰的角度，高觉竟然还能组织有效的进攻，一脚踢在了握刀人的手上，那人惨叫一声。手中砍刀拿捏不住，掉在了地上。

　　站起身来对高觉，刚想对这个破坏自己计划的人下手，而就在这个时候。四五把砍刀从不同的方向，向着高觉刺砍过来，这让高觉不得不后退两步，应对这些人的进攻。

　　高觉身边的那些人已经倒下了大半，只剩下两个人还在苦苦支撑，吴亮与周晨正在对他们进行打压，余下的小弟见到吴亮和周晨，单独就能够将那两个人制服，所以纷纷过来帮忙。

　　看着这把自己半包围住的面露凶光的青年，高觉目光转动，或许已经知道自己这次凶多吉少了，他脸上倒是露出如释重负的表情。

　　都没有等我开口说话。这些小弟举着砍刀，向着高觉冲杀过去。我和易逍遥则是在旁边看着，看到周围的情况，我深深地呼出一口气，眼前这一幕太像是一场屠杀了。

　　高觉先前与我们交手已经消耗了不少的体力，在面对那些小弟砍杀的时候，只能尽量的躲避，偶尔发动一下反击。

　　我一直在旁边观看着。等着高觉露出破绽。高觉在这些小弟的劈砍下躲闪了三四分钟，体力渐渐不支，我看到高觉这个老小子的脸上已经满是汗水，而且动作较之刚才也不那么灵活了。

　　易逍遥也在一直等着高觉露出破绽。这时见到高觉的攻击中有了一点空档，我和易逍遥立刻闪电般发动攻击，将高觉打倒在地。

　　高觉还没有来得及起身，就被那些早就已经准备好的小弟按在地上。我就看到好几把砍刀瞬间刺入了高觉的胸口，高觉只来得及发出一声惨叫，便倒在了地上。

　　解决了高觉，我心情不喜不惊。因为我已经无数次联想到这种场面了，所以心中波澜不惊，瞥眼看着周围的情况，我深深呼出一口气，带着人快速的离开了这里。

　　听着那由远及近的警笛声，我和这些兄弟分开跑路，我边跑便脱下衣服，将那沾满了鲜血的衣服扔到了垃圾桶里。回到了酒店后我没有迟疑，立刻招呼兄弟们回到了临水市。

　　李建国他们那些人听到这个消息的时候，都十分振奋，因为这个消息实在是太好了，高觉这么一死，他手下的那些人就会分崩离析，我们很快就能将高觉的地盘收服。

　　事实也果然如李建国说的那样，因为高觉出事，而且手下元老那晚也多数倒在了我的手上，剩下的那些小弟见到大势已去，纷纷投降，而且他们指名道姓的说要投奔我，他们觉得跟着我比较有前途。

　　我现在地盘扩大，人手本来就紧缺，所以我就收下了那些人，让我没有想到的是，我的号召力竟然会有那么强，在我说同意收拢高觉残余势力之后，那些人竟然选择全部投靠了我，使得我实力剧增。

　　现在的我可是今非昔比，手下数千人之众，而且装备精良，李建国这老小子倒是很会见风使舵，见到我的实力强横，立刻带人投靠了我。

　　那些先前与我合作的老大，对我也是毕恭毕敬的，俨然把我当成了洪河省的老大。

　　“叶阳兄弟，你现在实力雄厚，不如趁势而起，煎饼多个城市，成为洪河省真正的老大。”李建国给我说着，不止是李建国，就连白泽、吕四娘那些人对这件事情都很同意。我现在手中有七个城市的力量，对付剩下的人应该不成问题。

　　但是他们中有我曾经并肩作战的战友，对这些人我还真是有些下不去手。

　　李建国见到我这犹豫的神情，进一步的开导着我：“叶阳，你现在实力雄厚，就算你不对那些人动手，那些人也会把你当作最大的敌人，而且手下兄弟跟着你都是为了一个好前程，若是你一直这样按兵不动，时间一长会导致手下兄弟上下离心。”


第403章 意想不到的敌人

　　李建国的话让我愣了愣，因为李建国说的话不错，兄弟们跟着我就是想要奔个好前程，如果我一直停滞不前的话，那么聚拢起来的这些人就会快速的消散而去。

　　而且就算是我不进攻的话，手下这些人吃饭都是问题，我现在的地盘太小，凭着我的娱乐城与这些保护费根本就养不了那么多人，扩充地盘是必须要做的事情。

　　“而且跟那些人交手我们还有一个优势，在这次与高觉的征战中，叶阳的表现大家有目共睹，那些老大虽然没有说什么。但是手下的人对叶阳都十分敬佩，想要投奔叶阳的不在少数，只要是我们能够善加利用这个东西，我们必胜无疑。”李建国阴狠的说着。

　　我目光转动两下。开口说着：“既然这样的话，李老大，你就去办吧，能不动手的话。尽量不要动手。”

　　李建国得到我的示意后，立刻离开了这里，那个趾高气昂的样子，真像是那种大国使臣。

　　不过还真别说。李建国那个老小子的办事效率还真是不错，一天的时间，他就将事情办好了，那些老大全部对我俯首称臣。

　　听到这个消息的时候，我十分惊讶，那些人原来跟我说话可都是心高气傲的，是在与高觉的战斗中，见到我的手下的人作战勇猛，这些人才对我刮目相看的，李建国一天时间就让那些人对我俯首称臣，用了什么手段，我十分惊讶。

　　当我问出自己疑惑的时候，就连一边的白泽都在笑话我：“叶阳，你现在好歹也是一省老大了，怎么思想还这么落伍。”

　　白泽给我解释了一下，说其实李建国用的办法十分简单，就是威逼。

　　说到这里的时候李建国不好意思的笑了一下，说他也没有别的办法，就只有这个办法最简单有效。

　　跟那些老大的谈判的时候，李建国只是简单的说了一句话：“不服就打你们。”

　　我现在可是实力雄厚，较之当日的高觉还有过之而无不及，而且我手下有不少高觉原来的旧部，这些人也有兄弟死在他们那些人的手中，双方这么一交战的话，肯定是在短时间就会白热化。

　　而且我就是从他们这种联盟之中脱颖而出的，所以对于打击这种联盟性质的团伙有经验，真的跟他们交手的话，我会放过那些旁枝末节不管，集中自己的主要力量打击那个带头的人。

　　我现在手中有七个的力量，打压起一个人可是十分容易，只怕战斗进行不到一个小时，他们就会被我打的抬不起头来。

　　那些老大表示会在这几天来到我这里。听候我的示意。李建国叮嘱了我一句：“阳哥，等到那些人来到这里的时候，你还要给他们一点好处，威逼完了，我们就该要利诱了。”

　　我明白李建国这话的意思，这些道理都明白，在那些人来到这里的时候，我大不了就是将两市让出去，让他们这些人共同管理，这样他们的到了地盘，就不会说什么了。

　　洪河省现在刚刚稳定，可谓是百废待兴，我这些天一直忙的焦头烂额的，一边在甄选着各个城市的管理名单，一边还要核算这次大战遗留下来的问题。只是给我妹妹打了个电话，而苏逸晨那些人的邀请，我就没有时间应付了。

　　我心说单单是一个省的地下事务，就已经让我忙的焦头烂额，我心说人家古代的皇帝管理着整个天下，是怎么忙过来的。

　　想到这里我深深的呼出一口气。人家皇帝手下有六部尚书文武大臣，我现在手中最缺的就是人才，所以这几天我一直带着人在下面甄选着人选，倒是也找到了几个人。但是这些人应对这么大的地盘，还是有些不够。

　　我正在为这件事情暗暗苦恼呢，而就在这个时候，李建国给我打了个电话：“叶老大。我们里面的青江省，对我们发动了攻击，刘老大现在正带领兄弟们抵抗。”

　　青江省？我立刻在地图上找到了这个省份，看着这个因为青江跨域而过而成名的省份，目光闪动。

　　现在已经不是弄清楚青江省的老大为什么进攻我的时候了，现在人家都对我出手了，再不出手的话，我就吃亏了。所以我没有丝毫犹豫。就带着人过去了。在过去的时候，我打电话知会了一下，刘老大周边的城市，让那些老大先带人过去帮忙，我随后就到。

　　我到刘老大那里已经是六个小时之后的事情了，刘老大知道我来了，早早的就在门口等着，见到我后，立刻颠颠的过来一脸惭愧之色。

　　我还没有说什么刘老大就开口请罪说是自己没有看好地盘，让那些人有机可乘了。

　　这种事情发生的时候，谁也不能够意料到，刘老大又不是神仙。难道能够算到青江省的人会进攻我们么？

　　“这事情怎么能怪刘老大呢，再说了刘老大带着几百人能应对一个省的进攻，已经很不容易了。”我呵呵笑着，说实话我还真有些奇怪。上次在和高觉那些人交手的时候，我看到刘老大的人也不是特别厉害，应对高觉的进攻也是有些招架不住。

　　难道是这个家伙一直在隐藏自己的实力？还是因为这次是进攻他的城市，激发了这个老家伙的力量。但是我转念一想。还是觉得这件事情有些不对劲，上次与这次一样，双方都是在拼命，刘老大就算是再傻。也不能拿自己手下的性命开玩笑吧？

　　刘老大听到我这话苦笑着呼出一口气，开口说着：“叶老大，你太看得起我了，不是我手下的兄弟作战凶猛，而是那些青江省的人太不中用了。”

　　“不中用？”我听到这话有些奇怪的问了刘老大一句，搞不明白刘老大说这话的意思。

　　刘老大开口说着，因为这青州省太偏僻了，经济发展不是很好，先前进攻的时候，那些人都是骑着摩托车或者是三蹦子，我们应对起来实在是太方便了，找几辆斯太尔，对他们进行碾压就可以了。

　　我摸了摸鼻子，还真是没有想到青州省的技术水平竟然落后到这种地步，李建国开口说着，正是因为那里有些贫穷落后，所以他们这些人才想着往外发展，或许是听说我们洪河省发生混战，那些人想要过来接管我们的一些地盘。

　　李建国知道我对周边的情况，不怎么清楚，所以将青江省的详细情况说了出来，因为青江在省内纵横蜿蜒，使得省内有不少泥沙沉积之地，办工厂和做农田都不合适，这是导致青江省落后的根本原因。

　　泥沙多，这泥沙可是好东西啊，现在建筑公司那么多，随便找一家去送不就得了么？就算是这样的话，也不会穷成这样吧？

　　李建国听了我的话后，嘴角满是苦笑：“我的叶老大，您以为你把沙子拉到人家门口，人家就会用么？”李建国给我解释了一下，拉泥沙这个生意确实是一本万利的行业，泥沙河滩上面就有，又不用花钱，挖多少就赚多少。但是人家建筑公司有专业的采购员，沙子、水泥都有自己的供货渠道。

　　你拉着沙子直接去堵人家的大门，逼着人家买，如果遇到老实的那就狠狠的赚一笔，但是遇到那种手眼通天的人物，你不仅会被打一顿，而且还有可能会把你送进去。

　　我听到这里摸了摸鼻子，暗说原来这一行也不好干。

　　青江省的地盘不小，也有不少城市，但是地下势力却不怎么样，周边省府的老大也没有将青江省这块贫瘠的土地看在眼中。


第404章 欺人太甚

　　李建国给我介绍了一下青江省的情况后，因为青江省这个复杂的情况，地下势力也不怎么在意，相对于地下势力来说，他们所依仗的也是经济繁荣的地方，因为只有靠着那样的地方，才能发展自己的经济。

　　单凭着这一点，青江省就已经被那些人放弃了，所以现在的青江省龙蛇混杂，却没有真正能够撑起来的人物。

　　所以跟我们打斗见到我们的人多，他们才会一触即溃。李建国扭头问我：“叶老大，你有没有兴趣接管青江省呢？”

　　“接管？”听到这两个字。我深深的呼出一口气，心说这个李建国也真是可以的，他根本就没有把青江省的人放在眼中，在李建国看来，接管青江省就好像在地里面捡垃圾那样轻松随意。

　　这种贫困的地方，我要了能有什么作用？这不是给了我一个鸡肋么？所以我想都没有想直接拒绝了李建国的观点，开口说着：“这种地方我怎么能够要呢，会把我们活活拖死的。”

　　我看李建国这老东西平时挺机警的。怎么现在有些迟钝了，周围那些省份的老大不愿意要的地方，我们为什么要？

　　在我看来，好地方都是用来争抢的。相对于现在的情况来说，我们最需要的就是稳定洪河省的局势，现在的我就好像是初登大宝的皇帝，内忧外患不断，我现在需要的是，稳定周围的局势。

　　李建国说：“这青江省虽然看上去贫穷，但是或许别人都没有看到，这个城市还是有很大的发展空间的，我们不说别的，单单说泥沙那一样东西，就能让我们发财。”

　　李建国说凭着我们的手中关系，与能力将泥沙介绍给一些大型建筑队，一点问题也没有。再者说了我们也可以去给别的建筑公司送，还特么有专业的供应渠道，只要是我的东西好，给的价钱低，那么就能把那些人的生意抢到我们的手中。

　　听到这话我眯了眯眼睛，暗说李建国这话说的不错啊，不管是什么行业，他们追求的始终都是利益两字，只要是我们给那些人的利益比较高，他们就会颠颠的给我们做事。

　　这话说的我心中一动，在我眼中这青江省已经不是那个被众多老大，丢弃的贫困之地而是一块未经开采的处女地。我眼睛放光。好像看到了大笔的进项。但是转念一想，我那颗升腾的心，刹那间又熄灭了。

　　李建国说的不错，而且青江省的发展前景也很不错，但是相对于现在的我来说，最要紧的事情，就是稳定地位。现在我刚刚成为洪河省的老大，还需要时间那稳固我的位置。而且底下人心涌动，我坐的十分不安稳。

　　李建国自然之道我在忧虑着什么，他呵笑着说着，叶老大，我们完全可以利用这件事情来树立你的威信。

　　应对人心浮动的办法有两个，一个是以德服人，还有一个是以武服人。以德服人是个漫长的过程，没有一个人一见面，就会对你忠心耿耿，你也不会对一个刚见面的人委以重任。这是一个长时间的过程，只有在一起的时间长了，你才能知道一个人的人品怎么样，值不值得自己效力。

　　至于那个以武服人就比较容易了，不服就把你们这些人打服，简单粗暴，却是很有办法。李建国的意思是我现在刚刚成为老大，对于省里面的事情知道的很不清楚，而且现在这些归顺的老大与手下的兄弟，都觉得你撑不起这个大摊子。

　　那么在这个时候，能瞬间得到凝聚力的就是打一场打仗，而且还是大胜仗。增加自己的威信，让那些人心服口服，不敢再兴风作浪。

　　但是单凭以武服人也不成，因为你武力强横。而忠于你，这个心态不会维持太久或许一年，或许两年，期间就需要你做些有利于他们的事情收买人心了。

　　“你说的很有道理，但是此事牵一发而动全身。我们如果攻打过去的话，肯定会引起周边势力的连锁反应，所以这件事情，我们还需要从长计议。”我叹了一口气，现在我这边的情况其实也不太妙，这个青江省见到我这边动荡初定，所以想要来抢一点好处，有这种心理的人。或许不只有青江省，我周围着三四个省份或许都在打着相同的主意。

　　如果我带人进入了青江省，他们也出人了那可怎么办？我倒是不害怕他们出人进入青江省，而是害怕他们派人进入我的洪河省。对于青江省他们没有兴趣，想必对我的洪河省，这些人的兴趣或许不小。

　　我可不想和三国里面一样，占一个地方失去一个地方。先站稳了自己的脚跟，再说对付青江省的事情。

　　因为我是老大，李建国就算是对我的话不怎么赞同，他也不好当面反驳。而是说了一句：“叶老大的顾虑也是可能的，既然这样的话，那么我们就暂且放下这件事情。”

　　我让刘老大密切注意周围的情况，如果青江省有异动的话。立刻打电话告诉我。我和李建国等人没有在刘老大这里多呆，而是直接离开了这里。

　　我有心放过青江省一马，但是这个青江省的人，却没有放过我们。在我回来娱乐城还没有一天的时间，青江省的人在深夜竟然再次进犯我们。

　　李建国话语有些沉重的给我说了个消息：“刘老大被他们害了。”

　　听到这话，我心中火气腾的一下窜了起来，那些人简直欺人太甚！我眼中爆出狠辣的目光。

　　吕四娘和金云超也是一脸愤慨：“阳哥。青江的那些人太可恶了，我们如果不出手教训他们，会被同行耻笑的。”

　　“打！”我简短的说了一个字，让李建国过去联络人手，我也是在加紧调派人手。只留下了一半人在洪河省，其余人皆被我带走了。

　　听刘老大的手下说，上次我带着人过来，青江省的人怕敌不过我们，所以撤了回去。或许我没有打压一下他们就带人回去了，那些青江省的人，认为我是个懦弱的人，就又回来了。在他们冲击的时候，刘老大反应不及，被他们几十个围了起来，刘老大不畏眼前局势，跟几十个人恶斗了十几分钟，击伤十几个人，最终因为对方人数太多倒在了地上。

　　听了这人的话，我心中满是苦笑，几十个人围着刘老大一个人打，那个老小子还能击伤十几个人，他如果真有这个本事的话，只怕早就冲出那些人的包围了，还能把自己搞死？

　　不过，不管人家怎么说，刘老大没有了，这是个不争的事实。

　　我来到这里的时候，青江人已经撤了回去，留在地上的只有那些车辆的碎片，与地上那残留的血迹。从这满地的狼藉中，我就能联想到当时交战的那混乱的场面。

　　李建国一脸严肃的跟在我身后，他知道我挤压在内心的情绪，已经挤压到了一种程度，所以他并没有再这个当口说话。

　　在我走到一个路口的时候，从暗地的胡同里面冲出来不少的黑衣年轻人，猛然出现这么多人，把我身边的人吓了一跳，手下小弟将我围在中间，戒备的看着眼前的这些人，摸出了手中的砍刀。

　　我倒是没有慌乱，因为我看到这些年轻人虽然相貌凶狠，但是手中却没有带武器。这些人足有三四百，他们直直的来到我跟前，见到我后二话不说直接对我跪了下来：“叶老大，求你我们老大报仇！”


第405章 出乎意料

　　这些人都是刘老大原来的小弟，见到这些小弟群情激愤的样子，我深深的呼出一口气，有士气高涨的兄弟，这场战斗我们一定会大获全胜。

　　而且青江人实在是欺人太甚，以为我叶阳好欺负，面对他们的击打不会有什么反应。我眼睛眯了眯，这次我就让那些人看看他们那些人惹到了什么恐怖的存在，想到这里我点点头，对那些人说着：“兄弟们，你们放心，这个仇我一定会报。”

　　因为刘老大死了。这些小弟就好像是散兵游勇似的，行动做派完全没有章法，所以我让金云超留了下来。让金云超带领这些人。我都已经想好了，这次战斗之后。就让金云超管理刘老大的城市，这样我的手下就又多了一个心腹城市。

　　至于金云超能不能够坐稳这个老大，那么就要看看金云超有没有这个实力了。我对金云超倒是很有信心，只要是他能够在这次战斗中树立威信，那么掌管这个城市将没有问题。

　　在得知刘老大死讯的时候，我就已经确定了要进攻青江省。所以一早就让李建国给我整理了一份青江省详细的资料，毕竟知己知彼，百战不殆么。

　　在我一统洪河省之后，李建国与白泽就帮我组建了属于我自己的情报部门，挑选的人都是那些灵活机变的人物，洒在了全省各地，帮我看着周围动向。因为这个情报部门，成立了没有多长时间，办事效率不如高觉那个快速。不过探查一个省城地下势力的资料，还是没有问题的。

　　半天之后，李建国就将材料递到了我的手中，我打量了一下李建国交给我的青江省的势力分布图，见到上面那密密麻麻的红蓝小点，我按了按有些发疼的脑袋：“不会吧，这青江省里面有这么多组织么？”

　　这张图纸看上去就好像夜幕，而那红蓝小点就好像夜幕上的星星，李建国一脸疲惫的神态，要将这些东西整理成材料可是很不容易。他可是费了整整三个小时的时间，听到我的问话后，李建国满脸都是苦笑，开口说着：“叶老大，青江省的情况就是这样，就是因为地方的经济不怎么样，没有什么太大的势力。都是一些零碎的小势力，小势力的人数也不多，就有二三十人。”

　　听到这话我咽了口唾沫，心说我带来了这么多人，根本就没有用处，这完全是老虎打苍蝇，根本就用不上力气。

　　李建国却是呵呵笑着，看上去对这种情况十分满意：“叶老大。青江省这个情形，对我们可是十分有利，我们根本就用不着出动这么多人马，依我看来，只需要两个城市的力量就能将青江省拿下来。”

　　李建国说的是自信满满，不过这老小子说的话也不错，我这两个城市加起来足有一千多人，扫平这种二三十人的小势力，实在是太简单不过了。就算是那些人结成了联盟共同对付我，我也不怕。

　　如今我身后有十几个城市，而且我还是洪河省唯一的老大，这里有至高无上的权力，不是那些小小的联盟所能够抵抗的，他们如果想要联盟的话，我可以集中力量打压他的中心力量，那样就能够使得他们的联盟不攻自破。

　　我眼睛转动一下，深深地呼出一口气：“叫金云超过来。”

　　金云超过来的倒是很快，见到我之后，立刻开口问着：“阳哥，是不是决定了进攻时间？”

　　我并没有说话。而是将李建国给我整理的资料让金云超看了看。金云超是我手下难得的干将，他只是扫了一眼，就已经看出了这里面的重大玄机，开口说着：“叶老大。这件事情交给我来做吧，我保证一定将这件事情做好，您只要给我两个城市的力量，我保证在一个月之内将青江省攻打下来！”

　　我叫金云超过来的目的就是这样。听到金云超的豪言壮语，我赞了声：“好！你的想法和我一样，我将两个城市的力量留下来助你完成此事。”

　　经过商讨，我将两个城市的力量放到了金云超的手中，交代了金云超两句后，就带了李建国等人离开了这里。

　　相对于现在的情况来说，我最需要的就是情报，所以我让李建国和白泽，尽快帮我做好情报工作。

　　我原本以为金云超会稳定几天在进攻青江省呢，却是没有想到，金云超在我刚刚离开的夜里，就对青江省发动了攻击。因为有了李建国给的情报，金云超这小子进攻起来十分顺利，简直就是横扫，相对于青江省的那些混子来说。金云超的力量实在太过于强大了，上千人的队伍，跟他们根本就不是一个档次。

　　我听说在交战的时候，那些小势力。看到黑压压不断奔跑的人群，有九成都是当场归附了金云超，金云超的队伍是越打越大。

　　金云超的战报经常打过来，半个小时就收复了一个区。不到两个小时就收复了一个城市。最后我实在是不胜其烦，直接对金云超说了：“攻下区之类的事情就不用说了，占领一个市再给我打电话。”

　　让我惊讶的短短一夜的时间，金云超就已经打下了三个市。手下兄弟由原来的一千多人，激增到了三千。

　　“乖乖，这哪里是征战，简直像是过去收拢地盘的。”我接到这个消息的时候，可是惊的我张大了嘴巴。

　　李建国也是满脸喜色开口说着：“叶老大，金云超这些人好像就是过去旅游的，玩着就把活给干了。”

　　李建国这话虽然说的不怎么好听，不过这人说的却是事实，金云超那些人确实是玩着就把事情给做了。因为我从金云超的电话里面，没有听他说伤亡情况。面对上千人的冲击，只要是那些人不傻，就知道拼杀下去，只有死路一条。所以这些人在见到金云超等人的攻势后，就立刻举手投降了。

　　这也是金云超为什么攻击迅速，人员迅速激增的原因，李建国呵呵笑着：“如果按照现在这个局势发展的话，只怕用不了六天，青江省就会在我们的脚下。”

　　听到李建国这话，我深深的呼出一口气：“让金云超先停一停吧。”

　　听到我这话，李建国兴奋的脸色微微一滞，脸色变化了两下，随即想到了什么，开口说着：“叶老大，你是怕进攻的太快，不利于我们掌控？”

　　我心说这个李建国确实是做军师的材料，一句话就说中了我的心中所想，我确实是担心这个问题，想要打下青江省看来并不困难。而且在金云超进攻青江省的时候，想必周边省府老大，也一定得到了消息，他们之所以没有采取措施，或者是制止行动，就是因为他们那些人根本就没有把青江省放在眼中。

　　既然他们觉得青江省是个鸡肋，完全没有利用价值，那么我就没有必要进攻那么快速了，完全可以先将这被我占领的三个城市先巩固一下，整合一下下面的人心，随后，就算是快速进攻也好，步步蚕食也罢，这些我们都能自己掌控。

　　李建国的话正是说中了我的心中所想，我点点头，将自己的想法说了出来，只有站稳了脚跟我们才能迈的更远，如果站不稳就再迈动第二步的话，步子迈的太大，扯到蛋还是次要的，我怕的是把腿别折。

　　“叶老大的忧虑也是正常的，我们正好可以趁着这个机会，整合一下手中的力量，还有稳定我们现在的局势。”


第406章 意外之喜

　　李建国的提议正合我的心意，现在我刚刚掌控洪河省，还有太多的事情没有处理，一来是高觉残留下来的势力，二来就是这些躁动的人心。

　　我蹿升起来的太快，底层的那些小弟还好一些，因为我这个人冲劲足，所以他们想跟着我做事，但是他们的顶头上司却是不怎么想，因为他们那些人的资历都比我高，在他们看来这个老大的位置，就应该是他们的。

　　因为金云超进攻青江省。让这些人看到了我的冷血手段，所以这些人不敢乱动。因为我用武力震慑住了他们。而且我现在手下实力雄厚，除却我本身的力量之外，在青江省我还有三千多人马。而且根据金云超的报告，他说这个人数目前还算持续增加。

　　我当时听到这个消息的时候有些惊讶，如果金云超在进攻的时候，他们的人过来投诚。我还能够理解，但是现在金云超是在驻守。按照常理来说，那些小势力应该也见识到了金云超的雷厉风行，他们现在想的应该是怎么应付金云超的攻击。他们现在应该联合起来，对付金云超，怎么会投奔金云超呢？这个让我十分惊讶。

　　我将这个疑惑说给了金云超，并且嘱咐了金云超一句：“云超，你可要小心查看这些人的动机。”

　　听到我的疑惑后，金云超嘴角露出一丝微笑，跟我说着，那些人没有问题，让我放心。至于我询问那些人为什么投奔我们的时候。金云超呵呵笑着：“这还是叶老大你的高招。当初你收服我们的时候，不就用了这招么？”

　　金云超这话让我恍然大悟，心说这个金云超，还真是有办法，我当初能让吕四娘等人俯首称臣，就是用上了利诱这一招。

　　没有想到现在金云超竟然故技重施，以青江省的贫困程度而言，金云超说出这话，确实会让不少人俯首称臣，他们之所以选择混道子，就是为了钱。

　　听到金云超这话，我深深的呼出一口气，青江省那边的形势一片大好。只要是我的手中攥住了这两大势力，洪河省的众人就不敢乱动，我就可以将这些人的势力步步蚕食，慢慢换上我的人手。

　　一月时光悄然划过。洪河省的事情日趋稳定，我这才有时间应付妹妹和苏逸晨、沈乐怡她们的邀请。

　　自从高明的事情发生后，我就一直在处理这件事情，娱乐城的事情我基本交给了苏逸晨她们打理，今天事情都处理的差不多了，余下的一点事情，我都扔给了李建国。

　　苏逸晨这姑娘口没遮拦，也不理会场中有没有人。直接开口说着：“叶阳听我哥说，你现在是两省王，名头如日中天，都能和万龙媲美了。”

　　我嘴里的咖啡喷了出来，看了看周围，发现没有人注意。这才开口说着：“你小声点成不成，这又不是什么光荣的事情。”听到苏逸晨说起万龙，我就不由得想到东方雨。

　　当时东方雨神秘失踪，根据调查，好像是万龙的人。我当时没有往别的方面想，现在我成为了洪河省的老大，眼界这么一放开，想问题的角度也不一样了。总觉得东方雨有奇怪的地方，不过这一切的谜团只能等我再见到东方雨的时候才能解开了。

　　万龙可是西北王，在西北经营多年，手下猛将如云实力强横无匹，而且手下还掌控了不少的矿场，全国三分之一的煤炭是出自万龙手中，这可是能左右经济的通天人物。

　　我不过是因为运气好，所以才坐上了这个老大的位置。跟人家万龙相比，简直是一个天上一个地下。

　　得知我成为洪河省老大的消息的时候，妹妹是有喜有忧，喜悦的是成为了这个层面的人。极少有亲自带人冲杀的机会，她不用整天为我担惊受怕，忧虑的是我现在地位崇高，会引起别人的窥探。坐在这个位子上看似风光无限。但是暗地里还不知道有多少把剑在对着我呢，坐在这个位置上就好像坐在了刀山火海上。

　　我现在也是一口气强自撑着，手下有那么多兄弟等着吃饭，我可不能垮掉。我现在终于明白《康熙王朝》上面，顺治说的那句话了，名为管理天下，实则是被天下管。

　　在妹妹和苏逸晨的管理下，娱乐城的生意蒸蒸日上。这几个月的业绩很好。苏逸晨说因为我的名号太响，现在我们的娱乐城每天都有不少的大人物过来捧场，使得我们的娱乐城隐隐有盖过豪庭的势头。

　　我心说那些人也是趋炎附势的人，高觉在的时候他们就去捧豪庭。现在高觉不在了，那些人就过来捧我，真是让我很无语。

　　对于这种人我倒是没有说什么，他们照顾我的生意。我自然也十分乐意，而且这些人出售阔卓，我乐不得这些人多来一点呢。

　　击垮了高觉，也是我的娱乐城治安好了不少。吕四娘不在里面安插人手，那些道上的小混混也不敢进去捣乱，相对于这些小混混来说，我可是强横了很多，全部都在里面老老实实的消费。

　　治安一好，客流量这么一稳定，那些服务人员也多了不少，使得周边的娱乐城所生意可谓一落千丈。他们想要对付我，却又不敢，因为不管是阴谋还是阳谋，这些人都不是我的对手。

　　妹妹说我们的娱乐城这一个月的时间。已经挤垮了三家了。等着吧，早早晚晚这个城市里面只会有我们这家娱乐城。

　　听了妹妹的话，我苦笑了一下暗自摇了摇头，妹妹说的话，在刚开娱乐城的时候，我也想过。但是现在一想，这件事情有些不太可能，现在社会发展的多样性已经极少有人能够垄断一个行业了。

　　当然了这话我没有说出来，说出来后会打击到妹妹的积极性，有这个斗志是极好的事情。

　　我刚想说一下我整理的关于下一步行动计划的时候，这个时候金云超打来了电话，说他从青江省带来一些好手，让我过去看看。

　　好手？我还真是有些诧异，那些投诚过来的人中，竟然还有高手？

　　我对妹妹她们说了声抱歉，我有事情要去处理一下。苏逸晨一把抓住了我的胳膊，说想陪我过去看看。

　　看来她是从电话中听到了金云超的话，所以想要过去跟我看看，我妹妹脸上也是一脸好奇的样子，看样子也很想看看那些所谓的高手长得是什么样子。

　　沈乐怡这姑娘倒是很识趣，见到这种情况没有纠缠我，推说有事离开了这里。见到沈乐怡离开，我有些无奈的说着：“好，我带你们过去看看。”

　　我开车来到总部的时候，就看到场中站了不少的健硕青年，有青江省的人也有我洪河省的人，见到我来到这里之后金云超和李建国过来打了声招呼，随后对我妹妹和苏逸晨鞠了一躬：“柳小姐好，苏小姐好。”

　　看着面前这分成两队站立的汉子，我心中有些奇怪，问了句：“你们这是在搞什么名堂？”

　　李建国说，这些人的身手不错，他和金云超商量了一下，想从中挑出二十个人来，做我的贴身保镖。

　　贴身保镖？我心说这两个人可真是会耍花招，我刚想反驳，李建国就开口说着：“叶老大，我们知道你是个低调的人，不过为了您的安全，我们必须要这么做。高觉当时就是因为护卫的人太少，所以被我们击杀，这种事情我们不希望还发生在我们的身上。”

　　见到李建国和金云超说的这么正气昂然的，我只能摆手说着：“好，那就按照你们的意思做吧。”


第407章 袭击

　　随着金云超一声令下，这些人全部采取两两对决的手段，决出胜负。我和苏逸晨他们一直在旁边观看，看着这个人交手的动作。

　　从这些人之中，我发现了八个人，这八个青年出手不凡，跟他们对战的人没有超过两招，就被打倒在地。

　　我见到这种情况颇为惊讶，这几个人的身手极好，或许能与金云超、吕四娘两个人比肩，他们怎么会出现在这里。

　　见到那几个人简单利落的击败了对手，金云超的脸上满是兴奋的笑容，从金云超脸上的笑容。我就能看出刚才那些人一定是金云超手下的人手，不然这小子也不会表现的这么高兴。

　　苏逸晨对这几个人也很是赞赏，开口说着：“这几个人的身手不错，而且刚才动手的时候。我看到他们好像没有用全力，如果他们用尽全力的话，只怕我也不是他们的对手。”

　　李建国见到这种情况，脸色有些难看。这边的小弟都是他精挑细选出来的，没有一个人不能以一当十，但是现在却被人家轻巧的干倒了，这不是再打他的脸么。

　　我冲金云超摆了摆手。金云超过来后问我：“阳哥，有什么事情？”

　　“把那几个人给我叫过来。”我指了指那八个人。

　　金云超循着我的手指，扭头看了一眼：“阳哥，你的眼睛真毒，这几个人可都是高手，我就知道你一定会喜欢他们的。”说着金云超挥手招呼那些人过来。

　　听了金云超的话，我心说倒不是因为我眼睛毒，这几个人身手好，是明摆着的事情，我想如果不是瞎子的话，应该都能看到，这几个人的身手。

　　金云超挥手让那几个人走了过去，这几个人身形魁梧，而且个子比较高，足有一米九，看样子好像都是农村里面出来了，脸上除了带了几分道上人的冷厉，还带着几分农民的淳朴。这几个人身手很好，不过却是很有礼貌，见到我之后毕恭毕敬的躬身行礼：“阳哥。”

　　我下意识打量了着几个人的手掌一眼，发现这些人的手上都有一层厚厚的老茧，看样子像是常年劈砍什么磨出来的，苏逸晨还没有等我问话，直接问了他们这些人一句：“你们是不是练过铁砂掌？”

　　这些人对视一眼。脸上都露出震惊的神情，从他们脸上的表情，我就知道苏逸晨说中了。这些人也没有隐瞒，为首的那个人对苏逸晨略微拱手：“小姐好见识，我们兄弟几个人修炼的确实是铁砂掌。”

　　这个为首的叫聂东，说他们几个人自小就开始随着师父修炼铁砂掌，到现在已经快二十年了，他们这双手足以开碑裂石。

　　听到这里我就有些奇怪了：“你们这么厉害的武功。怎么落到了现在这副田地？”因为接触不长，我不知道这几个人的人品，但是从他们的能力，我可以看出这些人都有独当一面的本事。

　　聂东苦笑着看了我一眼：“阳哥，功夫好，也不能当饭吃。”

　　听到这话我终于明白了，他们有能力却没有遇到一个好机遇。我拍打了一下聂东的肩膀：“你们几个人暂时先跟着我，日后有你们建功立业的一天。”

　　我现在手中却的就是像聂东这种高手，有了这几个人的加入，我们的实力更加雄厚了。聂东他们这些人也不是傻子，从我的话语中就听到了他们日后的前途，脸上纷纷露出喜色。

　　聂东说，他们村子里面有不少会功夫的青年男女，能不能招纳过来一些？

　　听到这话我顿住了脚步，扭头不可置信的看着聂东，聂东的村庄难道和周晨那个村子一样，也是民风尚武么？

　　听到聂东给我推荐高手，我自然乐意，忙让聂东把那些人都拉过来。

　　得到聂东这些人，比我多二十个近身侍卫。更让我高兴。我笑着拍打着金云超，说云超你真是帮了我的大忙。

　　这二十个人很快就选拔了出来，除了聂东他们几个人之外，还有十二个入围。看着面前这精神抖擞的二十个青年，我很是满意。

　　未被选中的八十个人，金云超和李建国把他们整编了一下，派到了娱乐城就近保护我的安全。

　　休整了一个月。金云超虽说是占了三个市，但是他手下的势力却是控制了半个青江省，那些小势力见到这种情况，纷纷投诚。

　　我用了一个多月的时间，几乎兵不血刃的拿下来一个省，这是很不可思议的事情。金云超整合了青江省的那些散兵游勇势力激增，金云超这个人很是忠心，并没有依仗着自己手中的力量自立门户，而是将这些人的指挥权全部交给了我。

　　早在一个月之前，李建国就已经做好了青江省小弟们的发展规划，所以在收服青江省之后，李建国的一些计划也随之飘入青江省。

　　我凭着在洪河省的影响。帮青江省的那些人在建筑公司接了不少生意，我虽然利用了威逼，但是我却没有亏待那些商家。我给的沙子不仅好，而且还便宜。我们接触没有两次。吃到甜头的建筑公司就不需要我们堵着门口给人家送了，而是开始给我们打电话。

　　这短短两个月的时间，青江省的泥头车就已经走遍了周围好几个省，使得聂东他们那些人脸上都是笑容，这可是日进斗金的行业啊。

　　就算是一些送沙的人有黑暗势力的支持，在听到我的名头后，就老实多了，他们可是没有胆量跟我作对。

　　我心说李建国的这个办法还真行。使得我不仅赢得了手下兄弟们的心，还赚了不少钱。

　　随着时间的推移，两省之内那种内讧般的打斗减少了不少，听到这个消息的时候。我的脸上满是喜色，这代表着两省之间的隔阂越来越小，两省的兄弟正在慢慢融合。只要是我的这两个省真正合并在了一起，那么我的实力将更上一层楼，想到这里我的脸上露出了微笑。

　　这天深夜我开车去了娱乐城，跟车前面的聂东说着话。说着青江省的发展，正说到兴起处，前面胡同一辆车子猛然窜出，聂东眼疾手快，一脚踩住了刹车，饶是这样，我的车子还被撞得来回打转，聂东努力带着方向盘，才避免了翻车的危险。

　　我晃动了两下有些发昏的脑袋，就看到从那辆车子上面跳下了好几个大汉，而且从那个胡同里面也跑出了十几个人。

　　聂东他们四个人也下了车子，见到这种情况，都从腰间摸出了匕首。那些人也都是经过特殊训练的好手，与聂东他们几个人一相遇，甩出手中的砍刀就向着聂东几个人劈砍了过去。

　　聂东凭着灵活的身手躲过了对方劈砍过来的一刀，随即反手一掌拍打在了对方的胸口，只听到“咔”的一声脆响，那人口中吐出一口鲜血，直接倒在了地上，蜷缩着身体，失去了行动能力。

　　我还是第一次见聂东动手，心说这铁砂掌果然厉害，碰着就要伤筋动骨。我站在旁边都没有动手，而是静静的看着面前的打斗。

　　对方那十几个人是好手，但是这几个人与聂东几个人交手，还是差了不少。双方五分钟，这几个人都被聂东等人拍在地上。

　　我走过去在这些人的身上来回打量一阵，眼前这些人我并不认识。聂东喝问了这些人一句：“你们是什么人！”

　　这些人怨恨的看了我们一眼，也没有说话。我刚想询问就看到这些人牙齿轻动，随即一丝黑血从这些人的嘴角流出。

　　聂东见到这种情况过去查看了一下，有些惊讶的站起身来：“断气了。”


第408章 外忧

　　我惊讶的看着地上那已经没有声息的十几具尸身，心中的震惊无以复加，打眼一看，我就知道这些人是经过特殊训练的死士。这些人一看就是经过特殊训练的。一击不成，就自杀，这种凶猛强悍的人物，绝对不像是普通势力所能拥有的。

　　我让聂东记下了这些人的相貌，虽然知道这个举动没有什么作用，总归也算是有条线索。我脸色阴沉的离开了这里，将我遇到的事情对李建国他们那些人一说。

　　李建国和白泽的脸色也变的很难看，不用他们说我也知道，这是一场有预谋的刺杀行动，而且出手的人十分凶狠，上来就是往我的要害地方招呼。

　　“如果我没有猜错的话，这些人应该是一些势力早些年就秘密训练出来的亡命之徒，对主人十分忠诚。”李建国皱着眉头说着，一般情况之下，有这种手段的一定是一些传承多年的势力。

　　“我们现在的生意做的很好，是得罪了一些地方势力，难道是那些地方势力对我们下的杀手？”吕四娘开口说着。

　　这倒不是吕四娘信口开河，而是这种事情确实有发生的可能。那些原本的小势力。在明面上不敢和我们动手，所以就想出这种阴损的招式。只要是把我解决了，那么他们就可以万事大吉了。

　　我现在手中抓着两个省的力量，别说是他们这些小势力。就算是一省大枭也会对我忌惮三分，不敢轻易对我动手。

　　而我带着青江省的小弟依靠着他们那原本看不上的东西发了家，损害了不少人的利益。正所谓千断万断，财路莫断，触碰到了根本利益，这些人联合起来对我下手也不是不可能的事情。

　　别人对我出手我倒是不害怕，自从坐了这个位置，我就已经做好了心理准备。在我的心里被别人袭击并不可怕，可怕的是不知道自己的敌人是谁。

　　这种看不见的敌人才是最可怕的，因为你知道他们这些人会在什么时候出现，这种才是最可怕的敌人，他们会在我最意想不到的时间，最意想不到地点，以我最意想不到的方式，给我发动致命的一击。

　　不说别的进攻方式，单单说撞车这个方式，就有很多种办法。这次是汽车，如果下次他们看的是斯太尔那种重汽该怎么办？

　　在那种大型车辆面前，这种小轿车什么的根本就是不值一提，完全就是被碾压的存在。我瞥眼看着周围的情况，深深的呼出一口气，对李建国说着：“我们要把这件事情迅速搞清楚。”我可不想下次在出门的时候被车撞。

　　李建国摸索着下巴，口中说着：“我觉得袭击我们的并不是那种小势力，按照聂东他们几个人刚才的描述。那些人应给是受到过特殊训练的好手，能有这种能量的，绝对不是那种小势力。”

　　李建国的话让我脑海中灵光闪现，李建国说的不错，那些靠着拉泥沙过活的黑暗势力，是没有那么大的本事，他们充其量就是有几个壮汉，但是今天晚上那些人却是杀伐果断的好手。一看就是那种经历过血雨腥风的人物，面对强敌沉着冷静。

　　“那依你看来对我们出手的人是谁？”我问了李建国一句。

　　李建国沉吟一阵，好像想到了什么：“阳哥，我这里刚刚得到一份情报，不知道和这件事情之间有没有什么联系。”

　　“什么情报？”我眼睛一亮催促李建国将那情报的内容详细说出。

　　李建国说，根据我们的眼线报告说，他们发现了我们周边两省的老大，这几天曾经秘密的会过面。

　　“我怀疑这两个省城老大秘密会面，就是为了对付我们。”李建国开口说着，将目前的状况详细说了出来，这两个月因为我们的生意越来越好，虽然挣了不少的钱，但是也得罪了不少的人，在我们这种庞然大物面前，那些小势力是不敢说话的。

　　但是随着我们的生意进入别的省份，影响的不仅仅是那些小势力的利益，还有那些大佬的利益。尤其是有些人见到我们的生意越做越好，眼红看上了青江省，想要出手争抢地盘也是很正常的事情。

　　金云超说最近这半个月来，进入青江省捣乱的人是越来越多。一些外省势力也将手爪伸了进来，这几天金云超就一直在应对外围势力的入侵。

　　青江省是他们这些人原来看不上的地方，所以当初在我接管的时候，那些外省势力并没有说什么。也并没有出手。在他们看来，我接手的就是个烂摊子，他们巴不得我把有限的人手投入这无边的地域中呢。

　　但是让他们这些人大跌眼镜的是，我借手了青江省之后。非但没有被拖死，相反的我竟然依靠着他们这些人原本不怎么看中的东西发了财，这让他们眼红中又夹杂着几分悔恨。

　　所以这些人想要联合起来共同对付我，也没有什么奇怪的。听了李建国这话，我慢慢坐在沙发上，如果是那样的话，事情可就大条了。

　　从这简单的事情后，我甚至能够联想到日后混战的场面。恐怕只有那种积蓄多年力量的外省势力，手下才会有这么强横的人手。

　　李建国说让我放心，他已经抽调了人数探查外省的消息，查到了什么会立刻通知我。

　　听到这话我嘴角满是苦笑，我现在虽然掌握了两个省的力量。也刚刚赢得了手下小弟的归心，正是风光无限的时候，但是我掌权的时间太短了，如果同时与两个实力强横的对手开战，我很有可能就会失败。

　　而且现在进攻的主动权，并不是抓在我的手中，而是抓在人家的手里，我深深的叹了一口气。

　　见到我满脸愁容的表情。李建国他们显得倒是颇为镇定，开口劝了我一句：“阳哥，如果真的交战的话，凭着我们现在的实力也有一拼之力。我们洪河省的小弟就不用说了。跟您多次出生入死，忠诚程度无需多说。”

　　“而青江省的小弟也多是义气中人，是阳哥带着他们过上了好日子，单凭这个我想他们就不会在这个时候反水。”

　　李建国这话让我那惊慌的神情。微微稳定下来。我让李建国他们这些人做好准备，应对别省的进攻。

　　让我没有想到的是，秦伟在这个时候会来找我。我现在已经不是那种初出茅庐的小混子了，也曾经派人追查过秦伟的身份。得到的消息却是让我十分震惊，我早就猜想秦伟这小子不是寻常人了，但是得知他身份的时候，我还是有些惊讶，我没有想到他竟然是秦重的儿子。

　　那个秦重不是别人，也是一省大枭，是洪河省，西面的山南省的老大，秦重在山南省活动多年，手下实力强横无匹。

　　秦伟这个时候见我有什么事情？李建国等人不同意我去，因为他们得到的情报上，就有秦重的消息。

　　“说不定这就是个套子，阳哥，你如果过去的话或许会有不可预料的事情发生。”李建国开口说着，他说了这么多其实就有一个意思，那就是不许我过去。

　　我对秦伟这个人的人品也不怎么看好，不过对于秦伟的来意，我还真是有些好奇。我让李建国放心，我去去就会。

　　说着我带着聂东几个人就去了秦伟所说的咖啡厅。秦伟还是一身儒雅的西装，看上去温文尔雅，我与秦伟相识多日，所以并未被秦伟的外表迷惑。

　　我大剌剌的坐在椅子上，瞥眼看着秦伟：“秦公子，你找我有什么事情？”


第409章 秦伟的邀请

　　秦伟抬眼看了看我身后站立的聂东几个人，毫不忌讳的开口说着：“叶阳，有时候我真恨不得杀了你。”

　　听到这话我还没有反应，我身后站立的聂东几个人就已经摆开了架势，戒备的看着秦伟。秦伟见到聂东他们几个人的手掌，眼睛慢慢眯起，赞了声：“铁砂掌，好功夫。”

　　秦伟虽然说想要杀了我，但是我从秦伟的眼中，确实看不到杀气。挥手让聂东几个人放松，我则是在紧盯着秦伟，开口说着：“这个我早就知道。我还要谢谢秦公子，如果当初不是秦公子手下留情的话，怎么会有今天的叶阳。”

　　我说这话倒不是在嘲笑秦伟，依照我原来的实力来说。根本就没有办法跟秦伟抗衡，人家秦伟那个时候随便动动手指，就有可能将我置于死地。

　　秦伟听到这话轻哼了一声：“我当时确实是小看了你，因为那时候你实在是太弱小了。弱小到，我只要稍微动动手指，就能将你捏的灰飞烟灭。”说起这话来秦伟就十分后悔，不止是秦伟。就连我自己都没有想到，我竟然会发展的这么快。

　　短短三个月的时间我就从一个区的小混混，成长为了两省的老大，这件事情说起来，我都感觉不可思议。

　　不过现在事情已经成了定局，我呵呵笑着：“秦公子叫我到这里来，恐怕不只是给我说这些吧？”

　　我现在已经不是初出茅庐，现在我的手中不仅有两省的实力，而且还有不少聂东这样的高手。自从得到了周老爷子的教导后，我本身的实力也是突飞猛进。

　　现在再和秦伟交手，我一定不会像原来那样，被秦伟打压的毫无还手之力了。而且我的心中现在还有一个想法，我有些迫不及待的想和秦伟交手，我想用秦伟来验证一下，我最近学的东西。

　　秦伟盯着我脸上露出森然笑意：“秦伟，你少在这里得意，我这次叫你来就是让你小心一点，别让别人把你杀了。因为我要亲自动手。”这话说完后，秦伟也没有再理会我，而是转身走了出去。

　　面对秦伟的离开，我一句话也没有说，带着聂东他们转身离开了这里，在车上的时候，聂东扭头问了我一句：“阳哥。你为什么让秦伟离开了？”

　　我明白聂东的意思，这小子是想让我把秦伟拿下来，用秦伟来要挟秦重，就像当初我抓着高明要挟高觉一样。

　　从刚才秦伟的话语中，我能够听出，秦重已经决定对付我了。在这种时候出手制住秦伟，对我们以后可是有很大帮助，或许会影响战局。

　　这件事情我自然知道。在刚才这个念头也确实在我的心中闪现过，但是这个念头刚刚升起，就被我一把捏死了。

　　“因为我们现在还没有和秦重正式开战，我们现在准备的还不充分，如果我们对秦伟下手的话，正好给了秦重进攻我们的借口，而且我之所以没有对秦伟下手，还有一个重要的原因，那就是凭着秦伟的身手，我们想要把他留住，只怕也没有那么容易。”我苦笑了一下。

　　秦伟的身手不错，如果他想走的话，我们或许还真的拦不住。前面开车的聂东，听到我这话想要反驳两句，但是想到刚才秦伟一眼就看出了他们修炼的功夫，从中他们也能够看出秦伟是个高手。

　　见到我平安回到娱乐城，李建国等人脸上的惊恐之色，终于恢复了平静，急忙问我秦伟说了什么。

　　我倒是没有隐瞒，将秦伟说的话。又对李建国几个人重复了一遍。李建国听完之后，眉头都皱了起来：“从秦伟的话中，可以看出秦重或许已经有了对付我们的心思。”

　　李建国的话和我的猜测一样，我当时也是这样想的。现在听到李建国同样说出这话，这个猜测成立的可能性更大了。

　　李建国说我们现在应该快点做好准备，应对突发状况的发生，李建国正在有条不紊的部署，在这个时候李建国兜里面的电话响了起来。

　　接通电话州，他那严肃的表情突然变成了震惊：“好了，我知道了。”挂断电话的李建国脸色阴沉的可怕。颇为震惊的看了我一眼，看他的样子，好像有什么不好的事情发生。

　　我急切的问了李建国一句：“怎么了，发生什么事情了？”

　　李建国脸上满是苦笑，告诉了我一个极为不好的消息：“我们的人发现万龙跟秦重有接触。”

　　“什么？”听到这个消息我脸上满是惊讶的神情，手中的水杯。哐当一声掉在地上摔成了碎片，我之所以失态，就是因为这个消息实在是太让我震惊了。

　　万龙那个西北王，竟然与秦重接触。这是否说明万龙与秦重那些人已经达成了共识？想要共同对付我？

　　“李建国，你要尽快搞清楚这件事情。”我急切的嘱咐了李建国一声，这件事情对我们来说实在是太重要了，如果万龙真的与秦重他们达成了共识。双方交战，对我们可是十分不利，会由原来的二对二变成四对二。

　　而且万龙在西北经营多年，手下兄弟实力强横。而我虽说蹿升的很快，表面看起来风光无限，但是实际上，我的底蕴根本就不是人家万龙他们的对手。如果真的拼杀起来的话，不过秦重，单单一个万龙就会让我疲于应付。

　　李建国他们的心情和我的心情差不多，因为现在的形势对我可是十分不利。在这个瞬间。我也有想过，要联络周边势力对付万龙。但是万龙在道上的名声很响，而且道上能与之抗衡的势力也是不多。

　　再者说了，就算是那些人有与万龙抗衡的实力又怎么样？人家也不一定会帮助我们。因为他们首先会计较利益得失。而相对于我来说。我实在没有什么好的东西给他们。既然我没有什么好东西，给人家又凭什么让人家帮我的忙呢？

　　李建国脸色不好看，和这有很重要的关系，现在的形势岌岌可危，就连手下的小弟，都感觉到了那紧张的气氛与局势。

　　面对现在这种情况，我们除了在与他们省份接壤的地方布置人手防备之外，就只能运用手段得到他们最新情报，以及万龙是否真的决定加入秦重，与那些人合作对付我。

　　在我看来这件事情的可能性比我估计的可能都要高，想万龙这种人，原来也是从小混混一路爬到现在的，如今虽然是两个省的老大了，但是一些原来的习惯还是没有改变，比如说对地盘的喜爱与重视。

　　秦重他们如果想请石龙帮忙的话，在我看来他们也会付出昂贵的代价，万龙那家伙也是个不见兔子不撒鹰的人，给的利益没有让万龙满意，那么万龙是不会答应出人的。

　　我和李建国他们这些人在这一直商量道后半夜，都没有想出去所以然来，现在的局势已经十分清楚了，如果万龙不插手的话，万事好说，如果是万龙插手的话，那么就算是我们布置的再怎么周密，也守不住，因为在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都是那样的苍白无力。

　　聂东开车带我回去的时候，我按着有些发疼的闹到，询问聂东关于这场即将爆发的战斗的看法。聂东深深的呼出一口气说着：“是阳哥让我们兄弟看到了生路，地下兄弟对阳哥可是十分敬仰，交口称赞，只要是阳哥一声令下，我们兄弟就跟秦重那个小老头一决生死。”


第410章 万龙

　　聂东这话虽然不是回答我的问题的话语，但是我听了之后却十分安心，有了这么一群对我忠心耿耿的兄弟，我就有信心面对秦重和万龙的打击。

　　我愁苦的心情消散了不少，呵呵笑着：“聂东，我问的是如果交战的话，你觉得我们胜率多大。”

　　聂东开车的动作微微一滞，说着现在的情况是不利于我们，但是如果万龙他们真的想要对我们动手的话，我们也不能让他们好过。

　　聂东这是抱了鱼死网破的心态啊，我苦笑一声，从聂东的这种心态，我也能看出聂东对这场争斗不怎么看好。

　　就连我这个老大应对这种变动都没有信心，更不用说底下的兄弟了。我深深地呼出一口气，瞥眼看着城市夜景。

　　深夜里车辆少了不少。聂东车子开的也并没有多块，车子一直在匀速行驶，观看夜景的我发现了前面有一件奇怪的事情。

　　前面不远处，有六辆宝马车打着双闪停在路边。车牌都用东西遮住，这车的行迹十分可疑。

　　聂东也发现了这件事情，不由得放慢了速度，并且用对讲机知会我们后面的车子，小心谨慎，我们车子刚刚开到车子面前。

　　就看到车门弹开，从车上跳下来几个穿着黑色西服的中年男子。这些中年男子眼神锐利，那健硕的肌肉撑的西服满满当当，打眼一看就知道这些人是高手。

　　因为先前发生的事情，所以聂东很是警醒，见到这种情况立刻踩住了刹车。聂东也知道前面这些人都是高手，自己这些人可能不是对手。所以聂东也没有想，直接就想倒车回去，但是他刚刚拨动了一下方向盘，就被我按住了手臂：“看看这些人想搞什么鬼。”

　　我之所以让聂东停下来倒不是因为我有击败这些人办法，而是这些人的举动十分奇怪。现在我的车子距离他们已经很近了，按照常理来说，他们如果想要进攻我们的话。现在只怕早就冲杀上来了。但是现在他们这些人都是纹丝不动，这个让我感觉十分奇怪。

　　见到我们停下车子一个中年人走过来，礼貌的敲了敲车窗，聂东摇下窗户后，那人就躬身说了句：“叶先生，我家老爷请你过去一趟。”

　　“你家老爷是谁？”我上下打量了这个人一眼。这人身上穿的都是名牌，能让自己家一个保安模样的人穿的这么好，那他家老爷该是何等人物？

　　我搜索了一下记忆，在我的印象中好像并不认识这个人。

　　“叶先生过去就知道了。”他看了聂东一眼，并未说出他家老爷的名字。看到这人的谨慎模样，我眼睛转动一下，对于这人的主人更加奇怪。

　　我眼睛转动两下，从车子里面走下来：“带我去看看。”聂东从车里面钻出来，伸手阻止着我：“阳哥，你不能去，这些人是想害你！”

　　“不许胡说！”中年人一巴掌拍在聂东的肩膀上，被这个中年人拍了一巴掌，聂东竟然踉跄后退了两步，脸色一阵红一阵白，看样子好像在这个中年人的手上吃了暗亏。

　　我诧异的打量了这个中年人两眼。心中对中年人的实力很是震惊。中年人对我的态度倒是很客气，而且客气之中还带着几分恭敬。

　　我让聂东他们这些人就在这里等着，我则是跟着那个中年人车子那边走去。这个中年人将我带到了中间那辆车子。敲了敲车窗：“老爷，叶先生来了。”

　　“让他进来。”一个沉稳中带着磁性的中年男子声音传来，车门打开。几个人从车上下来，打量了我一眼后，随即站在了距离三米处，看上去像是在警戒。

　　我看到这种情况很是惊讶，难道这里面坐着的是领导人么？要不然怎么会戒备这么森严？

　　在那个中年人的示意下，我钻进了车子。但是还没有等到我坐下，就有一个拳头想着我砸过来，角度、时机都把握很精确。在这种情况下，我根本无力躲闪。只能用出周老爷子交给我的手法，伸手架住了这一拳，左手在这个空隙击出。

　　那人对我的突然一击有些惊讶，招架的有些惊慌。当我们两个人架住对方的手的时候，那人手上力量放松：“呵呵。好小子，你从什么地方学的这千奇百怪的招式。我差点都没有招架住。”

　　我这才看清楚面前这人的相貌，这人五十岁上下。眼神锐利，那如同刀砍斧劈的棱角分明的脸上，带着上位者的威严。

　　“老先生是？”我早就已经确定。我不认识这个人了。这么有气质的我见过一次，一定会记得非常清楚，但是我却不认识眼前这人。

　　“我是万龙。”这人简单而有直接的对我说了一句。

　　“什么？”听到这个名字。我心中的震惊无以复加，我想到了很多热，却没有想到在我面前的人竟然是万龙。那个西北王？

　　这个老家伙不是跟秦重合作了么？怎么会出现在这里，难道这个老小子亲自来剿杀我么？看着车外那十几个中年人，我咽了一口唾沫，不用说这些人也是万龙手下的亲信猛将，而且还是那种跟随万龙闯荡多年的兄弟。

　　而且刚才聂东的表现也说明了我们根本不是这些人对手，我脸色极度变化几次，最后转变为平淡，直接问了万龙一句：“万老大，直说好了你找我有什么事情？”

　　我可不相信这老头子，这么晚了将车开到我这里是为欣赏城市夜景。万龙笑着看着我，直言不讳的说出了自己来到这里的目的：“我就是想告诉你，秦重那个老头已经跟我计划这想要对付你。”

　　这件事情李建国都已经告诉我们，虽说我们不知道他们谈话，但是也能猜到差不多，现在由万龙亲口说出，我倒是没有什么反应。只是心中奇怪，万龙为什么连夜赶来跟我说这件事情？难道这是万龙的特殊嗜好？将自己的计划告诉敌方，而敌方又没有破解这问题的办法，最后只能在惶恐不安中死去，这人的心肠实在是太歹毒了。

　　“万老大将自己计划告诉我是什么意思？莫非是想跟我合作，不过晚辈不知道秦重他们给了什么好处。”我呵呵笑着问道。

　　见到我完全没有把他们当作一回事，万龙笑了一下，并没有先告诉我，秦重给了他什么好处，而是问了我一句：“现在可是四个省夹攻你，难道你的心中就不害怕么？”

　　听到这话我呵呵笑了一下：“害怕管什么用，有这个时间，还不如计划一下怎样保命。”

　　万龙听到这话呵呵一笑，倒是没有再纠缠这个话题，而是眯眯眼睛说着：“秦重他们那些老小子还真是大手笔，他们承诺我，如果我答应出手相助的话，就把洪河省给我一半。这个条件实在是太诱人了，让我找不到什么理由拒绝。”

　　“你小子现在刚刚起步，就算是你再有能力，在这短短几个月的时间里面，你也整合不了那么多的兄弟，对付你这种新奇之秀，对我万龙来说实在是再简单不过了。”

　　万龙这话说的可是嚣张无比，我倒是没有认为万龙再说大话，因为人家真的有这种势力，跟这种盘根错节的势力相比，现在的我实在是太脆弱了。

　　而且我从万龙的口气中，还听出了另外一层意思，如果想让他袖手旁观的话，我只能付出比秦重那些人更好的东西。

　　这些地盘都是兄弟们辛辛苦苦打下来的，我怎么能随便给人。


第411章 万龙的奇怪举动

　　“万老大，你到底想怎么样？”我紧盯着万龙深深的呼出一口气。万龙这个家伙来到这里这里的目的，我还真的不怎么清楚，说他是来这里取我性命的看起来也不太像，说他是过来找我谈判的，看起来又不太像，因为这个老小子带来人人实在是太多了点。

　　而且这些人的实力强横，不是我手下那些人能够对付的，想到这里我对万龙的来意就充满了疑惑，根本猜不透万龙来到这里的目的。

　　“我之所以来到这里就是想要帮你成为四省王。”万龙冲我呵呵笑着，在我惊讶的目光中万龙就将秦重他们的进攻计划说给了我。

　　万龙口中所说的计划听起来不像是凭空捏造的，而是好像真是情况与我李建国商量的情况差不多，我们现在也正是按照这个部署布置防御的。

　　我现在怀疑的是不是万龙在我的内部安插了人手，所以才能够知道的我的部署情况。当然了这话我是不能说出来的，因为其中夹杂了太多的东西，万一因为这件事情和万龙的关系搞的很僵化，那对我们日后可是十分不利。

　　如果惹恼了万龙，这个老小子在这里就对我动手，凭着我手下的人手，与手中掌控的力量，也不是人家的对手。

　　“多谢万老大告知晚辈情况，晚辈铭记在心。”我对万龙拱手说了声谢谢，这话语虽说是感谢的话语，不过就算是傻子也能够听出来。我的语气中没有一点恭敬之色，因为我对万龙根本就不信任，何来真诚一说。

　　听到我这毫无诚意的一句话，万龙嘴角露出微笑倒是也没有因为我毫无诚意而斥责我，只是跟我淡淡的说着：“叶阳，你嘴里虽然没有说，不过我知道你的心里并不信任我。”

　　我只是笑而不语，我跟这个万龙实在太不熟了，算起来我们这还是第一次见面，就算是你再看中人家，也不可能第一次见面就对别人推心置腹吧？不管万龙做不做得出来，反正这种事情我是做不来。

　　对万龙我并没有虚伪的说那些奉承的话，我现在沉默不语，就代表默认了。万龙也不好再说什么，只是简单的告诉了我一句：“路遥知马力，日久见人心。”

　　这话说完后，万龙停顿了一会，开口说着：“你小子成名时间不长，得罪的人还真是不少，告诉你一个消息，秦重他们已经与一个神秘人达成了协议，会共同对付你，而且除却我之外，秦重还联络了不少别省的人。就是为了将你一举连根拔起。”

　　万龙的话让我心生警兆，神秘人？外省势力？看来秦重对我真是用了不少心思，竟然连外省的人都调了进来，我还是太低估秦重了。

　　跟我说完这些话后，万龙就示意我下车，见到万龙的车队离开这里，我目光变化不定，有些搞不明白万龙的做法。

　　聂东揉捏着肩膀来到我的跟前，开口说着：“阳哥。您没有事情吧？”

　　我摇头表示自己没有事情，扭头询问聂东感觉怎么样。聂东一直以为自己的身手已经算是不错了，但是今天跟万龙的人这么一比划，才知道自己的武功还是太过于浅薄。

　　聂东脸色一红，口中说着没有什么事情，还感叹了一声：“那个人实在是太厉害了，他刚才拍打我的时候，我能够感觉到他并没有尽全力，如果那人用尽全力的话，估计现在我就已经在医院里面躺着了。”

　　聂东心中对万龙那些人的身份十分好奇，不过聂东也不是一个不懂事的人，知道什么事情该问，什么事情不该问，进入车子后，聂东只是问了我一句：“阳哥，我们要去什么地方？”

　　我让聂东再次开车回到了娱乐城，万龙告诉我的事情，我虽然心中有些相信，但是因为牵扯的东西太多，还需要与李建国那些人商量一下。

　　回到娱乐城的时候。李建国、白泽等人还在热火朝天的商量事情，待我将万龙的事情说出来后，众人讨论的声音乍然而止，脸上满是震惊之色。

　　“大家觉得万龙的话。可否有价值？”我觉得万龙的话有几分可信，因为在刚才那种情况下，万龙完全可以将我杀死，根本没有必要将这些事情告诉我。

　　别看现在洪河省与青江省的人万众一心。那是因为中间有我这个纽带勾连如果我出事的话，不用别人说，我就知道我手下这些人，绝对会分崩离析。李建国、金云超这些人会迅速的割据一方，那时候强横的两省联盟不复存在，这大面积的地盘在人家的眼中，不过是嘴边肉，人家想什么时候咬一口，就会什么时候咬一口。

　　如果是那样的话，可比对付现在的我可是容易多了。现在不是古代可以像诸葛亮那样随便使用个计策，不费吹灰之力，就能将我们置于死地。就算是你使用计策。只要是我们这些人奋力反抗的话，你的人想要获胜，也要付出惨重的代价。

　　对付一根手指可比对付一个拳头容易多了。这种浅显的道理连三岁小孩子都知道，更不用说是两省老大万龙了。

　　这也正是我和李建国等人奇怪的事情。李建国摸索着下巴：“不管万龙打的是什么主意，我们的一些计划已经发出去，而且布防情况，只有那样是最为稳妥的。万龙就算是知道的话，我们也不能再变化了。”

　　金云超说着，或许是万龙的情报部门探查到了我们兄弟的动向，他开口说出来是为了迷惑我们的？

　　这个可能性并不是没有。就算是万龙这些事情是为了迷惑我的，那么他后面说的神秘势力的人是谁？而且秦重那个老小子还邀请了别省的势力。

　　李建国等人觉得这话的真实性还是有些的，因为我们的人也曾发现秦重的人与别省的人有过接触。

　　“不管万龙这话的真假，多做些准备对我们总是没有坏处的。”李建国开口说着。

　　我怕类似于袭杀的事情会再次发生。所以让李建国等人出行的时候要注意一点，免得被人砍杀了。盯着茫茫夜色，我深深的呼出一口气。

　　秦重他们的攻击方式与时间，超乎我的想像。秦重并没有像当初青江省的那些人一样。一开始就对我进行有力的攻击，而是在我的两个省买了不少的店铺，将公司开在了这里，又接下几个省府看重的投资项目，由外地招商引资过来的商人，在这里有着特殊权利，等若是官面上的人，求着你拿钱办事，日常出入都有场面上的人陪同。

　　他们这些人联手接了好几个这样的差事，不仅为自己赢得了名声，赢得了影响力，而且还冠冕堂皇的将钉子楔进了我的地盘，让我想要出手，都找不到好的借口，有种狗咬刺猬，无处下口的感觉。

　　根据李建国报告说，因为官场人物的捧脸，秦重他们那些人的公司发展的极为快速，已经在各个城市有了一定的影响力，对我们的一些店面影响很大。

　　我还真是小瞧了秦重，这秦重沉稳、内敛较之高觉还要难以对付，我听到李建国等人的报告深深的呼出一口气，这秦重想跟我打一场看不见的商业战争。他想要慢慢的拖垮我，拖急我，让我主动与之交手。

　　关键是秦重投建的那些项目都是重点扶持的工程，就算是给我几个胆子，我也不敢正大光明的找这些项目的麻烦。我现在是有点力量，但是却不是那些国家机器的对手，我如果敢有异动，或许分分钟都会被人灭成渣渣。


第412章 经济战

　　看着对头明目张胆的在自己地盘发展自己的势力，你却没有一点阻止的办法，世界上最郁闷的事情莫过于此。

　　因为这件事情，这些天我一直闷闷不乐的，李建国等人也是满脸愁容，都没有想到一个切实可行的计划。

　　苏逸晨和妹妹这几天经常过来找我，她们也知道我现在的心情不好，为了缓解我的那郁闷的清晰，这几天，这两个人一直在陪着我。

　　周边两省这么大的动作，妹妹和苏逸晨两个人也都十分清楚，就连她们都能感觉到其中的暗流涌动。

　　苏逸晨见到我盯着面前的东西发呆。撇嘴说了句：“我说叶阳，我们两个人是过来陪你散心的，你不要再给我们看你那副死人脸好不好？”

　　妹妹也劝着我说，知道这段时间我的心情不好。今天叫我出来就是让我放松一下，一个人如果长时间处在精神紧绷的状态，那么只怕不仅想不到处理问题的办法，而且自己的身体也会拖垮。

　　“茗烟。你看这个小子，人是在这里，但是心却是还在娱乐城。”苏逸晨轻哼一声，对我的表现可是很不满意。歪头说着：“你的事情我哥哥也跟我说过了，不就是对头在自己的地盘安插了不少的钉子么，我们也可以在对头的地盘上安插我们自己的势力啊。别人在我们的地盘上安插一个，我们就在他们的地盘上面安插两个。”

　　“哼，看我们谁能打得过谁。”苏逸晨嘻嘻笑着，这件事情在苏逸晨看来实在是太简单了，她有些搞不明白，为什么这么简单的事情，我非要搞的那么复杂。“你们想了几个月都没有结果的问题，被我轻而易举的解决了，你说我厉害不厉害。”

　　听了苏逸晨的话，我的嘴角满是苦笑，对于苏逸晨这话我还能说些什么？这个办法在秦重他们开始在这里投资建厂的时候，我和李建国他们那些人就已经想到了，但是这个想法刚刚升起，就被我按了下去，就是因为这个办法实在是太馊了。

　　去秦重他们的地盘上面投资建厂不是不可以，关键是我们没有钱。这种投资方背后都有很大的财团支持，动辄上亿元的支出。别看我现在地盘铺的是不小，现在也可以说日进斗金，但是我手下的小弟还需要吃饭，而且还需要发工资，将这些必要的开支去出去之后，我一个月剩不下几百万。

　　在常人眼中一个月几百万这个生意已经足够大了。但是较之秦重他们那些人，我还是差了不少。按照现在这个发展趋势，我存够一亿就要一年多，我只用了不到半年就成为了两个省的老大，这一年多的时间会发生什么事情，我们谁也无法预知。

　　再者说了秦重那些人也都是枭雄人物，知道我的想法之后，绝对会不要命的扼制我的发展。只怕还没有等到我积蓄力量，秦重那些人就已经把我挤的动弹不得了。

　　现在形势可谓是万分危机，如果事情处理起来能像苏逸晨说的那么简单，我早就可以高枕无忧了，哪里还用考虑几个月？

　　我和秦重他们的地盘与手下小弟的人数差不多，跟他们相比唯一的弱点就是底蕴，他们在自己的城市已经经营很多年了，不管是影响力还是势力早就已经根深蒂固了。

　　我现在虽说也是两省老大，但是因为我蹿升的太快，虽然掌握了足够大地盘，但是却没有秦重他们那多年累积下来的财富。这种经济战原本就是一场消耗战，就是要看看谁能耗的起。

　　与秦重他们这些人相比，我耗不起也不敢耗。所以我只能眼睁睁的看着他们这些人占据市场，一年之后，我如果还是两省老大的话，留给我的发展空间，恐怕也没有了，从他们大刀阔斧的投资建厂，我就看到了他们这些人的能力，这些人杀伐果断。行事干脆利索，绝对会趁着我现在没有实力发展经济的时候，迅速占据市场。

　　那时候我就失去了赚大钱的机会，只能领着这些小弟小打小闹。收取一些保护费，时间短了或许还好说，但是时间一长，兄弟们在我的身上看不到丝毫利益。只怕会各自离去，甚至会加入秦重他们这些人的势力之中，转过头来跟我们作对。

　　究竟是谁给秦重他们出了这样一个主意，这样子下去只怕用不了两年，我的势力就会分崩离析，秦重将兵不血刃的接手我的地盘，只要是一想到这里，我就忍不住的叹气，因为我对自己的前途已经看不到希望了。

　　无聊的搅动着桌子上的咖啡，我轻抿了一口，见到妹妹和苏逸晨的脸色也不怎么好看的时候，我刚想装出一副被她们哄开心的样子。就看到有几个人冲了进来，在餐厅里面叫嚷着，口口声声说着让老板出来。

　　听到这叫嚷的声音，我眉头一皱。本想清净的心情被人这么一搅乱，让我心中无名火猛然升起。

　　坐在旁边桌子上的聂东是个玲珑剔透的人物，见到我的脸色不怎么好看，知道我是被那些人搅扰了。没有等到我开口招呼。他就站起身来，走到那几个人的身边，跟那几个人说了几句话。

　　那些人对聂东的态度不怎么好，见到聂东冒头。将心中的怨气都发泄到了聂东的头上。原本以为聂东这个彪形大汉听到那几个人怒气冲冲的话语，会当场忍不住爆发出来，却没有想到聂东的脾气竟然出奇的好，在那些人喋喋不休的说出很多话后，竟然扭头来到了我的身边。

　　有些不好意思的跟我说着：“阳哥，那些人吃了这里的东西，有个人食物中毒了，所以来到这里叫嚷。这种事情我们也不好说话。”

　　“食物中毒？”聂东这话让我脑海中灵光闪现，喃喃念叨两遍，在这一瞬间我好像抓到了什么。

　　见到我神情有了细微的变化，坐在我面前的妹妹和苏逸晨脸上露出极端诧异的神情，伸手在我的眼前晃了晃：“叶阳，你没有事情吧？”

　　被苏逸晨这么一搅扰，我回过神来。苏逸晨嘟着嘴好奇的打量着我：“叶阳，你不会也食物中毒了吧。”

　　“食物中毒！我想到了！”我惊喜的大叫一声。

　　我这突如其来的叫喊声把妹妹和苏逸晨吓了一跳，我并未理会苏逸晨和妹妹的惊诧神情，招呼聂东：“聂东，快把我带回去。”

　　瞅着我这惊喜的表情，聂东眼睛转动一下，赶紧应了一声过去开始发动车子。

　　妹妹与苏逸晨好奇的问我：“你想到了什么？”

　　我并未对妹妹与苏逸晨详细说这件事情，因为时间来不及了：“你们跟我来！”我拉着妹妹和苏逸晨的手，快速回到了娱乐城。

　　在途中我就给李建国他们打了个电话，让他们在娱乐城等着我，或许是从我的话语中感觉到了希望，李建国、白泽那些人行动的十分快速。

　　我回去的时候，几个人就已经在沙发上坐好了，进屋后不等我说话，李建国这些人就急切的问我：“阳哥，你想到了什么办法？”

　　“我刚才大致的看了一下，因为时间仓促，所以秦重他们并没有建设那些工厂之类的需要长时间才能见效的东西，他们做的是一些娱乐性的东西。”

　　李建国几个人点点头，我说的话并没有错，这是最常规的做法，只有慢慢的站住了脚跟，他们才会想着发展一些持久性的东西，来维持局面。

　　“是又怎么样？”


第413章 秦重的反攻

　　李建国他们根本就没有搞明白我说这话的意思，满脸都是疑惑的表情，这种最常规的做法，我们在收拢了一些势力之后也经常做，所不同的是，我们这些人完全是小打小闹。就是在收拢了势力后，在一些繁华的地段摆些地摊，赚的钱没有秦重他们那些人多。

　　“既然是以娱乐行业为主，那么我们就过去捣乱，把他们的名声搞臭。”我嘴角露出阴寒的笑意。

　　听到我的计策后，李建国苦笑了一下，开口说着：“阳哥。这种事情，我们兄弟早就计划过了，这种捣乱的事情，我们做了也不是一次两次了。但是秦重他们的保卫力量也不是吃干饭的。我们的人进去没有多长时间就被打了出来。”

　　这种事情前后李建国他们做了很多次，本来是想搞臭他们的娱乐场所，但是随着秦重的他们的打压，李建国他们的做法非但没有收到预期的效果，而且这个事情还在往相反的方向发展。

　　李建国他们闹得越是凶，秦重他们的打压也更加厉害，久而久之，秦伟手下那些娱乐场所的名声打出去了，因为人们都看到了秦伟那里的治安比较好。

　　李建国如果再这么打下去的话，就不是在给秦重他们捣乱，而是再给秦重那些人造势了。所以这件事情持续了没有多长时间，就被李建国等人取消了。

　　现在听到我又说出这个主意，李建国他们根本就不赞同。听了李建国他们这些人的唠叨话语，我脸上满是笑容：“诸位不要惊慌，我口中所说的东西，和诸位想的都不一样，我是想找他们的麻烦，却不是用你们的办法。我们要玩点高层次的东西。”

　　“捣乱就捣乱么？还能有什么高层次的东西？”李建国几个人没有反应过来，或者说根本就没有明白我的意思。

　　见到李建国他们这些人都用疑惑的目光看着我，我笑着解释了一下，说他们的那些办法都已经老掉牙了，两帮人互相推搡，这样子打架生事，就算是闹得再大，这件事情追踪到根上，也只能说是那两帮人的问题，根本就牵扯不到秦重他们那些人的头上。

　　我们要做的就是把事情牵扯到李建国那些人的头上，让他们根本就脱不了干系。听到这话李建国苦下脸来，说秦重他们进来的虽说十分快速，不过相应的东西也都已经达到了标准，我们想要栽赃嫁祸的话，只怕很不容易。

　　我翻眼看了李建国跟白泽一下，心说这两个人原来不是挺灵光的么。怎么现在反应这么迟钝，我又没有让他们这些人装病，而是让那些人实实在在的病，只要是能把秦重的名声搞臭，不管是吃耗子药还是吃砒霜，我都敢做。

　　听到我这话，李建国和白泽的脸上露出惊讶的神情，开口说着：“阳哥。你真是不说则已，一说就是那种一等一的妙计。”李建国和白泽都是心思活络的人物，在我稍微透露了一点信息之后。这些人立刻就想到了行动方案，甚至他们还能举一反三。

　　“阳哥说的不错，我们的兄弟可以吃药配合，到时候我们再花点钱买通里面的几个人，让他们跟我们来一个里应外合，管保将秦重那些人坑的血本无归。”李建国哼哼笑着。

　　吕四娘听到双眼发亮，没有等我再说话，就立刻挥手让手下叫来了一百多个心腹兄弟，将我们这边处理事情的结果说了出来，这些小弟都是经过精挑细选，忠诚与执行方面绝对没有问题，我这边的话还没有说完，他们就立刻答应了下来：“阳哥放心，我们一定不辱使命。”

　　看着这一百多个小弟离开，我的嘴角满是笑意。李建国和金云超见到这些小弟离开之后，也立刻下去准备了。

　　过了没有一个星期，我的计划就见到成效了，秦重他们的娱乐场所频频出事。不是酒水出了问题，就是饭菜出了问题。而且这个问题还频频发生，那些检查标准的酒水，一上去就不成了。食物中毒的人已经多达几十个，出现了这么严重的问题，质检部分介入调查，让秦重他们的公司暂停营业，他们要一项指标一项指标的挨着调查。

　　这些企业中虽然有不少是重点扶持的企业，但是出现了这样的问题，官场上面的打击力度还是很大的，因为这可是关系到民生的大事情。而且省府已经下达了文件，一定要彻查这件事情。

　　秦重那些人一下子就被打的蒙圈了，显然是没有想到我竟然会用这种自残的办法，影响他的生意。我那些在医院里面住的小弟就是直接证人，在加上我用钱买通了一些酒吧或者饭店的内部人员，让他们做污点证人。

　　做污点证人的那些人也不用怕秦重那些人的打击报复，在采访的时候，他们的身上都被打了马赛克，而且连声音都发生了改变，秦重他们那些人就算是想要找人也找不到人。

　　经过我的煽风点火和肆意宣传，使得这件事情在极短的时间，就被众人知晓，有些人更是把这件事情捅到了知名论坛。很简单的事情竟然演变成了一面倒的声讨，使得秦重他们的生意一落千丈。

　　我见到这种情况，脸上露出喜悦的神情，李建国他们几个人脸上也满是笑意。李建国更是找来了材料，在我们面前大声说着我们的战绩。

　　这次我们虽然有上百个小弟，在医院里面被折腾的死去活来的，不过我们收到的效果还是很好的，我们用这上百个小弟，使得秦重他们损失了少说也有几千万。

　　对于这种商家来说，赔些钱倒是没有什么，因为赔多少钱是有数的，以后还有赚回来的可能。但是信誉、名声这两样东西丢了，这可就不是金钱能够堆积起来的了。那种百年老店之所以生意火爆，就是因为那个牌子打出了知名度，内里的东西或许还不如一般小店。

　　秦重的那些店铺。我已经不去管他了，名声臭了的店铺，再想翻身可是很不容易。秦重的店铺在这场舆论风波中，支撑了没有一个月就倒闭了。

　　被我算计的秦重等人，我原本以为他们会退回去休养生息，等到找到合适的时机再跟我相斗，却是没有想到他们的进攻竟然会这么快速。

　　我们这边还没有从战胜秦重的喜悦中脱离出来，秦重他们的攻击就到了，比我想象中的要来得快，也要来的迅猛。知道在经济上面无法挤垮我们，秦重他们随即对我发动了进攻，我原来猜想的是，秦重就算是对我下手，也会先攻取一个省份，却没有想到秦重他们竟然对洪河和青江同时发动进攻。

　　进攻是在昨天发起的，李建国当时把我叫醒的时候，听到这个消息的时候，我可是吓了一跳。李建国说亏得我们那些安插在各处的人手没有调动，不然昨夜的突袭就会让我们损失惨重。

　　等到赶到双方交战地段的时候，天早就已经大亮了，秦重的人早就已经撤离，剩下的只有那满地的狼藉，我打量了一眼双方交战的地方，不只是我就连李建国都有些奇怪。

　　“看现在这种情况，秦重他们好像没有用全力哇。难道他们还有别的计划？”李建国摸索了下巴一下。

　　现在我们在明处人家在暗处，秦重手下的人进入我的地盘，我或许都不知道。我知道在我的地盘里面秦重的人手不少，我却没有办法制止，因为进来的途径实在是太多了，做大巴进来或者是自己开车进来，方法千千万万。

　　“让手下人警醒一点，预防他们的突袭。”


第414章 交战

　　李建国等人答应下来，看着满地的废墟禁不住深深的呼出一口气，相对于现在的情况来说，我们现在最重要的就是情报力量。李建国和白泽他们那些人也已经非常努力了，不过收到的成效，还是很低，我们蹿升的太快，虽然地盘是有了但是手下的人手还是略显不足。

　　如果想成为秦重那种驰骋一省盘根错节的力量，我们需要的不仅仅是影响力，还需要手下兄弟的配合。

　　我现在最需要的就是时间，依照现在的发展速度，只要是秦重他们给我一年的时间。我就不会让他们轻易成事。类似于用那种自残手段扳倒别人的手段这种事情偶尔为之还可以，不能长时间使用。

　　原本以为万龙告诉了我情报后，会对我伸出援助之手，但是这段时间以来。万龙那一边可是一点动静都没有，有些坐山观虎斗的意味。而且万龙那里的缜密程度明显要比秦重他们这里严密不少，我的人进去之后，根本就探听不到什么线索。

　　这让我防备秦重的时候也是有些心惊胆战的。因为我不知道万龙的心中想法，他是相等我们与秦重拼杀的两败俱伤了，他们再动手将我们连根铲除，还是想等待时机在我没有预料的对手对我们下手？

　　这一切看上去都有可能。让我不得不小心谨慎，步步维艰。

　　秦重他们的顾虑或许跟我差不多，这一段时间也一直是小打小闹的，完全没有当初我对付高觉的紧迫感和压迫感。

　　我正在与李建国他们商量着，是不是应该注意一下万龙的情况，而且也出动一些人手骚扰一下秦重他们那些人。这段时间一直是秦重他们在骚扰我们，让我们一直疲于应付，手下的小弟有些都已经熬不住了。我想出动些人手，去找秦重他们的麻烦，来一个以战养战。

　　这个计划刚刚确定，还没有等到施行，我就接到了消息，说是秦重他们正在大张旗鼓的调集人手。

　　“秦重这个老家伙前段时间一直小打小闹的，现在终于要出手了。”我紧盯着周围的情况，这次秦重没有隐藏自己的行踪，看样子是想正大光明的和我决战了。

　　如果是前段时间听到这个消息，我还会十分惊慌，因为我现在手上事情准备的还不怎么充足，但是现在听到，我心中已经不起波澜。

　　倒不是我现在没有将秦重那些人放在眼中，而是心境发生了改变，先前秦重他们那些人的进攻，让我一直感觉火烧火燎的，现在或许是因为经历的太多，让我都感觉麻木了。

　　听到我说这话的时候，李建国他们一直说，倒不是我麻木了，而是我成熟了，李建国说我已经有了老大应有的气度了。

　　在面对危险的时候手下的人可以乱，但是作为老大的人千万不能乱，因为如果你心乱如麻，自己都没有信心，那么手下的兄弟只怕也会信心尽失。以这种人对付敌人。就算是敌人比你们弱小，你们失败的可能性都很大，这就是古代常说的士气。

　　关于李建国的说教，我一直记在心里。

　　双方的人都因为原来的互相捣乱，心中夹杂着一股怨气，原来是因为对手捣乱之后就掉头离开，让对方想要找人拼命，都找不到人，现在好了，如今双方正面相争。

　　看着面前的敌人，双方的人都恨得咬牙切齿，这样的两队人刚刚一交手，就是的战斗到了白热化的地步。

　　手下传来的一个个消息源源不断的送到我的面前，成为了我这个层面的人，已经不需要和手下小弟一样冲锋陷阵了，而是在后面指挥那些人战斗。秦重的人好像发了狂，不要命的向着我们冲击，我们的兄弟已经有些抵挡不住了。

　　“秦重这个老家伙不知道在搞什么名堂，把手下调教的嗷嗷直叫，我们的人逐渐被压制了回来。吕四娘正在带领预备兄弟前去支援。”李建国将最新得到的情报说了出来。

　　我听到这个消息的时候眉头紧皱，我也没有想到秦重的进攻强度竟然会这么大，这完全是不要命地进行冲击。

　　金云超浑身是血的走进来，开口说着：“阳哥。事情终于搞清楚了，秦重之所以会对我们发动全面进攻，而且手下兄弟，还这么拼命。是因为秦重手下的一些骨干，在三天前被人刺杀身亡。”

　　“刺杀身亡？”听到这个词的时候，我摸索了一下下巴，询问李建国和白泽：“这些人是不是你们派人去刺杀的？”

　　李建成和白泽对视一眼都看到了对方眼中的疑惑，从这两个人表情我就能够知道，这件事情八成不是他们两个人做的，那么下手的人究竟是谁？

　　“阳哥，这件事情不是我们两个人做的。再者说了，就算是我们想做这件事情，也要等到双方交战的时候再做。”李建国解释了一下。

　　在战斗之前做这种事情根本就毫无意义，不仅没有用处。而且还会激化双方的矛盾，这么浅显的道理李建国他们不可能不知道。

　　李建国说他刚才是在和白泽计划着，是不是派出一些身手比较好的小弟刺杀那些头目，在这种关键时候，如果那作为指挥的小头目死了，对我们的进攻可是很有帮助。

　　“既然不是我的人做的，那是谁做的？”我扭头问了李建国他们两个人一句。

　　李建国摸索着下巴：“阳哥，这件事情不管是谁做的，恐怕都要算在我们的身上。而且那些人用心阴毒。或许那个人就是看到我们和秦重他们之间，彼此僵持不下，所以在我们只见点了一把大大的火。”

　　李建国这话说的十分有道理，从目前的情况来看就是有人。想要激化我和秦重他们之间的矛盾，让我们拼个鱼死网破，之后那个人再收取渔翁之利，用心险恶可见一斑。

　　但是现在就算是我知道有人在算计我们。现在也无济于事了，因为我的人，现在已经和秦重他们的人交战在了一起，想要撤离是不可能的事情。如今双方人手互有损伤。就算是秦重答应撤人，我手下的那些小弟或许都不会同意，因为他们双方现在已经成为了死仇，彼此之间一定要分出个不死不休。

　　而且现在秦重和我们关系很僵，就算是我将这件事情说出来，秦重也不会相信，更有甚者他或许认为我说出这个消息，是为了拖延他们进攻的时间，认为我在他的进攻之下就快要支撑不住了，或许会让手下的小弟加紧对我进行冲击，那样子我可就得不偿失了。

　　也就是说这件事情不管是谁做的，这个苦果我也只能自己吞下去了，想到眼前的处境我深深的呼出一口气：“我们和秦重的关系已经到了不死不休的局面，现在这件事情不过是将那把仇恨之火又烧的旺了一点，而且现在我们与秦重已经打了这么长时间，面对手下的伤亡兄弟，这已经不是简单的一句误会能够应付了事了。”

　　我这话让李建国等人都深深地叹了一口气，因为现在的情况确实和我说的一样，我们和秦重的关系不会因为这件事情解释通了就会缓解。

　　我让手下的兄弟一定要挡住秦重他们的进攻。随即转过头来：“这样打下去不是正路，我们就算是挡住了秦重他们的进攻，只怕也会损失惨重。”

　　这样下去时间一长或许就是两败俱伤的场面，这样子对我们日后的发展也很是不利，李建国听到我这话，眼睛一亮：“难道你想故技重施？”


第415章 意外的突袭

　　“阳哥是想像当初我们对付高觉那样，派遣精锐力量一举将秦重他们那些首脑人物一一诛杀？”金云超听到这话后双眼放光，脸上露出振奋之色，他一直带着手下小弟，与秦重交战，对于如今形势的危机，战场的惨烈他可是有很大的感触，用他的话说，这和人间炼狱没有什么区别。

　　还没有等我说话，李建国就说出了这件事情的弊端：“阳哥，这个计策是不错，但是自从您对付高觉成功之后。这个计策一直被下面的人认为是经典。我想这件事情也一定传到了秦重的耳中，知道您善于斩首行动，我想他现在一定早有准备，我们如果再派人过去的话。只怕那些小弟会有危险。”

　　李建国的担心，倒也不是没有原因，现在可是信息时代，可谓是没有不透风的墙。我当初诛杀高觉的办法，在第二天就已经传遍了大街小巷，秦重那个老家伙不知道才怪呢。

　　不用李建国说，我就知道这计划的成功率非但不会很大。而且还相当危险。只怕我们的人刚刚冲杀进去就会被人家包饺子。我眼睛转动一下说着：“我的意思是派遣精锐力量进入他们的后方，击打他们的连接点。当然了最好是找到时机，将秦重等人连根拔起。”

　　李建国说这倒是个好办法，现在城市这种道路交错纵横，只要是我们截断了他们的联络地点，再集中优势人手，将一个街道的人手包围起来。这样一点点步步蚕食，我们就能一口一口将秦重的手下诛灭了。

　　金云超主动请缨，让我将这个时间交给他处理。他保证能将这件事情处理好。我点头答应了下来，让金云超带领手下兄弟去与秦重交手。

　　双方混战进行了四五个小时，终于在凌晨时分各自散去。按照现在这种打法，完全就是消耗战，就是看看谁手下的小弟多，谁的底蕴比较厚重。

　　天色渐渐明亮了，我刚想让劳累一夜的李建国等人回去消息，楼下传来了剧烈的撞击声，随即玻璃碎裂的声音传来！

　　我还没有搞明白发生了什么事情，就听到下面传来了激烈的打斗声，我瞳孔猛然收缩：“是秦重的人。”

　　我下去看了一眼，跟我的人动手的是一群黑衣人，这些人好像全部都经过了特殊训练，身手极好。

　　我手下的小弟都是经过精挑细选的好手，跟这些人打斗竟然也落在了下风。而且这群黑衣人人数不少，足有上百人。

　　秦重手中会有这么强横的力量。李建国见到这种情况，慌忙给手下人打着电话，让手下的人过来救援。

　　“来不及了。”我眼睛微微眯起，从聂东手中接过刀，冲到了楼下，聂东他们几个人紧跟我冲杀过去。聂东等人全力动手，手掌与空气摩擦发出呼呼的声音，击打在人身上，那个人就会口吐鲜血。

　　我手中砍刀上下翻飞，将面前的黑衣人一一砍倒在地，那些黑衣人好像知道我属于首脑人物，有不少人放下了手中对手，向着我攻击过来。

　　渐渐的那些黑衣人把我和聂东他们几个人包围了起来。这些黑衣人眼神锐利，下手凶狠，从他们这些人的身上我好像想到了什么。

　　“杀了这个小子！”一个头目模样的人招呼手下人一声，率先向着我劈砍过来。聂东那些人的身手是不错，可惜的是终究是寡不敌众，被那些黑衣人慢慢的堵到了另外一边。

　　就在我腹背受敌的时候，易逍遥出现在了这里，大鞭腿将面前这些人一一扫了出去，几个翻身就来到了我的面前。

　　“易逍遥，你还真是及时雨，你怎么知道我有危险？”我呵呵笑着，易逍遥到了这里，让我那颗忐忑不安的心问稳定了不少，都有心思跟易逍遥开玩笑了。

　　易逍遥还是一贯的冷冰冰的态度，只是简单的跟我解释了一下：“是我师父得到了消息，让我过来帮你。”看着面前的这些黑衣人。易逍遥的嘴角露出了一丝苦笑：“原来我还以为你遇到的不过是小麻烦，现在看起来你惹的麻烦还真是不小。”

　　“这些人都是高手，你小心了。”我提醒了易逍遥一句。

　　突然进入战场，并且以凌厉的手段突破他们防线的易逍遥只是让这些人略微惊讶了一下。并没有使得这些人放弃进攻，所以这些人反应过来之后，又再次向着我们袭杀过来，我和易逍遥的身手虽然不错。但是这些人的身手也不弱，尤其是一次面对这么多，时间短了还好说，时间一久我和易逍遥都感觉有些吃力。

　　更让我惊讶的是，我从他们身上看到了综合格斗的影子，这些人的来历很不简单。

　　我和易逍遥两个人劈砍了五分钟，虽说也打倒了几个人，不过我们也累的气喘吁吁的，紧靠着背后的我们都能感觉到汗水已经浸透了衣衫。

　　我和易逍遥都已经感觉到了这次的危险。而就在这个时候，外面发生了混战，我和易逍遥就看到二十多个身穿白衣的中年人与这些穿着黑色西服的青年人发生了混战。

　　这些中年人虽然看上去不如青年人健硕，但是身手与爆发力却是非同小可。而且那些人配合密切，一上来那些黑衣人就有不少人倒在地上。

　　从那些人中我还看到了一个熟人，“万龙的人？”看清楚那个人的相貌，我眼中露出惊讶的神情。我还真是没有想到万龙竟然派人救我，又或者说这些人原本就在暗处窥探着我的行动，只是我一直没有发现。

　　万龙的人实力强横，加上我这边的援军已经赶到。见势不妙的黑衣人选择了撤退，他们的车辆行动之间透过车窗，我看到了一个怨毒的目光。这个眼神我实在是太熟悉了：“王磊！”我几乎是下意识的举动，立刻追了过去。

　　易逍遥听到王磊名字的时候愣了一下。也急忙追了上去，他跟王磊之间也是有刻骨的仇恨听到这个消息的时候，也十分急切。

　　前面行走的王磊好像感觉到了我们的追赶，他并没有发动车子快速的离开。而是放慢了车速，就在我们的面前晃晃悠悠的走着，若即若离，好像下一秒就会消失在我们的眼帘。

　　“叶阳，看样子这个王磊。想要将我们引到别处去。”易逍遥敏锐的发现了这一点。

　　我也发现了前面王磊的异常表现，不过我并没有放弃追赶，对于我来说知道前面车里有王磊就够了。

　　王磊的车子在前面灵活行走，穿过一个个繁华街道，在僻静处停了下来。我和易逍遥开车过去的时候，王磊正倚靠着车门抽烟。

　　见到我和易逍遥下了车子，王磊把烟头一扔，眼睛在易逍遥身上掠过，最终定格到了我的身上：“叶阳，我们又见面了。你真的让我很惊讶，能在短时间内成为两省老大，实在是不可思议。”

　　“王磊，客套话就不用说了，你准备好偿命了么？”我冷哼一声，一看到王磊这副嘴脸，我就想到死去的李薇，一想到这里我就想将王磊碎尸万段。

　　王磊呵呵一笑，根本就没有把我当作一回事：“叶阳，你别忘了，你可是我的手下败将。”说着王磊呵呵笑着向着我走过来。没有等我先动手，王磊就率先对我发动了攻击。

　　王磊的速度极快，拳头与空气摩擦发出呼呼的声音，从这点我就能够看出王磊的手段较之原来又有了很大的提升。


第416章 援军

　　我反手架住了王磊的一拳，一脚踹在他的肚子上，使得他踉跄退后了好几步。王磊站稳后满脸都是不可思议的神情：“怎么可能？！”

　　这几个月来王磊的训练从未停止过，按照常理来说，他的身手只能会越来越好，而我这几个月以来却是一直再为了地盘上面的事情操心，应该没有训练的时间，相对于我们双方的打斗来说，王磊的赢面会更大一些。

　　但是现在的战况却是出乎王磊的预料，他没有想到自己竟然会落败，而且还败得那么惨烈。

　　其实王磊的身手已经算是不错了，之所以会这么快败给我并不是我比王磊厉害许多，而是在于我们的心理。王磊料定我不是他的对手，所以出手的时候难免会有轻敌的想法，正是因为他有了这个想法，所以出手的时候并未将我当作一回事，所以王磊才会这么快落败。

　　这些天我虽然在应对这些人的攻击。不过这日常训练我可是一点都没有放下过，周老爷子交给我的东西博大精深，好像融合了多家武术于一身，王磊的却是还是修习的那一路拳脚，跟我相比自然落了下风。

　　不止是王磊，见识到我利落的身手后，易逍遥也颇为惊讶，开口说着：“你小子的成长速度真是有些吓人。这样下去只怕用不了多长时间，连我师父或许都不是你的对手了。”

　　对于易逍遥的话，我只是微微一笑，眯着眼睛向着王磊走去：“王磊，你我之间积怨颇深，今天就做个了结吧。”

　　说着我对王磊发动了进攻，将周老爷子教给我的东西，全部使了出来。王磊那小子的实力也真是不错，在我迅猛的进攻中竟然坚持了十几招，才被我毫无预兆的一脚踢在了胸口。见到王磊这个小子受创，我甩手再次进攻过去，一阵拳打脚踢之后，王磊就已经站立不稳，倒在了地上。

　　若是原来见到王磊这种情况，我一定会大叫着冲过去了结王磊的生命，但是现在看到这种情况，我却十分淡定，只是冷眼看着王磊的挣扎动作，现在也许是心境改变了，我已经不是原来那个点火就着的少年，而是一个沉稳的智者。

　　王磊擦了擦嘴角的鲜血，从地上爬坐起来：“叶阳，算你小子有点本事。不过你少得意，今天我一定会弄死你！”

　　我跟易逍遥对视一眼。齐齐向着王磊冲杀过去，对付王磊这种人，我和易逍遥也没有讲那些江湖道义，抓住了进攻的机会，我们就要将这个小子置于死地，因为我不想再给王磊机会在暗处再给我使绊子，李薇那种事情发生一次我都后悔莫及，我可不想让这种事情再发生第二次。

　　王磊已经被我打伤了。应对我和易逍遥的进攻，王磊一直以闪避为主，不过就算是王磊的身法灵活，应对我们两大高手的进攻，他还是受到了不少打击。

　　易逍遥一个鞭腿抽在了王磊的脑袋上，易逍遥的爆发力很大，这一腿直接打的王磊翻了个跟头，王磊倒在地上后，直接失去了抵挡的能力，浑身都在不断的抽搐，口吐白沫就好像羊癫疯发作似的。

　　我并没有因为见到王磊的可怜样子，就放过王磊，我走到王磊身边：“现在一切该结束了。”

　　就在我伸手扼住王磊脖颈想要动手的时候，“砰”的一声车门打开，一道身影斜刺刺的冲了过去，来人的速度很快，快到我都难以想象。

　　等到我反应过来的时候，那个人就已经到了我的跟前，一脚向着我的脑袋踹过来，我一个后空翻灵巧的躲了过去。

　　但是那些人的速度超乎我的想像。那个人灵活翻身之间，再次对我发动了攻击，我与那个人交手几个回合，对方一拳打中了我的胸口。拳头上传来的力道十分巨大，我被撞的踉踉跄跄的后退了好几步。

　　拉开了距离之后，我这才有时间打量眼前的人，站在我面前的是一个四十多岁的中年人。这人相貌儒雅，双目炯炯有神，就这么站在那里自然生出一种世外高人的气质。

　　直觉告诉我眼前这个人很不简单，这个中年人击败我之后，并没有说什么话，而是转身来到王磊的身边，查看了一下王磊的伤势，扭头用凌厉的目光打量了我和易逍遥一眼：“你们好狠的手段。”

　　对此我倒是没有解释。我和王磊之间有不死不休的深仇大恨，我是想要了王磊的命，并不想让王磊活着。

　　看这个中年人的样子，应该是王磊的师父。张青叶的师弟。我是威廉的徒弟，如果按照辈分来说，我应该叫他一声师伯。不过我却没有把这所谓的师伯放在眼中，听了他这满含怨气的话语。我轻哼一声：“前辈说我们手段阴狠，您的手段难道就光明么？你刚才既然一直都坐在车里面，那么应该看到了我是怎么教训你徒弟的。为何那个时候你不出手相救，偏生生要等到我要杀了王磊的时候。你才出手？”

　　这人扭头看了我一眼，开口说着：“你是什么意思？”

　　“什么意思？”我呵呵一笑：“我的意思前辈难道不知道么？前辈地位崇高，为了顾及身份自然不会对我们动手，但若是我们打伤了您的亲传弟子。作为师父的前辈可以打着为徒弟报仇的由头，过来找我报仇，这样您达到了目的，而且又替自己的亲传弟子报了仇。可是一举两得。”

　　从中年人这极度变幻的脸色，我就知道我猜中了，这个人果然不是什么好鸟。果然那个人盯着我呵呵一笑：“叶阳，我还真是小瞧了你小子。”说着他不再理会地上的王磊。

　　缓缓开口说着：“我们这一门有一个规矩。就是禁止同门相残，若是违反了门规，就会受到组织的通缉。我精心布下巧局，就是为了杀了你。”

　　“现在我已经把话说的很明白了，你现在可以死的瞑目了。”这人呵呵笑着，慢慢向我走过来。

　　见到这人走过来，我和易逍遥对视一眼默契的向着这个人进攻过去，这人不愧是和张青叶同等级的高手，我和易逍遥联手对付他，都不是人家的对手，双方交手不过二十多个回合，对方凌空两脚，踹在了我们两个人的胸口。

　　我们两个人一个鲤鱼打挺从地上站起来，暗自揉了揉有些发疼的胸口，对付这种强横的对手，我和易逍遥还真是有些吃力。

　　“你们两个人都是好苗子，可惜了。”这人叹息了一声，缓缓向着我们走过来，在这个人的眼中，我和易逍遥已经是尸体了。

　　这个人虽然狂傲，但是人家也有张狂的本钱，相对于他来说，我们两个的层次确实差了不少。

　　就在这个时候，汽车的轰鸣声传来，我就看到一个车队来到了我的面前，那穿着白色西服的中年人从车上鱼贯跃下，将我和易逍遥挡在了身后。

　　为首的那个中年人瞥眼见到我嘴角的血迹，眉头挑动也不说话，径直向着王磊师父走去。

　　从这些人那凌厉的目光，沉稳的步伐，这人就知道面前这些都是好手，他用疑惑目光打量了我一眼，好像是在奇怪为什么我身边会突然多了这么多人。

　　这些都是万龙的人，他们为什么会帮我，别说那个人搞不明白，就连我现在都不明白。先前万龙只是跟我说了说秦重等人的计划，并没告诉我解决问题的办法，原来我还以为是万龙这人的毛病，但是现在看起来，这件事情好像没有我想象的那么简单。


第417章 逃遁

　　那人见到那个中年人向着自己走过来，眼睛微微眯起，全身看不出有什么反应不过看他的样子却是已经将自己的状态调整到了最好。

　　那个中年人越走越快，最后直接变成了奔跑，这种由慢到快的变化使得人不由自主的感觉到压迫感，由此可见这个中年人一定是打架的老手，这心理战术运用的恰到好处。如果是一般的小混子与他交手的话，见到他这个动作，绝对会吓得屁滚尿流。

　　不过站在中年人面前的可是一个高手，自然知道中年人这一招的妙处，若是让中年人的气势提升到顶峰，那么对付起来将十分困难。

　　所以这个中年人并没有犹豫。而是往前迈了一步，正好站在中年人下一步将要踩中的地方，也没有任何花哨，直直的一拳向着中年人打了过去。

　　这人的行动显然超乎中年人的意料之外。他前进的趋势还没有停下，这么看上去就好像是他自己撞到人家的拳头上面似的。急切之间，这个中年人只有仓促将双手挡在胸前，生生扛住那人的一击。

　　按照常理来说这个中年人率先进攻。加上奔跑中夹杂的力量可是很惊人的，就算是那个人挡住了中年人的步伐，但是在那强大的推动力之下，那人也应该后退才是。让我诧异的是。后退的竟然是那个中年人，而王磊的师父却是纹丝不动。

　　这个人的爆发力好强！

　　王磊师父得势不饶人，未等那个中年人站稳，就立刻攻打了过去，拳头幻化成不少的影子，让我们根本就看不清他的攻击手段，先机已经失去的中年人，在这种情况下只能被动的防御，根本无法组织有效的进攻。

　　这中年人的武功也算不错，在中年人的狂暴打击之下，支撑了三十多招，才被王磊师父一拳打退。

　　王磊师父环视这二十多个中年人，眼睛眯了眯，看那不断变化的脸色，好像是在思考这件事情的可行程度，这个中年人虽然落败了，但是他的实力却让王磊师父很是震惊，如果这二十几个人都有这样的身手的话，那么今天的计划不仅会失败，而且自己还有可能会被留在这里。

　　想到这里这个人也不说话，而是扭头径直向着车子走去，临走的时候还将重伤的王磊拖到了车上。

　　见到王磊又被他师父带上车子，我想要上去阻止，胸口传来阵阵疼痛，提醒着我现在的我还不是人家的对手。

　　万龙手下的这些人都是高手，如果他们要阻止的话，就算是留不住王磊的师父，我想留住王磊还是很有可能的。但是可惜的是这些人不是我的人，人家只听命于万龙，不会听我的吩咐。万龙这次让人救我不知道是不是心血来潮，我还真是有些搞不明白万龙的做法。

　　现在这个世道，你如果不给别人点钱。就让人帮你做事，实在是太难了。万龙这样不顾利益，竟然派遣自己的卫队帮我真是让我摸不清头脑。

　　我扭头对这些人说了声谢谢，随口开口询问他们这些人为什么要救我？

　　那个为首的人打量了我一眼，开口说了句：“这个你以后就会知道。”这话说完后，人家就没有再跟我说话，而是转身离开了这里。

　　我心说这些人真是够酷的，不过他们说的事情我还真是不敢想，以后就会知道？在秦重那些人的打击之下，我还不知道自己能不能熬过去，这个以后对我来说还十分遥远。

　　“这些人都是高手，你是怎么结识的？有这些人在这里，我来都是多余的。”易逍遥看着中年人他们那渐行渐远的车龙，很是疑惑。

　　“他们是万龙的人。”我并没有隐瞒易逍遥这件事情，而是将事情的经过详细说了出来。

　　听到万龙告诉我秦重他们的进攻计划，如今又派人救助我的时候，易逍遥脸上满是惊诧的目光：“万龙这么无私奉献，是不是对你有所图？”

　　“有所图？”这个我还真不知道，如果万龙想要我的地盘的话，他完全可以不理会这些人的刺杀。只要是我一死，我的手下就会土崩瓦解。而且现在我和秦重的战斗日趋激烈，他如果有心介入的话，根本就不用等了。因为现在就是一个大好机会，一个将我连根铲除的大好机会。

　　这个时候如果万龙出手的话，我将会万劫不复。

　　“你刚才说在交战之前，秦重的一些中层头目被人刺杀身亡。你觉得这件事情是谁做的？”易逍遥好像想到了什么，目光灼灼的问了一句。

　　听到易逍遥的话，再看到万龙现在的反应，我眼中露出不可置信的神情：“你的意思是说，这件事情是万龙做的？”

　　越想我越是觉得这件事情大有可能，如果这个假设成立的话，那么原来的一切谜团全部就迎刃而解了。对对，万龙击杀秦重手下头目就是为了激化我们之间的矛盾，让我们双方拼斗的更加激烈。

　　那救我也有一个很好的解释，他不想让我就这么死了，因为我手下的人员还有不少，只要是我还活着。与秦重的争斗就会不断，手下人员自然也有损伤。

　　越想这件事情我就觉得越害怕，如果从这方面来看，万龙想的恐怕还不只是我的洪河、青江两省。按照我现在的局势来看，这个老小子想的是将我和秦重等人连根拔起。他一跃成为六省王！

　　卧槽，这个万龙的心机真是特么的狠毒，我算是见到高人。

　　“既然知道了万龙的计划。那你有什么应对办法？”易逍遥问了我一句，我知道易逍遥想说的话，现在的局势根本就不利于我，任何的阴谋诡计在绝对的实力面前都是苍白无力。

　　我苦笑了一下。心说我能有什么办法，现在我的人与秦重的人厮杀在一起，早就已经成了不死不休的局面，而且最重要的是。我搞不清万龙在想什么，就算是万龙想要进攻的话，可是我现在根本不知道万龙的进攻方向。

　　不知道万龙会在什么地方发动进攻，我就不敢布置人手。因为我怕我的人刚刚布防好，万龙就从别处发动了进攻。

　　先动手进攻万龙？这个念头刚刚升起来，就被我踩灭了，别开玩笑了，现在秦重他们的进攻我还应付不过来，如果再去招惹那个实力强横的万龙，这不是老太太吃砒霜找死呢么。

　　“现在万龙还没有与我们发生正面交手，既然这样，他不动手我们也不动手，我会从兄弟中抽调出来一些人手，应对万龙的进攻。”我说出了自己的心中所想。这话说的倒是好听，敌不动我不动，我现在倒是也想要动手，不过可惜的是，我并没有动手的实力，如果我现在手中有足够的力量。

　　那样我就不在这里想谁是朋友谁是敌人了，只要是被我想成了假想敌，那么我就直接进攻，将潜在的威胁连根拔起。

　　“王磊这个小子又跑了，真是可恶，下次再想抓到他可就困难多了。”易逍遥有些怨恨的说着，今天可是诛杀王磊的大好机会，却没有想到又让这个小子给跑了，真是可恶。

　　我心中也很是愤怒，王磊这个小子就像是一条潜在的毒蛇，总是在我意想不到的时间，在我的身上咬一口。

　　而且现在我的心中忌惮的已经不仅仅是王磊了，还有王磊那个阴险狡诈的师父，那个人也是个为达目的不择手段的人，能看着自己徒弟被人毒打而无动于衷，真是让我感觉震惊。


第418章 危机局势

　　有这样的敌人在暗处窥探，我就知道日后的道路更加不好走了。我现在想起了万龙原来对我说的一句话，他说我成名不早，得罪的人却是不少。

　　我现在才真切的体会到这句话的意思，明处有秦重他们这种大敌，暗处则是有王磊这种实力强横的神秘组织，我现在可谓是举步维艰。

　　我和易逍遥离开了这里，却不知道此刻在距离这里不到一里地的山上，有一队人正在观看这边的情况。

　　刘小芸从望远镜里面看到了我安然离开，脸上的紧张之色才消失不见，轻轻抚摸着那已经鼓起很大的腹部，暗暗叹了一口气。

　　“金城。去查查王磊的事情是怎么回事，还有帮助秦伟的那些神秘人的来历。”刘小芸盯着远方那点点火光，深深的呼出一口气。

　　身后的金城应声走出，带人离开了这里。

　　我和易逍遥回来的时候。混战的场面早就已经结束，李建国正让小弟收拾战场，我过去的时候李建国正在对手下人呵斥着：“怎么？没有找到？找不到你们就给我接着找，就算是把这个城市翻个底朝天。都要找到阳哥，找不到的话，你们这些人就不用回来了！”

　　一个小弟瞥眼看到了我，眼睛一亮。满脸的苦涩变成了惊喜：“李老大，阳哥回来了！”听到这个小弟的惊喜话语，李建国震惊回头，见到我的时候，脸上露出惊喜的笑容，疾走两步来到我的跟前，上下打量了我一眼，开口说着：“阳哥，你没有事情吧？”

　　见到李建国这紧张的样子，我心中划过一道软流，有这样的兄弟担心我，我这个老大也知足了。我摆手说没有事情，不过受了一点小伤。

　　听到我的前半句话，李建国脸上露出放松的神情，但是听到后半句，李建国的脸色就变得十分难看，用责备的语气说了我一句：“阳哥，现在你已经不是那种小混混了，你是我们这些兄弟的支柱，这些打打杀杀的事情已经不需要你做了。”

　　李建国说的话我十分明白，现在我的主要任务是运筹帷幄，李建国知道我的身手不错，但是再厉害的身手也挡不住明枪暗箭，万一我出了事情的话。那么我们两省之间这紧密的合作关系，都有可能会分崩离析。

　　李建国的意思是让我不要冲动，不要感情用事，我也知道李建国这些话语中的关键性东西，但是一见到王磊我就控制不住自己。今天如果不是万龙的人及时赶到，那么我和易逍遥就危险了。

　　面对李建国的斥责，我只能呵呵笑着说下次不会了，接着我问了问李建国这次突袭的伤亡情况。

　　说到这里。李建国的脸色有些沉重，开口说出了伤亡数字，纵然我心中对这个伤亡数字已经有心理准备了，但是在听到这个伤亡数字的时候，我心中还是很震惊。我拳头紧攥心中暗暗说着：“王磊，我们的仇恨有加重了一分。”

　　我让李建国好好照顾那些受伤的兄弟，因为怕那些人再次发动进攻，李建国已经紧急抽调了人手，将总部的保卫工作，又拿捏了起来。

　　盯着眼前的废墟，我目光闪动，叫李建国商量，对付秦重的计划。我还将刚才发生的事情说给了李建国等人知道，让他们这些人明白万龙在这场战斗中所扮演的角色。

　　听了我的分析之后，李建国他们这些人也十分赞同，万龙之所以现在没有对我下手，那是因为在他看来，我的人头只是暂时寄存在我的身上，如果万龙想要将我的脑袋拿过去的话，那简直就想翻手那么简单。

　　我这话说的虽然很是自卑。但说出的事情却是事实，我现在手中的实力较之万龙差了可不是一点半点，不说别的就算是万龙手中的近卫过来袭杀我，我这边就没有人能够挡得住。

　　金云超在听到我的推测之后。就立刻下去抽调人手，用来应对万龙的进攻。

　　我和秦重的战斗日趋激烈双方人马已经粘在了一起，因为我先前说出的那个计策，金云超亲自带人施行。一开始倒是剿灭了秦重一些人手，但是时间一长，秦重就已经想到了应对的办法，双方损失的人手几乎成为了一比一。

　　每天看到这种情况，我就眉头挑动，如果再这么下去的话，我和秦重两个人都会垮掉的。而就在我想着是不是该想个办法将秦重杀了的时候，李建国满脸惊慌的来到这里。告诉了我一个十分震惊的消息：“阳哥，不好了！秦重他们联络其他两省的势力，现在两省援军已经进入了秦重的地盘，而且万龙那边也有异动。也有支援秦重的意思。”

　　“什么？！”听到这个消息我颇为震惊，心中暗说事情怎么会发展成这个样子！我和秦重的实力互相有损伤，不过却始终没有分出胜负，双方现在是胶着状态。现在有了两省实力进入秦重地盘。而且万龙那边也有异动，这件事情对我来说简直就是晴天霹雳。

　　这也就是说会有六个省的力量对付我，应对两个省的力量，我还觉得有些筋疲力尽，更不用说是六个省了。

　　现在的形势已经发生了很大的逆转，一旦这些省份合为一处，我将没有抵抗的能力，因为在绝对强横的实力面前。我们将无还手之力。面对六个省的进攻，我们只有束手待毙一途可走。

　　我缓缓坐在沙发上，理智倒是还在，我并未惊慌。而是让李建国先封锁这个消息，免得下面的人知道了后，更加人心惶惶。

　　我深吸了两口气，稳定了一下自己躁动的情绪。开口说着：“他们交谈的地点你查到了没有？”

　　李建国说，这件事情他已经查清楚了，据说他们三方的首脑人物将在三天后，在秦重那里的紫金国际酒店商量事情。

　　“紫金国际酒店？”我喃喃念叨了两句记下了这个酒店的名字，眼睛转动一下，开口说着：“李老大，下去准备一下，挑选一些精明强悍的兄弟。”

　　听到我这句话，李建国就已经猜到了我想要做什么，震惊的将我的想法说了出来：“阳哥，难道你想过去突袭他们么？”我还没有说话，李建国就立刻表示不同意我的做法，开口阻止着我说：“阳哥，这些首脑人物身边一定有身手高强的人保护，而且作为东道主的秦重等人也一定会做好保卫工作，且不说我们的人能不能混进去，就算是能够混进去的话，只怕也近不了他们这些人的身。”

　　按照李建国的话来说，这个计策是不可取的，因为我们之间的力量悬殊实在是太大了，李建国是怕我们这些人一进去，就会被人家包了饺子，那样子的话组织里面的精锐人手尽数丧生，抵挡起来秦重他们的进攻将更加困难。

　　我自然明白李建国这话的意思，这次去的人可谓是九死一生，我苦笑一声：“李老大说的话，我自然明白，不过我想问问李老大，除了这个办法之外，我们还有没有别的办法？”

　　李建国听到我这话，顿时语塞，不用这个办法的话，我们正常抵挡他们的进攻，就算是能够支撑一段时间，最终也不过灭亡一途，如果使用这个办法失败了，那么也不过是把这个灭亡时间提前了一点罢了。

　　既然只有灭亡这一个途径，那么我们就不如拼上一把，或许还能从中找到生路。


第419章 战斗

　　李建国听了这话后，目光闪动张口打算说什么话，却是始终没有说出来，从我的话语中他就能够知道我心中所想：“阳哥如果想要拼一把的话，那么这件事情就交给金云超去做吧。”

　　我知道李建国的意思，他是想让我留在这里稳定手下的小弟的心。我深深的呼出一口气，摆了摆手，拒绝了李建国，我倒是没有觉得自己厉害在什么地方，而是感觉这种事情，我自己做比较合适。

　　李建国见到我拒绝了他的提议，想要说什么却被我阻止了。我开口说着：“李老大。我知道你想说什么，不过这一战是极为重要的一战，或者可以说是决定我们命运的一战，也可能是我最后一战。所以我想将这件事情把握在自己手中，无论是输还是赢，我都想将这件事情操纵在我自己的手中。”

　　听到我说出这话，李建国就知道我心意已定。所以也就不再劝说，而是深深的看了我一眼：“好，阳哥，我下去准备。”

　　在李建国下去准备的期间。我则是闭目仰靠在沙发上闭目养神，回想着自己原来的种种往事，感觉一切就好像做梦一样，如果不是遇到威廉，不是他改变了我，那么我现在还可能是一个任由别人欺负的弱者。

　　李建国的办事效率很快，不到两个小时的时间就帮我找了三百人手，这些人中有些我还认识，都是我手下的骨干人员打仗凶猛，在洪河省道上已经略微有点名气了，聂东他们几个连同他从村落里面带出来的一群人也在其中。

　　我走到台上话不多，只是简单的说了两句，一是这场战斗的危险性，在一个就是这场战斗的重要性。最后我又加了一句：“说出这件事情的重要性，不是要挟兄弟们必须要跟我去，而是告诉你们这件事情的危险程度，我们这一去或许就回不来了，我不想勉强各位。如果谁想回去，我不会勉强各位。”

　　因为我不想做宋江，以自己的意愿扭曲兄弟们的想法，最后搞的生离死别。

　　李建国在挑选这些人的时候，也是经过比对的，都是一些铁骨铮铮的汉子，所以这些人没有一个人退出。

　　见到没有人站出来，我赞了一声：“好。都是铁骨铮铮的汉子！大家回去准备一下，分批潜入，一天后我们在重明市汇合。”我将汇合的地点都说了出来，看这些人分批离开，我将李建国与金云超他们叫过来，交代了他们一些事情，其实也没有什么事情可以交代的，我只是让他们等待我的消息。

　　万一我们出事了的话。让他们灵活一点，所谓的灵活一点就是打得过就打，打不过就跑，不成就回到各自的地盘，占下一些店铺做些正当生意，远离这种刀口舔血的日子。

　　我深深的呼出一口气，瞥眼看着眼前的高楼，转身走进了进去。简单的收拾一下东西，我就和聂东他们那几个人离开了这里。

　　跟我们同时到达重明市的兄弟就有一百多人，我将他们安排在了紫金酒店附近，我则是和聂东走进紫金酒店查看周围形势。

　　这酒店的装修很是豪华，四面都是落地玻璃，在大厅里面就餐的人能清楚的看到外面的景象，这样有利于我们锁定目标进攻，当然也便于他们观察防守，环视周围这里的大厅宽阔空荡，摆放了不少的桌椅，相对于这种场景，不利于大队人马冲杀，而且门口的玻璃旋转门。让我看的也很是别扭，这东西可是限制人数流量的好东西，我将这玻璃旋转门上画了叉叉，这是需要一开始就摧毁的东西。

　　他们之间的会面还有差不多两天时间。我能充分的计划刺杀事件，在黑市上买了不少的武器后，我又运用渠道弄来了不少的弓弩，枪支什么的不是我不想弄，而是那东西太难搞了。

　　死贵不说，而且还是自己做的那种，因为没有质量检测，那种东西的炸膛几率可是很大，你这么一开枪还没有打到人，自己的手或许都崩没了。

　　所以我并没有买，而是购买了不少的弓弩，近距离击杀这种东西的杀伤力也很大。

　　原本我以为联军明天才会赶到。却没有想到万龙来的很快，今天午夜就带人来到了这里，我在楼上都听到了动静。

　　小心打开窗户往下看了看，万龙身边还是那几个中年人护卫。但是他的身后却是站满了穿着黑色衣服的小弟，黑压压的一片，看样子人数不少。

　　秦重、秦伟父子两人亲自站在紫金酒店门口迎接，算是给了万龙很大的面子。因为距离太远，他们说什么话我没有听清楚，不过见到他们两人脸上的笑容，我就知道他们相谈甚欢。不知道是不是在说着如何分我的地盘？

　　在这个时候我没有动手，一来是现在万龙那边的人数太多，若是动手的话，我们这些人可能一个活着的都没有。再者就是万龙身边的那几个人，有意识的将万龙护在中间，可谓是密不透风，让我的弩箭都找不到空隙。

　　对于我们来说袭杀这些头脑的机会只有一次。若是一次没有成功的话，那么他们就会做好防备，不说别的，就算是他们调集手下的小弟将他们里三层外三层的包裹起来，我们这些人就找不到进攻的方向。

　　所以我并没有心急，这件事情还是要从长计议的，随着万龙进入紫金酒店，他手下的那些人手，也被秦伟带走了，看样子好像是给他们分配守卫任务或者是攻击方向。

　　我让聂东带几个人小心的跟在这些人后面，摸清楚这些人动向后将这些人的位置告诉那边的李建国等人知晓。

　　知道了防守情况，李建国他们应对起秦重他们的进攻，也能更加得心应手。一个小时候聂东他们就回来了。见到恢复平静的紫金酒店，聂东有些迫不及待的开口说着：“阳哥，现在万龙已经进去了，我们是不是可以动手了？”

　　万龙是进去了，跟随着万龙进去的还有他身边的五十个守卫，凭着我们的三百多人对付五十多人，简直是有压倒性的优势，但是可惜的是，这里面只有万龙一个人，且不说我现在还没有搞清楚万龙是敌是友，就算是万龙真的想要对我下手，现在我也不会对万龙下手，因为单单击杀一个万龙，对目前的情况没有丝毫的缓解。

　　“等到另外两省的头脑人物也来到这里，我们再动手！”我说出了自己的决定，若是能一举将这几个首脑人物击杀，我们才会有安宁的生活。

　　聂东点点头，暗叹了一口气说着，现在也只能这样了，只是不知道李建国他们在四个省的进攻下能够支撑多长时间。

　　聂东说的不错，现在秦重手中实力已经今非昔比，有了万龙的人，我想他会马上发动进攻，尽快将我的势力铲除。

　　我原本猜想的是秦重他们会在明天晚上发动进攻，一来是万龙他们这些人刚到秦重的地盘还不熟悉环境，二来是万龙这些人一路奔波，需要休息。

　　但是他们的进攻速度却是超乎我的想像，我刚躺在床上没有一个小时战斗就发生了。从我们这里都能听到远处那喊杀声音，由此可见，战斗一上来就已经进入了白热化的程度！

　　我穿上衣服下楼的时候，就看到万龙亲自带着人从紫金酒店走出，这些人手中都拿着砍刀，在黑夜的掩映下闪现森森寒光。


第420章 出乎意料的进攻

　　万龙进攻速度远远超出我的想像，单单就出其不意这一招，就足够让我损兵折将了。万龙好像早就在这里埋伏了人手，他这么走过去，立刻就有不少的青年从周围的胡同里面窜出来，那几十个人的队伍没有五分钟就变成了一个好几百人的大队。

　　我看到这种情况，眉头紧皱，挥手让手下的人再次隐藏自己的行踪，刚才见到万龙他们走出来，我本来是想带着人先把万龙给抓起来，就算是不杀了万龙，也能用万龙要挟他手下的人手，让那些人停止进攻。

　　但是现在万龙身边的人手正在逐渐的增加，让我不得不放弃计划，现在出手的话，那么就不是抓万龙了，而是把自己送到了人家的嘴边。

　　旁边的聂东咽了口唾沫：“阳哥，万龙这个家伙实在是太狡猾了，在这里竟然安排了上千人。”

　　看着黑压压的人群向着市中走去，我觉得十分奇怪。心中暗说这些人的行动路线有些不对劲，如果是要对付我的话，那么应该往郊区行进，他为什么反其道而行之。

　　正所谓事出反常必有妖。万龙这么做一定有什么不可告人的秘密。我让聂东先遣散人手，就带了十几个人小心的跟在万龙的后面。

　　聂东本来是不同意的，说我的安全最为重要，这种探查的事情交给他们来做就好了，完全用不着我亲自动手。而且就算是要去的话，也要多带些人手，这样就算是被发现了，我们也有逃跑的机会。

　　我却是苦笑了一声，说出了自己的想法，聂东想的确实不错，带着人多安全是有保证，但是还有一点他忘了，那就是带的人多了，也是很容易暴露的，对于我来说，现在最要紧的就是探查清楚万龙的行动。

　　聂东扭不过我，只好答应我的行动，挥手让手下的兄弟先行离开，他则是跟着我小心探查万龙的动向。

　　万龙这些人的动作很快，而且人员汇集的也越来越多，短短十几分钟，人数就已经超过了两千，由此可以看出这一天万龙早就再做准备了。

　　聂东眼中满是惊慌之色，小声嘟囔着，如果万龙在我们的地界也玩这一手的话，我们的人根本防不胜防。

　　聂东的话让我心中一颤，如果真的有几千人猛然出现在我的地盘，那么我根本就反应不过来，就是不知道万龙集结这么多人手想要做什么。

　　看到前面的街道，我倒吸了一口凉气，再往前面走的话，那可就是秦重他们的地头了。难道万龙是想对秦重他们下手？

　　我刚刚冒出这个念头，万龙的手下，就用行动证明了我的猜测。我就看到万龙的手下，对秦重他们发动了进攻。

　　万龙这猝不及防的进攻，使得秦重手下根本就来不及反应，加之万龙他们的人数众多，远远多于秦重手下的人手，所以双方这么一交手，秦重的人立刻处于下风，这完全是一面倒的压制。

　　我在远处见到这混战的场面，咽了口唾沫，心说秦重这老小子也算是自作自受，被自己的盟友杀死，这老小子只怕会死不瞑目吧。

　　混战进行了一个多小时，我就看到秦重在秦伟和几个高手的保护下，冲出了重围，秦重的脸上带着惊慌与恐惧，回头看到那不断靠近的万龙手下。他们惊慌套逃窜，只恨自己的父母没有给自己多生出两只脚。

　　万龙手下的那些中年人见到这种情况，纷纷追赶了上来，想要拦住秦重他们这几个人。万龙之所以发动进攻，为的就是将秦重这些人连根拔起。如果是让秦重他们这些人跑掉的话，那么他们这些天做的准备就白做了。

　　见到秦重他们这些人向着我这边跑过来，待到这些人走近的时候，我疾跑两步，凌空一个踢腿向着秦伟打去。

　　秦伟这小子的反应不错。我这突然一击，他竟然接了下来，不过他那奔跑的动作，却是被我阻止了。

　　他踉踉跄跄后退了两步。扭头看到我的时候脸上露出惊讶的目光：“叶阳！”看到我的人渐渐围过来，他下意识的将秦重围在了中间。

　　这么一停顿的时间，那些中年人也追了上来，岁月好像对他们并没有什么影响，作为这个年纪的人，狂奔了这么长时间，竟然脸不红气不喘的，身体真是强横的可以。

　　那个为首的中年人。在看到我的时候，眼中也是露出震惊的神情，显然是没有想到，我竟然也在这里。中年人目光灼灼地盯着秦重等人。扭头对同伴说了声：“去请龙爷过来。”

　　见到我们双方三十多个好手将自己包围，秦重等人的脸上都露出了绝望的神情，他们知道单凭他们自己的力量今天是跑不出去了。

　　“叶阳，我真是没有想到。你竟然会和万龙合作。万龙这个人阴险毒辣。你有没有看到我们的下场？”大难临头，秦伟的脸上却带着嘲讽的神情，好像是在嘲笑自己，又好像是在嘲笑我。

　　“我并没有和万龙合作。今天到这里来本来是想对付万龙的，却没有想到看了出好戏。”我呵呵笑着，见到万龙带着人正往这边走，我就知道秦伟他们这些人完了。

　　对于万龙。我还真是不怎么信任，所以在万龙快要赶到这里的时候，我就带人离开了这里，生怕万龙来个搂草打兔子，把我也给料理了。

　　见到我转身离开，那个中年人并没有追赶，只是淡淡的看了我一眼。我和聂东快速离开，只听到背后打斗声不断传出，扭头我就看到秦伟他们那些人也万龙交手了。

　　单凭那些人怎么会是万龙上百好手的对手，所以这打斗声音维持了没有三分钟，就再次恢复了平静。我扭头就看到秦伟那些人全部倒了下来，而万龙身边的人手，正在检查地上的尸身。

　　见到秦重他们被万龙所杀，我心中有种异样感觉，有些像是兔死狐悲。

　　“他娘的，万龙他们那些人真是凶狠。”见到后面的情况，聂东扭头问了我一句：“阳哥，我们现在要去什么地方？还用伏击万龙么？”

　　我摇了摇头，现在万龙已经知道我在这里了，我想万龙一定会有所准备，战机已经消失，再呆在这里也没有什么用处了，所以我直接对聂东说：“我们回去。”

　　万龙这出其不意的一战，损失的人手不多，得到的收获倒是不小，秦重手下的两个省尽数并入万龙的地盘。

　　听到这个消息的时候，李建国赞了一声说这才是真正的权谋之术。一战而成霸业，实在是太牛掰了。“阳哥这才是我们该学习的对象。”

　　我承认万龙的权谋之术确实很厉害，十个我都不是人家的对手，但是我们现在应该考虑的是下一步的发展，而不是这个问题。

　　现在兼并了秦重地盘的万龙实力强横无匹，只是不知道他什么时候会对我下手，因为先前与秦重的争斗，我的实力大损，如果万龙现在带着四省人马攻打我的话，那么我绝对会死的非常惨。

　　听到我的话，李建国想了一下说：“阳哥，现在万龙兼并了秦重他们的势力，实力虽然增强了，但是其中也有很大的风险，我想万龙会先将地盘修复好，巩固了自己的势力后再对我们动手。”

　　如果事情真的像是李建国说的那样的话，那说明我们还有足够的时间准备，也可以借着这个时间休养生息。

　　但是这些只不过是我们的一厢情愿，人家万龙会不会这么做还不知道呢。


第421章 刘小芸的消息

　　“传话给手下兄弟，小心观察万龙那边的动向，有什么事情立刻通知我。”我目光闪动，目前也只能用这个办法了。

　　李建国现在也没有别的办法，只能依照我的办法做事，瞥眼看着周围的情况，我深深的呼出一口气，现在的形势较之与秦重对抗稍微让我轻松一点。

　　原本以为万龙会慢慢的整合人手，却没有想到万龙的人在秦重地盘呆了没有几天，竟然就会撤离。我正在想万龙在玩什么心眼，就有小弟过来报告说：“阳哥，万龙过来了。”

　　万龙竟然来到了我的地盘。这老小子不要命了么？对于万龙这个隐患，我正愁找不到解决的办法，没有想到这老小子竟然送上门来了。

　　我让聂东那些人做好准备，听我的号令行事。随后我走下楼去。这次跟随万龙来到这里的只有四个人，其中还有一个司机，见到这几个人，我心中十分奇怪，真是有些搞不懂万龙来到这里的目的了。

　　就算是下战书的话，也不用自己亲自来吧，难道他就不怕我出手将他扣下来。

　　“万老大，今天怎么有兴致来到我这里？”我呵呵笑着。使得别人看上去，我们之间并不是什么仇敌关系，而更像是多年没有见的好朋友。

　　万龙打量了一眼面前大楼：“怎么，不请我进去坐坐？”

　　见到万龙那毫无心机，就好像串门一样的表情，我眼睛转动一下：“这个当然可以。”说着我笑吟吟的让开路让万龙走了进来。

　　来到办公室万龙挥手让手下的人出去之后毫不客气的坐在沙发上，一双眼睛含笑打量着我，用一种教训后辈的语气教训着我：“你这段时间成长的很快，那天晚上你去重明市，如果我没有猜错的话，你是打算对我和秦重他们那些人下手的吧？”

　　“没错。”我点头承认，对这件事情我并没有隐瞒，因为这件事情根本就没有隐瞒的必要，万龙他并不是傻子，我带着人进入重明市难道是为了看风景的么？这件事情只要是稍微有点头脑的人呢，就能够想明白。

　　我问了万龙一个很奇怪的问题：“既然你已经兼并了秦重的地盘，又为什么离开呢？”这正是我想不明白的问题，我实在是搞不懂，万龙他想要做什么。刚才我的心中就不由得在想，这是不是万龙的奸计，当然了这话我并没有说的那么透彻。

　　万龙是什么人，怎么会听不出的我的言外之意，当下开口说着：“我之所以离开，就是想把秦重留下的地盘送给你。”

　　“送给我？”听到这话我眼中满是震惊的神情。心说万龙这个人没有开玩笑了，竟然想要把地盘送给我，真是让我十分惊讶。

　　见到我的惊诧的表情，万龙感觉很满意，站起身来说着：“这是我欠你的。”

　　万龙这话，我可是越听越搞不明白，什么叫做他欠我的？万龙却没有给我解释那么多，而是转身离开了这里。

　　直到万龙离开。聂东推门进来的时候，我还没有从震惊中恢复过来，聂东推了推我：“阳哥，你这是怎么了？你怎么将万龙给放走了？”

　　万龙对我说的话，我并没有把万龙说的话告诉聂东，只是说现在还不到动手的时机。

　　万龙这话，我并没有告诉任何人。万龙这么一撤出去，使得道上的人都十分惊讶，从秦重的事情上，我们这些人都认识到了万龙的阴险，生怕这是万龙的计策。

　　万龙虽说是已经离开秦重的地盘，但是对那块地盘的监管，却是还在，这几天有些人想在秦重的地盘上建立自己的势力，但是却被万龙打压，使得众人再也不敢将触手放到秦重的地盘上。

　　我和李建国他们也觉得十分奇怪，搞不明白万龙打算做什么：“不管万龙打算做什么，我们先巩固自己的实力。”经过这连续不断的交战，我虽然获胜了，却也是元气大伤。我们正巧借助这个时间休养生息。只要是我们手中有强横的实力，那么面对任何的打击，我们都不怕。

　　商讨了这件事情后，李建国好像想到了什么事情。递给了我一张请柬：“阳哥，明天是李岩峰闺女的订亲宴，您抽时间去一下吧，做我们这一行的和官场的人打好关系很有必要的。”

　　李建国说。这男方家境很好，听说父母在京城做官，是那种手握实权的人物，李岩峰攀上了这层关系后，我们都可以看到日后李岩峰的飞黄腾达。

　　这种所谓的政治联姻，我倒是十分清楚，不过这种场合我还是要给面子去的，谁让李岩峰是这个城市的实权人物。

　　订亲宴是开在豪华酒店。我下车后见到外面迎接我的准新郎，心中这小伙子看上去不错啊，李岩峰见到我来到这里把我介绍了一下，自然没有说我是什么扛把子，只是说我是洪河省与青江省的著名企业家。

　　这青年男子上下打量了我两眼，直说我年轻有为：“叶先生请先进去，待会我给叶先生敬酒。”

　　这里面都是洪河省的场面人物，我认识的有不少。纷纷和我打着招呼，不过我却在这里面看到一个熟人，陈妍！

　　陈妍今天的打扮很是新潮，我招呼乐儿陈妍一声。见到的时候陈妍也十分诧异。我上下打量了陈妍一眼，开着玩笑说着：“吆喝，陈警官今天穿的很漂亮么，我想今天女主角的光辉都要被你盖过了。”

　　陈妍笑容中带着苦涩。深深看了我一眼，说出了一句让我意想不到的话：“我就是今天的主角。”

　　“你是李岩峰的女儿？”我惊的站了起来，如果是这样的话，那么今天就是陈妍的订亲宴了？

　　我心中诧异的同时。也感觉心中空落落的，好像失去了什么东西似的。不知道为什么，我最里面莫名其妙的问了一句：“你喜欢那个男人么？”

　　陈妍瞥眼看着门口迎接宾客的未婚夫，表情很是平静：“本来我以为自己可以掌控自己的命运。所以自从考上警校后，我就一直用化名，并没有人知道我的身份，总以为凭着我的努力可以得到一切。但是却总有些事情牵绊你，束缚你，看似自由，却是身不由己。”

　　从陈妍的话语中，我就能够听出，陈妍家与那个男方家其中一定有什么事情，只有联姻才能将双方关系紧密的结合在一起，成为牢不可破的联盟。

　　我劝了陈妍一句，如果不想的话，那么就不用做。

　　陈妍说她不能看着父亲多年心血毁于一旦。听了陈妍的话，我张了张嘴，想说些什么，却始终没有说出口。

　　李岩峰这个时候叫了陈妍一下，陈妍应声离开的时候，叹息着说了一句：“以后，我不会幸福了。”

　　看着陈妍转变了个笑脸走了过去，我目光闪动，也跟着叹了一口气，自然明白陈妍的难处，我想要帮陈妍，却不知道该怎么帮。只能默默的看着那个青年，给陈妍戴上戒指。

　　这个时候电话响了起来，是个陌生的号码，那边的声音也是陌生的人。因为心情沉闷，我的语气有些深沉：“喂，哪位？”

　　那边传来一个男声：“叶阳么？过来市立医院一趟，刘小姐快生了。”

　　“刘小姐快生了？”听到这话我立刻从桌子上站了起来，满脸的不可置信，刘小姐？是刘小芸么？

　　我想确定一下是不是刘小芸，却没有想到那边却是挂断了电话。


第422章 联合

　　刘小芸快生了？我脑海中一直回荡着这句话，心中暗自算着时辰，按照时间推算，现在也快了。

　　我站起身来慌忙离开这里，外面等待的聂东见到我这急切的样子，可是吓了一跳，慌忙问我：“阳哥，发生什么事情了？”

　　我来不及向聂东解释，而是急切的对聂东说着：“快去市立医院。”

　　聂东听到我这话，也不再询问，而是开车直接去了市立医院。因为我的接连催促，聂东这一路走的可是惊心动魄。原本三十分钟的车程，聂东没有用一半时间就赶到了这里。

　　进入医院后，我边往楼上走，边给刚才那个人打电话。问他在什么地方。知道了那个人的位置后，我直接冲了上去。

　　在病房门前见到了几个青年，为首的是个二十多岁的青年，这人看到我后。走过来礼貌的对我说着：“你就是叶先生吧？”这话语虽说礼貌，不过却没有一点恭敬的意思。

　　我点点头慌忙往病房里面走，口中询问着：“小芸她怎么样了？”

　　青年让我先坐在椅子上，先是自我介绍了一下。说他是威廉的助手，叫金城。还说刘小芸并没有事情，只不过连日奔波，动了胎气。

　　“我们前几天得知王磊的师父张雷要对付你，所以匆匆赶到，想要救你，却没有想到有神秘人出手相助，那些人的身份我已经查到了，他们是万龙身边的近卫。”金城将这件事情详细的说了出来。

　　金城的话，让我目光闪动，我这才知道，原来刘小芸在背后给我做了这么多。而刘小芸也正是因为这件事情，出了事情。

　　金城说，刘小芸其实是不想给我打电话的，是金城自作主张：“因为我觉得现在这种时候，你在刘小姐身边，可能会好一点。”

　　金城说刘小芸还要他帮我监视周围的动静，事情还有很多，他还要去忙，将刘小芸托付给了我。

　　当我进入病床，见到躺在病床上的刘小芸的时候，我顿住脚步，几个月不见刘小芸憔悴了很多。为了我，她真的承受了很多东西，我轻轻走过去。抓着刘小芸的手，目不转睛的盯着她，想到原来的日日夜夜，想到她为了不让我饿肚子，去人家农夫地里偷玉米，引来农夫的毒打，再看到她现在躺在病床上，我心中百感交集。

　　这时候敲门声响起。我就见苏逸晨和周晨进来，见到我眼眶通红的样子，与床上躺得刘小芸，与她那鼓起来的肚子，两个人目光闪动。

　　我声音有些沙哑的问：“你们找我有什么事情？”

　　苏逸晨好像从震惊中醒过来：“哦，那个是我哥哥他师父让你过去一下，说是有关王磊的事情要跟你说一下。”

　　“王磊？”我动作小心的走出病房，询问苏逸晨与周晨：“王磊那小子有什么事情？”

　　苏逸晨说王磊具体有什么事情她也不清楚，是张青叶让苏逸晨过来叫我的，说是有关他们的事情，可以跟我说了说了。

　　张青叶说，现在我已经有了知道一切的能力。

　　对于王磊的消息，我十分感兴趣，也想跟苏逸晨去找张青叶看看，但是病房里面的刘小芸却没有人照顾。

　　周晨见到我的脸色就已经知道我的心中所想，主动开口说着：“你和苏逸晨去吧，我在这照顾她。”

　　听到周晨这话，我这才放下心来，跟着苏逸晨离开了这里。临走的时候我又交代了周晨两句话，无非就是刘小芸醒了之后应该怎么做。

　　看到周晨一一点头答应下来。这才跟着苏逸晨离开这里。途中那原来伶牙俐齿的苏逸晨并没有对我说什么，只是问了我一句：“刘小芸她没有事情吧？”

　　我叹了一口气，将金城告诉我的事情又对苏逸晨说了一遍：“我太对不起她了。”刘小芸的事情，我原来就对苏逸晨说过。因此苏逸晨虽然与刘小芸接触的时间不多，但是却相当熟悉。

　　苏逸晨神情变化了一阵：“人家姑娘为你付出了那么多，你以后可要好好对人家。”

　　我重重的点点头，这话不用苏逸晨说我也会做。

　　过了十几分钟，苏逸晨说了句：“如果……”剩下的后半句却是化为了一声长叹。

　　“如果什么？”我好奇的问了句。

　　苏逸晨脸色很不好看。听到我的问话努力挤出笑容，摆手说没有什么。

　　我听到这话摸了摸鼻子，心说这苏逸晨今天怪怪的，是不是大姨妈来了？在易逍遥家，我见到了张青叶，这个和王磊的师父，张雷同等级的存在。

　　张青叶见到我的时候眼睛一亮，先是夸赞了我几句。说什么没有想到我蹿升的这么快，不到半年的时间就成了两省的老大，真是后生可畏。

　　这些话我每天都听到有人说，说实话。听得我都已经很烦了，一般我都是笑笑应付了事，不过现在见到张青叶，我那傲慢的性格。还是收敛了一下，躬身笑着说前辈过奖了。

　　刘小芸现在还在医院里面躺着呢，我并没有心思跟这个张青叶客气，而是开口说着：“前辈叫我过来不是说有王磊的事情么？不知道前辈的得到了什么消息？”

　　见到我这急切的样子，张青叶也没有说什么。而是呵呵一笑：“叶阳，你先不要着急么。现在王磊得到了我师弟的看重，手下的人手也是不少，你上次差点被人家杀了。就是王磊的人下的手。”

　　想到那晚上的激战，我现在还有些心有余悸，如果不是万龙的人赶到的及时，那么我可就危险了。

　　张青叶先给我讲了一下。他们师兄弟三个人的事情，他们三个人出自一脉，分别继承了师父三分之一的势力，威廉在世的时候。他们三个人互相制约，一直平安无事，但是威廉这么一去世，他们之间的平衡已经打破。

　　刘小芸虽然继承了威廉的势力，但是一个女孩哪里是张雷的对手，张雷想趁着这个机会将这原本散落的三块势力整合起来，所以他才会救王磊。

　　“王磊是你的生死大仇，而你又是刘小芸在乎的人，我师弟让王磊对付你，可以观察刘小芸动向，甚至可以趁机除了刘小芸。”张青叶目光灼灼的说着，那精光闪烁的眼睛，好像能够看破一切虚妄。

　　“张雷可是什么都算到了，不过他只是算错了一点，他没有想到你蹿升的这么快，所以才会与秦重联合，想要剿灭你，却没有想到因为那些神秘人出手，使得他功亏一篑”张青叶嘴角含笑的说着。

　　张青叶所说的事情，我都知道，我现在想知道的是他们下一步有什么计划？这才是我关心的事情。

　　张青叶说：“现在他已经知道你和刘小芸的人接触，我的眼线回报，他已经联合外省势力，想要再次击垮你。”

　　“外省势力？”听到这话我目光闪动，经过这几天的休养生息，我虽说恢复了一点元气，不过我却是知道现在我手中力量还是无法与人家抗衡。

　　“我们也想趁着这个机会将张雷一举铲除，只要是我们两个人合作，铲除张雷也不是什么难事。”张青叶说着，这才是他来找我的目的。

　　我毫不犹豫的就答应了下来，因为我和张青叶有共同的敌人，只有合作，我们两个人才有胜利的机会。

　　我和张青叶商量了一下具体的行动计划，当张青叶问我，是否能让刘小芸手下也加入进来的时候，我愣了一下，开口说着：“这个我要问问刘小芸。”


第423章 密谋

　　张青叶听到我这话，看了我一眼：“这样也好。”若是有了威廉势力的相助，我们成功的机会就大了很多。

　　张青叶说，刘小芸一个女孩子是震慑不住威廉手下那些人的。毕竟人心会随着时间的改变而改变的，威廉去世之前这些人宣誓效忠未来的头领是真心，现在在组织里面争权夺势也是真心。

　　着其中牵扯到很多东西，最关键的就是刘小芸的能力问题，一般这种势力继承，那些元老与这位新主子总要有磨合期，而且有些人仗着自己是元老，在组织里面位高权重，就不把这个新主子看在眼中，更有甚者还想取而代之。

　　这种势力继承和古代皇位传承有很大的相同点，心上位的人，一边要笼络手下，另外一方面还要培植自己的势力。最重要的就是要树立自己的威信。若是一个首领连威信都没有的话，那么怎么能让手下服软。

　　张青叶说刘小芸虽然接手了威廉手下的势力，但是却缺乏管理，凡事都交由威廉原来的手下去做。自己对于事情却是一知半解，这种行事做法短时间还可以，因为那些手下对已故头领的忠心还没有随着时间的推移消磨殆尽，但是一两年后这位新主子一直没有做出什么成绩。那么众人就会对他产生怀疑，到了关键时候，甚至会一手把那个人拿下来，换上自己坐上去。

　　这种事情倒不是危言耸听，我听到这话目光闪动，张青叶这话虽然没有说的很明白，但是从他的话外之音，我就知道张青叶是想让我接手刘小芸手中的势力。

　　“叶阳你现在有能力有手段，若是你接受了威廉的势力，现在形势或许就不会是现在这样了。”张青叶直接说了出来。

　　听了张青叶的话，我并没有什么反应，威廉的势力是威廉留给刘小芸的，我没有染手的权利，刚才在医院的时候，我甚至都在想让刘小芸放手威廉手中的势力，回到我的身边，我现在好歹也是两个省的老大，势力发展的也算可以，这段时间有不少上层人物主动和我交好。

　　那原来跟我作对的陆言枫，现在见了我之后，也是一口一个阳哥的叫着，搞的我们就好像是亲兄弟似的。

　　我将自己的心中所想说了出来，我对权利的欲望并没有那么大，之所以打下两个省。其中逼迫的成份占了很大的成份，用《康熙王朝》里面的一句话来说就是，他们逼着我立下了这丰功伟业。

　　张青叶拍打了一下我的肩膀，好像重新认识我一般：“我终于知道威廉为什么把综合格斗教给你了，就是因为你有这淡然之心。并没有因为眼前的权势模糊了你的视线。”

　　张青叶说随着一个人势力的增加，他会十分怕死，但是那个野心也会逐渐增加，就像我现在这样成为了两个省的老大。就想要将势力往外扩建，统治更多的地下势力，但是却没有想到急功近利背后的危机。

　　急功近利背后的危机，不是哪个人随便就能承受的，就好像先前的秦重等人一样，就是因为看中了眼前的利益，所以才忽略了背后的危机，势力被万龙一举铲除，数十年经营的地盘，在一夜之间就变成了人家的东西。

　　而我则是不同，因为我对这种权势并没有怎么看重，一切都是顺其自然，不求能够扩充地盘，只要是能够守住这些地盘那么我也就知足了，有句老话说的好么，守业更比创业难。

　　说到万龙的时候，张青叶对于万龙的做法也十分奇怪，占据了秦重的地盘后，万龙应该迅速吸收为自己的地盘，打下了地盘不让别人占不说。而且自己也不占，那么他那段时间耗费的心血不就白费了么，征战中死去的兄弟不是白死了么？

　　这件事情就算是万龙答应，他手下的那些兄弟恐怕也不会答应吧。眼看着到嘴的两大块肥肉不吃，甚至是吃到了嘴里又吐了出来，万龙手下的那些人是怎么同意万龙这类似于傻子的决定的。

　　“万龙这个人你要小心一点，这个人行事作风好像都没有什么逻辑。完全想到哪里就是哪里，这种人才是最难对付的。”张青叶提醒了我一句，让我不要看到现在万龙安静下来就掉以轻心。现在万龙是安静了下来，但是天知道他在背后玩什么花样，那什么秦重不就是没有想到万龙会对自己出手，所以才会失败的么。

　　现在万龙甚至正在往我的地盘秘密派遣人手，想在合适的时机给我最致命的一击。万龙的思考方式，我也摸不准他的脉络。若是按照利益关系来看的话，如果我是万龙在拿下来秦重的地盘后，第一时间自然是先派遣人手占住地盘，稳定一段时间之后。再直接对我下手，因为在和秦重等人的交战中，我元气大声，人员残缺严重。

　　缺钱倒是好说一点。我们彼此之间都是生死兄弟，说说就能通融过去。但是缺人可是致命伤，现在不是古代，我可以直接张榜招人。现在可是法治社会，我前脚刚刚把广告打上，后脚或许就会有人过来抓我，单用一个罪名就能把我放倒。只要是说我打算聚众造反，这件事情我就不知道该怎么解释了。

　　我手下的人除却原来自己手中的势力的人手之外，只要的是吸纳一些小混子，那种散兵游勇。但是随着社会的发展。原来的一些小混子，都转了行，开个黑酒吧和网吧，依仗着自己在这片的关系，小日子过的可是风生水起。

　　有了安定的生活，稳定的收入，谁还想做这种刀口舔血的日子，所以现在小混子是越来越少，我的人招收的十分困难。

　　万龙手下多是那些原来跟随他打天下的兄弟，而且他还整合了秦重等人的残余势力，势力之大，在北方已经没有人能够与之匹敌。以四省的力量横扫我这些残兵败将，实在是太容易了。

　　我让张青叶放心，说这件事情我早就已经做好了准备，为了应对万龙我已经让李建国将近八成的情报人员，洒在了万龙的地盘，而且在内部也做好了防护工作，就在我们总部的周围就又不少的小弟居住，只要是一个电话过去，妥妥的能在一分钟之内召集上千人手。

　　而且总部还开凿了密道，这密道只有少数几个人知道，这才是危急时刻用来保命的手段。见到我做的这么周密部署，张青叶微微松了一口气。

　　张青叶与张雷的意见素来不合，他也想借着这个机会将张雷的势力连根拔起。如今双方都互有算计，期间他们双方互有胜负，互有损伤，现在阴谋都已经用尽了，接下来就是看看谁的阳谋厉害了。

　　所谓的阳谋就是看看自己的势力范围，看看对方能拉拢多么强大的帮手，张青叶说张雷拉拢的势力也是两个省的力量。

　　“我们手中也是两个省的力量，不过我们手中还有刘小芸这一股势力，这么来说我们的势力略强一点。”张青叶分析了一下，随即眉头一皱眉，开口说着：“不过，你先前与秦重交手人手损失严重，势力将之那两个省弱了几分，如此长处和短处相互抵消，我们的实力与张雷他们的实力相差不了多少。”

　　现在双方可谓是势均力敌，真正决定胜负的就是首脑如何下手了，这其实和博弈差不多，一步不慎，满盘皆输。


第424章 张雷的援军

　　我和张青叶商量了一下具体行动办法，所谓的行动办法倒不是作战计划，而是情报机关的运用。

　　李建国和白泽两个人非常努力，现在已经将情报部门，做的很好了，两个省城中知名的酒店或者是娱乐城中都有我们的眼线，因为这两种地方都是一些社会人士寻欢作乐或者商量事情的地方，说不定就会有只言片语飞出，而且那只言片语很有可能就是一个极为重要的情报。

　　李建国他们在本省做的很好，但是因为发展的时间太短，在外省我们并没有什么人手，我本来是想回去让刘小芸的人帮忙查查万龙或者是张雷他们的动静，却是被张青叶阻止了。

　　“为什么？刘小芸的人做情报工作都十分出色。我原来遇到危险的时候，都是他们帮的忙。”我直接说了声。

　　张青叶苦笑了一下，说刚夸了我两句，我就开始犯迷糊。“因为我不知道刘小芸手下的人有没有被张雷收买。所以我不敢相信他们。”张青叶这话说的虽然有些以小人之心度君子之腹，但是却也是必要的小心谨慎。相对于现在的情势来说，由不得我们不小心谨慎，稍有不慎，我们就有可能满盘皆输。

　　这一战，张青叶可是将自己的全部本钱都压在了上面，这种收集情报的工作，自然不会交给外人。在外面工作的情报人员。就好像是我们的眼睛，如果眼睛出了问题看错了事情，或者是故意看错事情，对我们的行动可是有很大的影响。

　　因为我们的每一次行动，都是根据情报来制定的，如果情报人员有问题，给我们传递假情报，我们再根据这假情报布置手下的动作，那就只有失败这一条可以走了。

　　因为相信刘小芸，我也相信她手下的人手，我这话刚刚说出口，张青叶就笑了，说刘小芸你可以相信，因为毕竟她为你做了很多事情，但是她手下的人么，就不能轻易相信了。人心隔肚皮你永远不知道别人心中再想什么，或许那个人是看中了刘小芸，所以才忠心为刘小芸做事，为的就是做成事情后，博取美人一笑。

　　所以他们的关系才十分融洽，但是你的出现就会打破这个局面，因为你是以情敌的身份出现的，像威廉和易逍遥这种为了心爱的人可以舍弃一切，甚至和自己的情敌做朋友。教情敌武功的傻子，世界上或许只有这两个人。

　　一般人在遇到自己的情敌的时候，尤其是自己心爱的女人也对情敌有好感的时候，那时候你心中的火气就会蹭蹭直冒，恨不得将情敌碎尸万段。或许他表面会保持恭敬，但是暗地里却是恨你不死。

　　“你说跟这样的人上战场，你放心么？”张青叶扭头问了我一句。

　　我张嘴想要说什么，却什么都没有说出口。张青叶说的话是不错，我确实不敢和这样的人上战场，因为我不知道他什么时候会在我的身后给我来上一刀。

　　虽然类似于张青叶虽说的事情，发生的几率很低，但是在现在这种情况下，张青叶却是不容许这件事情有一点可能。所以张青叶不用刘小芸的人，而是选用了自己的精锐势力。刘小芸的人在旁边敲敲边鼓迷惑张磊他们还成，未看清他们的忠心，张青叶是不会让他们那些人接触核心事情的。

　　“我感觉金城这个人还不错，应该是能够信得过的人。”我小声的申辩了一下。

　　张青叶气的笑了两声：“合着我刚才说了那么多都白说了。”张青叶翻了翻眼睛，用张青叶的话说，就是不要过分相信你的眼睛，因为有时他会欺骗你。

　　见到张青叶执意如此，我也就没有在说什么，而是同意了张青叶的做法，在离开这里的时候，我开口问了张青叶一句：“那我们什么时候行动？”

　　张青叶只是淡淡的说了句：“敌不动我不动。”

　　按照现在这种情况，我们应该先下手为强，制敌先机，但是率先出手制敌先机。必须要有必胜的把握，若是没有必胜把握，而率先出手的话，万一被对手看出了破绽，那么我们就只有失败一途了。

　　看着面前的情况我深深的呼出一口气，既然这样的话，我就离开了这里，毕竟刘小芸还躺在医院里面，我必须要回去看看。

　　见到我火急火燎的离开，张青叶摇头叹息了一声：“英雄气短，儿女情长。”听到张青叶这话我倒是没有反应，因为我根本就不是做大事的人。那种人太过于冷血了，为了自己的地位，不管是儿女幸福还是生命，他们都能够舍弃。

　　这种事情我却是做不到，因为我就是个大俗人。没有那么重的功利之心，如今正事谈完了，我自然是要回去陪刘小芸。

　　聂东开车将我带到了病床面前，我打算推门进去的时候。就听到里面有人说话，而且说话的还不是一个人，有我妹妹的声音。不过她们说的什么，我还真是没有听多么清楚，好像是在聊刘小芸离开之后的事情。

　　原本我以为两个人见了面后会十分尴尬，但是却没有想到她们相处的竟然这么融洽。当我推门进去的时候，两个人都扭头看着我。原来以为刘小芸醒了我会有满肚子的话跟她说，但是见到刘小芸真的醒了过来。我肚子里面的千言万语只变成了一句话：“对不起，这段时间你受苦了。”

　　刘小芸眼眶通红的摇着头。我走到刘小芸身边，抓住她的小手：“以后不要离开了好不好？”

　　妹妹也在我的旁边帮腔：“小芸姐，你是不知道自从你失踪后。我哥可是急的好像热锅上的蚂蚁。”

　　我注意到了妹妹话语的细微变化，原来妹妹叫刘小芸都是嫂子，现在却是称呼她为姐姐，这语气的细微变化，其中好像隐藏着某种意思。

　　刘小芸好像没有在乎妹妹语气的变化，听了我的话后轻轻点头：“我原本以为离开你就能够忘了你，却没有想到离开的越久，我就越想你。控制不住的想你。”

　　见到刘小芸答应下来，我脸上露出喜色，刚想说两句糖衣炮弹哄哄刘小芸，这个时候电话响了，我对刘小芸不好意思的笑了一下，走出病房接通了电话。是张青叶打来的电话，很简单的一句话：“叶阳，我的人查到张雷已经到了万龙的地盘。”

　　“什么？”听到这话我十分惊讶，张雷去了万龙的地盘，一定是有事情发生。我眼睛转动一下，说了句我马上过去。

　　没有等刘小芸和妹妹说话，我就离开了这里，再次来到张青叶的住处，慌忙问他：“怎么回事？”张雷进入了万龙的地盘？

　　张青叶说这是他手下的人刚刚查到的消息，消息准确无误，张雷是在今天过去的。张青叶也是愁眉不展，傻子都能猜到张雷进入万龙的地盘是为了什么，双方绝对是为了联合。

　　张雷手中的实力已经不弱了，如果在加上万龙的话，那么我根本就没有还手之力。万龙的思维是有些跟常人不一样，但是我想在绝对的利益面前，任何人的想法都会发生改变，如果张雷许给了万龙不能拒绝的利益，说不定万龙还真的会动心。

　　“张雷如果和万龙联合的话，我们岂不是必输无疑。”我叹了一口气，为目前的局势感觉紧张，用利益收买一个人实在是太简单了，只要是张雷许诺，成功后将三省划给万龙，我想万龙就很难拒绝。


第425章 谈判

　　我因为心中急切，在房间里面来回走动，思索着处理这件事情的办法，相对于现在的情况来说，形势不利于我。我走了七八分钟，脚步一顿想到了一个办法，语气阴沉的说着：“不如我们派遣人手将张雷或者是万龙杀死，你说怎么样？”

　　杀了张雷那样最好，从根源上解决了这件事情，杀了万龙则是等于拔出了隐患，只要是万龙变成了死人，张雷就无法与之合作。这两个人只要是杀了一个，对我们都十分有利。

　　张青叶听到我的话眼睛一亮：“有魄力，以精锐之师刺杀对方首脑人物，在战争还没有开始就宣告结束。这种斩首行动真的不错。”说到这里的时候，张青叶神色一黯开口说着：“但是做这种事情，你也要找合适的人下手，张雷的实力不弱于我。想要刺杀他可是很不容易，而且张雷的行动十分隐秘，我的人只是在万龙的酒店门口拍打了张雷的照片，对于张雷是怎么来到的。我们根本就不清楚。”

　　张青叶说的这些话就表达了一个意思，我们掌握不了张雷的行踪，掌握不了行踪，那么就无法制定强有力的计划，没有计划又怎么对人家下手呢？

　　对付万龙，张青叶根本就没有同意，因为现在万龙还没有明确与张雷合作，万一我们这么一动手刺杀，正好激化了我们双方的矛盾，将万龙一把推到了我们的对立面，那么到时候我们联合回旋的余地都没有。

　　而且万龙手下的高手也不少，我们行动起来未必会成功，那些中年人的实力强横，且对万龙忠心耿耿，这种生死相托的兄弟，对付起来十分费力。

　　这些人都是万龙一手提拔起来的，且随着万龙在尸山血海里面摸爬滚打了很多年，对人物的保护有自己的一套经验，就算是张青叶亲自出手一时之间也破不开对方的防御。而就在你和那些中年人打斗的时候，万龙早就离开了这里。

　　“以愚蠢的手段激怒一头睡熟的老虎，是很不明智的行为。”张青叶开口说着。

　　我就有些不耐烦了，这也不成那也不成的，这个老家伙到底想要怎么样：“那我们现在该怎么办？”除却这个办法之外，我现在还真的没有什么好主意，将皮球又踢回给张青叶。

　　张青叶摸索着下巴的胡茬，慢慢走动两步：“我这里倒是有一个主意，既然张雷能去联合万龙，我们也能过去，张雷能够许给万龙重利，我们自然也能。我们不求万龙能够倒向我们，只要是能让万龙在我们和张雷之间左右摇摆，拿不定主意跟我联合。那对我们来说就是好消息。”

　　我听到这话眼睛一亮，暗说张青叶好计策，这是一条拖延计策，只要是能拖到我们和张雷分出胜负，这件事情就算是圆满了：“好，我们就这么做。”但是这其中有个问题：“我们要派谁过去呢？”

　　张雷是亲自去找的万龙，属于那种重量级人物，我们这边只能出动同等级的BOSS，才能表示出我们对万龙的看重。这点张青叶自然也知道，他思索了一下，将目光定在了我的身上：“叶阳，这件事情非你莫属。”

　　张青叶说万龙那个人他没有见过，对于万龙的脾气性格可是一点不知道，我和万龙好歹还见过两面，彼此之间已经有了一些熟悉感，所以由我出面是最合适的。

　　张青叶说让我去找万龙谈谈，他则是在这里指挥众人准备作战，我也觉得张青叶说的有道理，没有多想就答应了下来，张青叶说为了我的安全，他让易逍遥陪我去。

　　今天让我先准备一下，等到明天出发。我回到总部把这件事情跟李建国他们说了一下，又交代了他们一些注意事情，我这才来到医院，给刘小芸解释了一下这件事情。

　　刘小芸听到这话后叹息了一声，开口说着：“我还是喜欢那段我们逃命的时光，虽然短暂，却很温馨。现在我们的势力虽然达到了多数人一生都达不到的高度。但是随之而来的事情也多了不少，再想像那样轻快的渡过几天，可是很大的奢侈。”

　　刘小芸的话引起了我心中的共鸣，原来自己受欺负，为了不受欺负我努力发展自己的势力，现在势力是有了，我们却失去了原来的那份童真，满脑子都是一些尔虞我诈的画面，闭眼醒来都害怕自己的脑袋不在自己的头上。

　　这夜我在医院陪着刘小芸说了很多话，从刚接触道子开始到成为一省老大的迷茫，现在的我也是凭着一口气硬撑着，因为手下有不少兄弟等着我养活。他们把命都交到了我的手中，我就要对他们负责，将他们带出这道险境。

　　刘小芸的情况跟我差不多，她接手了威廉的势力之后。也一直忙着处理事物。如今那迷茫的局势变得越来越明朗，我想只要是挺过了张雷这一战，那么日后的二十多年或许都不会有这么大的争斗，我们也就能够过上平静的日子。

　　当然了这一切的前提是。我们要在这场争斗中活下来，还要胜利。

　　第二天一大早我就出发了，带的人不多除了易逍遥之外，就有聂东他们几个人。聂东他们几个人在这战斗中成长的很快，身上多了凌厉的气势，再与敌人的交战中，将自己的身手也磨练的愈加纯熟。使得聂东他们的战力较之原来提升了不少。这就是所谓的熟能生巧。那混世魔王程咬金，人家就会那三招，不也是横行天下么。

　　在路上我一直在闭目养神，脑海中想象着与万龙谈判的场景。我该用什么办法应对万龙的询问，又该许给万龙什么好处。

　　途中行走了将近十个小时，我们才来到万龙的地头，万龙经常待的地方，在来的时候我就已经探查清楚了，所以我并没有迟疑，而是直接抬腿走了进去。

　　这里面的守卫很是专业，分布的位置都是最佳的防守位置，而且房顶的监控也有不少，一进入其中就已经受到了天罗地网的监视，我的一举一动都在人家的监视之下，这点让我很不舒服。

　　聂东几个人也差不多，见到那些保安打量的目光，聂东几个人有意无意的将我保护在中间，戒备的看着周围情况。

　　一个穿着红底黄花旗袍的迎宾小姐，来到我的跟前：“先生，您好，现在还不到营业时间，先生能否晚上过来？”

　　我倒是没有和这人客套：“我是来找人的。”

　　听到这话迎宾小姐打量了一下我身后的这些人，谨慎的问我：“先生您找谁？”看这姑娘的样子，我就知道这个姑娘以为我是来这里找麻烦的，听了我的话后，那些散落各处的保安也在有意识无意识的慢慢聚在一起。

　　“我找万龙。就说叶阳来访。”我直接说出自己的目的。

　　这姑娘上下看了看我，在猜着我的身份，敢直呼万龙名字的人一定不是简单的人物。这姑娘不敢怠慢我，说他们老总最近很忙可能不在，她要打个电话给秘书询问一下。

　　所谓的询问一下就是问问老板认不认识我，想不想见我，如果想见我的话一切都好说，如果不想见我，只需要一句老总不在就能把我轻易打发。

　　过了还没有三分钟，就有一个青春靓丽穿着职业装的姑娘走下来，来到我的面前：“您就是叶先生么？我是万先生秘书，万总请您上去说话。”


第426章 奇怪举动

　　我和这个秘书走上去的时候，在这办公室里面并没有见到万龙，而是见到了一个衣着华丽的女人，这女人化着淡妆，从眼角那细小的鱼尾纹，可以看出这女人年纪不小了。

　　容貌算不上俊美，一眸一笑却带着沉稳的气质，能够在万龙办公室工作的人，我想这个人一定不普通。

　　在我打量她的时候，那女人也在仔细的打量着我，目光中好像夹杂了什么别的东西，让我觉得很不自然。

　　那个秘书把我带到这里后。就离开了。我被这人看的很不自在，沉默了大约一分钟，我开口询问万龙在什么地方？

　　万龙不是说让我上楼来谈么，办公室里面就只有一个女人。而且这女人见到我后，好像还有异样反应，她眼中的激动之色虽然是一闪而逝，不过敏感的我还是感觉到了。

　　这女人说万龙有事情出去了。要等一会才能回来。招呼我坐下，又给我倒了杯茶，端过来的时候，眼睛都在不断的打量着我，以至于茶水都倒在了外面。

　　我眼睛转动一下，询问了一下这个女人的身份，从这女人的话语中，我才知道这个女人是万龙的老婆。

　　因为万龙未到这女人和我聊了起来，并没有问我来找万龙有什么事情，而是问了问我的生活，比如父母对我怎么样啊，以及这些年是怎么成长的。

　　这连珠般的发问，让我有些措手不及，我来这里是为了和万龙谈合作的事情，不是来到这里回答这人的无聊问题。我原本万龙的老婆会和别的女人不一样，西北王的女人，怎么也要有些大家风度。我却没有想到这个女人和别的女人没有什么两样，也是一样的八卦。

　　但是碍于这女人的身份，这些问题我也不好不回答，所以我只能委婉的说了句：“这些事情还用我说么？万先生手下的情报机关，应该早就将我的情况上报了吧，或许连我小时候尿过多少次床都知道。”

　　万夫人叹了一口气：“你说的倒是不错，万龙手下的人是把你的资料全部拿了过来，但是那种情报机关口中说出的事情，怎么有本人详细。”

　　听了万夫人的话，我就有些不耐烦了，撇嘴没有再说什么，恰巧在这个时候万龙回来了。他手下的人应该早就说过我了，所以在办公室见到我，万龙也没有惊讶，一般来说进门见到自己的女人和别的男人交谈甚欢，是个男人都会吃醋。

　　未免引起万龙的误会，我没有再和万夫人说话，而是张口说了：“万先生，你回来了。我这次来找你，是有事情想跟你谈一下。”

　　万龙或许已经猜到了我的来意，招呼我坐了下来，并没有先跟我说事情，而是招呼我和他们去吃饭。

　　我本想拒绝的，但是万龙说了句：“吃了饭，我们再来谈事情。”这一句话就把我顶了回来，人家这话一说出口，别说是让我吃饭了，为了不引起万龙的反感，就算是让我在他们面前像猴子一样翻跟头，我都只能照做。

　　在饭桌上，万夫人将好菜什么的都往我这边推，见到这种情况，我一直小心观察着万龙的眼色，见到万龙并没有什么反应，我除了心中有些奇怪之外，还感觉十分诧异。怎么万龙对这种情况没有反应，相反的还笑眯眯的看着我。

　　脸上没有一点生气的样子，这家伙可是个笑面虎。难道是想趁我不注意的时候突然对我下手么？这种可能性也并不是没有。我对万龙的老婆充满了恨意，我这次可是带着任务来的，而且这个人任务甚至能够影响我下一步的行动，甚至是我身后那些兄弟的生死，毁在这个女人上面实在是太可惜了。

　　但是因为有万龙在场，这话我也不敢说开，只能小心的吃着眼前饭菜，心中再想着待会怎么对万龙解释这件事情。

　　万龙和他老婆这顿饭吃的是相当舒心。我却是食不知味，吃完了饭后，万龙这才将我带到办公室，端坐在沙发上开口问我：“说吧，你来找我有什么事情？”

　　我将自己的目的说了出来，是想和万龙联合，将张雷他们连根拔起。

　　万龙听了后呵呵一笑：“你的情报很准么，那个叫张雷的今天上午刚刚离开。你就来到了这里。”说到这里的时候，万龙抬头看了我一眼：“张雷是个人物，出手很是阔绰，承诺如果打下了你的地盘。就将洪河省给我。”

　　听了万龙的话，我心中很是惊讶，我早就想到万龙会用重利诱惑万龙，却没有想到会是这种里利益。我倒是明白张雷的做法。相对于张雷来说。他所需要的是张青叶和刘小芸手中的势力，而不是我这种地盘，因此就算是将地盘都给万龙他也不会心疼。

　　至于战斗胜利后，万龙会不会再对张雷联合的那两个省下手。就不是张雷关心的事情了。张雷许给的利益那么大，让我都不知道该说什么。

　　秦重的地盘虽然暂时没有人执掌，我确实知道那地盘，现在就掌握在万龙的手中。等于是万龙现在已经有了四个省的力量。若是我许诺将那两个省。全部划给万龙，那么万龙手中可就有六个省的力量了，到时候横扫，我这股力量还不是手到擒来么。

　　想到这里。我张了张嘴巴，将想说的话，再次咽了下去。相对于现在的情况来说，我也只能许诺万龙。事成之后给他一省七市，这已经相当于是一个半省了。

　　万龙现在是我和张雷争取的对象，谁如果能够得到万龙的支持，那么就又会得到最后胜利。

　　万龙听到我的话后目光闪动，说我的条件已经很好了，不过他要考虑一下，因为这件事情涉及的东西实在是太多了，他也需要权衡利弊。

　　万龙的考虑在我的意料之中，这可是决定自己兄弟前途的大事情，万龙不得不小心把握。我听到这话答应了下来，并没有变现的十分急切。

　　有了万龙这模棱两可的回答，对我来说也就够了，只有那答应给的地盘么，那也要等到战斗胜利之后再说了。如果在交战之中，万龙手下损失严重，那我就将万龙剿灭，将他的地盘全部据为己有，如果是我损失的人手比较多的话，那么我就履行承诺。

　　不过，那时候实力强横的万龙会不会放过我们，那我就不清楚了。我和万龙都知道，我们之间的联盟关系，会随着张雷势力的覆灭而破裂，很有可能会从盟友变成敌人。这点我早就已经想到了，既然这样，我们就要看看最后谁的实力强劲了。

　　我回到洪河省后，把这个消息告诉了张青叶，听了这件事情，张青叶嘴角露出微笑，对我说只要是万龙摇摆不定对我们来说就是好消息。

　　这两天我一直在医院里面陪着刘小芸，组织里面的事情，都已经交给李建国他们几个人去做了。

　　易逍遥推门走了进来，从那沉重的摔门声，与易逍遥那阴沉的脸色，我就知道易逍遥好像有很大的怨气。我觉得十分奇怪扭头问了易逍遥一声：“怎么了，发生什么事情了？”

　　易逍遥看了看诧异的刘小芸，最终把目光放在了我的身上，扭头招呼我一声：“叶阳，你出来一下。”

　　见到易逍遥的表情，我还以为有什么棘手的事情，当下急匆匆的走了出去，急切地询问易逍遥：“是不是张雷那边又有了动静？”


第427章 万龙的突袭

　　易逍遥摇摇头，只是用低沉的话语对我说一声：“逸晨走了。”

　　苏逸晨走了？我十分诧异。易逍遥说苏逸晨今天一早已经去了美国。苏逸晨去了美国，怎么决定的这么快？前两天我还没听她说过这件事情。

　　我问易逍遥这是怎么回事，怎么决定的这么突然。易逍遥挑眉看了我一眼：“还不是因为你。”易逍遥声音低沉，如果现在不是因为在医院的话，他说不定都会打我。

　　“因为我？”

　　易逍遥一把揪住了我的衣领：“你小子别在这里跟我装糊涂，我妹妹喜欢你，你难道就感觉不出来么？”

　　苏逸晨对我有好感，这件事情我自然知道，说实话对苏逸晨这率直的姑娘，我也很喜欢。不过因为我已经有了刘小芸，所以不敢表示自己的心意。所以我对苏逸晨一直若即若离。我想应该是上次医院的事情刺激到了苏逸晨，令苏逸晨产生了逃避的想法。

　　“她去了什么地方？”我抓着易逍遥的手急切的问道。

　　易逍遥把我的手打掉：“怎么想去找我妹妹，那么刘小芸你想怎么处理，更何况你们之间还夹杂了茗烟。”

　　易逍遥这话让我愣住了。我确实没有理由去挽留苏逸晨，脚踩两只船的事情，就算是我喜欢做，人家苏逸晨也不愿意。

　　“我妹妹临走的时候。跟我说了几句话。”易逍遥叹息了一声，将苏逸晨的话说了出来。苏逸晨说，明眼人一看就知道我和妹妹之间，已经超出了亲情。表现的更像是情侣，而且我和妹妹之间可以说是青梅竹马感情深厚。

　　若是只有我妹妹，苏逸晨或许还会争取一下，但是如今却又出现了一个刘小芸。苏逸晨对我十分了解，知道我是不会放弃刘小芸的。

　　“与其为了一个毫无可能的结果虚耗青春，不如选择离开。”易逍遥叹息了一声，拍打了一下我的肩膀：“这丫头要的幸福，你那颗已经被分成好几瓣的心给不了。这样离开，对你、对她都好。”

　　我张口想说什么话，却是不知道该说些什么，因为我都没有说话的底气。人家易逍遥说得不错。苏逸晨是喜欢我，但是还没有喜欢到，能和别的女人分享一个男人的程度。

　　易逍遥所说的这件事情，让我觉得十分愧疚，心说，这样也好，在外面散散心，希望苏逸晨能把我忘了吧。

　　我心情沉闷，本想拉着易逍遥和我去喝酒，老天却没有给我缓解情绪的时间，这时张青叶的电话打了过来，电话那边的语气阴沉吓人：“叶阳，你过来一下，张雷那边有动静了。”

　　万龙并未答应与张雷联合，我本来以为张雷会暂时蛰伏。等待时机进攻我们，但是却没有想到，张雷竟然这么快就有了动作。

　　我只能暂时压下失落的心情，快步赶到张青叶的住处，询问张青叶，张雷有什么行动。

　　张青叶说：“我的人查到张雷手下已经进入了我们的地盘，而且他手下的两个省，和万龙的人手也都已经来到了我们周围。”

　　“什么？万龙竟然也插手这件事情了？”听到这个消息。我心中十分惊讶，从张青叶这话中我就知道，万龙已经与张雷合作了。

　　“现在我们该怎么办？”我询问了张青叶一句，若是正面交手的话，我这元气还没有恢复的残军，根本就不是人家的对手。

　　张青叶摸索着下巴：“如今他们那些人联合之势已成，若是让他们制定好进攻计划，到时候与我们交手，我们可是会腹背受敌，我看不如我们趁着他们现在立足未稳，派出精锐之师主动出击，只要是将他们这些首脑人物连根拔起，那么我们就有获胜的机会。”

　　我并没有什么好的办法，点头答应了下来。因为这次行动十分重要，张青叶决定亲自带人过去。因为事态紧急，给我们的时间并不多，张青叶召集好人手后，直接带着我们离开了这里。

　　我也将这个消息告诉了李建国他们，让他们做好了防备措施。我们穿插过去，就看到荒地里面有不少的帐篷。我心说这种程度的战斗，都已经快赶上军队了。

　　穿过这片荒地，我们来到了张青叶手下说的那个酒店，见到这酒店的防护手段。张青叶眯了眯眼睛：“这是张雷的布防手段，我敢肯定他现在就在里面！”

　　确定了张雷他们在里面这可是一个好消息，但是见到酒店里面的保护人员，我目光闪动。因为对方的防守实在是太严密了，我们想要冲杀进去简直是太困难了，就算是冲杀进去的话，也会付出惨重的代价。

　　若是我们在这里损失了过多的人手，对付起里面那些人，恐怕就没有那么容易了，进攻还是不进攻，这件事情我们可要好好考虑一下。

　　张青叶一时之间也拿不定主意。沉吟一阵刚想下令发动进攻的时候，却发现从暗处过来一大队人马，而且那些人我还认识，正是万龙手下的那些人。

　　万龙的人星夜来到这里是为了什么事情？为了换防么？还是什么别的事情。我看到之后觉得十分奇怪。张青叶也觉得很是奇怪，按照常理来说，这边的防守已经足够严密了，完全没有必要再调集人手了。

　　“小心观察。或许今天晚上会有我们意想不到的事情发生。”张青叶盯着万龙的那些人目光闪动。

　　张青叶说的果然没有错，万龙手下的那些人确实有非常动作，那些人在到酒店附近之后，随机对守卫发动了进攻。万龙这些人突然动手，使得那些人根本没有反应过来，所以双方只是简单的一个交手，那些守卫人员就伤亡惨重。

　　这一幕与当初万龙进攻秦重的时候一样。万龙都是在对方毫无防备的时候，出手将这些人放倒，见到这种情况，我深深地呼出一口气。心说跟万龙这样的人联合，实在是太危险了，因为你永远也不知道，万龙会在什么时候对你下杀手。

　　万龙的人虽然占了主动进攻的便宜。但是张雷的手下实力却十分强横，所以等到张雷那边的人反应过来之后，万龙那边的人就损失惨重了。面对强横的对手，万龙自有良策，他召集了不少的人过来与这些人厮杀，那些人的实力是不错，但是上千人的夹攻下立刻就陷入了困境。

　　而张雷他们其他势力更是被万龙手下人牵绊住，没有多长时间，这些人就支撑不住了。我和张青叶一直站在暗处，坐山观虎斗。

　　看着交战的双方目光闪动，瞥眼看着周围的情况，我深深的呼出一口气，心说万龙的人还真是凶猛强横，张雷那些人已经死伤了不少了。

　　双方交手不到半个小时，我就看到张雷带人从里面冲杀出来，这张雷满脸愤慨，显然是没有想到自己的盟友竟然会对自己下手，可惜的是现在已经容不得他想这件事情了，因为万龙的攻势太凶猛，张雷就快支撑不住了。

　　张雷带着人奋力冲杀出来，向着远处逃窜，看着那人群中的黑衣人慢慢倒在地上，张青叶嘴角露出一丝微笑：“这次就算是张雷侥幸逃过，手中实力估计也损失的七七八八了，我们走，助万龙一臂之力。”

　　张青叶呵呵笑着，这种痛打落水狗的事情他十分乐意做，我自然也不例外。张雷的身手很不错，在万龙那么多人手中冲杀出来竟然没有死。

　　与我们一同追杀张雷的还有万龙的手下。


第428章 大敌陨落

　　张雷曾经和万龙的手下交过手，见到那个中年人的时候，他脸上露出惊讶的神情，不可置信的看着那个中年人：“竟然是你！”这个中年人是万龙手下第一高手，也是那些黑衣人的队长。

　　当初王磊在袭击我的时候，他曾经带着那群人过来帮过我，还和张雷交过手。这次为了怕张雷认出来，他们这些人并没有出现在万龙的身边，而是夹杂在了万龙的小弟里面，所以张雷一直不知道自己合作的人会是自己的对手。

　　双方已经不是第一次交手了，对于彼此之间的实力十分清楚，这个中年人知道自己的实力不是张雷的对手。所以他带来了更多的人，想要用车流战法，将这个人杀死。

　　经过接连冲击，张雷的身边只剩下王磊与七八个人。见到那数百个人慢慢向着他们靠近，张雷他们本能的后退着。看着不远处的情况，我深深的呼出一口气，相对于现在的情况来说。别说是张雷了，就算是张青叶也无法逃脱。

　　张青叶本来是打算出手帮忙的，但是看到万龙的人已经把张雷围住了他那出手的动作又停了下来，有人代他动手。这老小子自然不会再自己动手。看着张雷被万龙的人里三层外三层的围住，张青叶开口说着：“这件事情已经成了定局，如果没有特殊情况发生的话，张雷他们是出不来了。”

　　张青叶虽然是这样说话，但是却并未离开，用张青叶的话来说就是，他要亲眼看着张雷死了才能安心。

　　张青叶曾经凭着一己之力打的上百人没有还手之力，那么张青叶的师弟有没有这个能力？

　　“你竟然是万龙的人！”张雷指着中年人说道：“我早就听说万龙手下的三十六天刚实力强横，尤其是带队的铁军，更是个高手，这次却未从万龙的身边看到我原本以为，万龙将你们这些人留在了自己的地盘，却没有想到你们竟然会对我出手。”

　　铁军依然是那副沉稳的表情，这人或许是太多次见到这种场面了，现在都已经麻木了，如今见到自己围住了张雷这种高手，也是一脸的古波不惊，他并没有理会张雷的惊讶，开口说着：“我们知道你是个高手，能够以一当百，所以这次我挑选的都是好手，能死在这些好手手中，你也应该瞑目了。”

　　从这些人凌厉的目光与凶狠的手段，我就知道这些人都是在生死线上摸爬滚打多年的人。跟当初雷震子、李旭手中那些力量根本就不成正比。简直是一个天上一个地下，与这么多人交手，张雷怎么会是对手。

　　见到这些人有立刻动手的意思，张雷开口问道：“等一下！我知道我们这些人走不出去了，临死之前，我想问你一个问题，万龙和叶阳究竟是什么关系，万龙为什么会不遗余力帮助他！”

　　这是张雷搞不明白的事情。也是我搞不明白的事情。万龙与张雷联合，想要诛杀实在是太容易不过了，为什么他偏偏要选择与实力强横的张雷为敌呢？

　　张青叶听了张雷的话，也打量了我两眼，好像想到了什么：“难道！”他那推测的话语还没有说出来，铁军就带着人发动了进攻：“下去问阎王爷吧！”

　　铁军带着手下的人，像是一道黑色浪潮，向着张雷那些人冲杀过去，我神情激动的看着交战的双方，与张青叶观察张雷一样，我也在看着王磊，这个我生命中的大敌。

　　张雷不愧是个高手，应对这么多人的进攻，却未显得慌乱。王磊那个小子抽空子一直躲在张雷的身后，侥幸捡了一命，那各自为战的几个人早就倒在了铁军那些人的手中。

　　张雷依靠着强横的身手，付出一些代价后，终于冲出了这里，王磊跟在张雷身后有也捡了一个大便宜，竟然从铁军那些人的包围中逃离了。

　　张雷身上已经满是鲜血。有自己的也有别人的，甩开了铁军这些人的进攻之后，他靠在墙壁上剧烈的喘息着，看到身边的王磊也按着膝盖喘息。他招呼了王磊一声：“立刻将我们的事情告诉秃鹰，让他过来接应。”张雷知道现在的形势，万龙的人现在正在寻找他，被找到之后，张雷面对的可就是死亡了。

　　所以现在只要是有同伴过来接应，他就有活下去的可能，这点王磊自然也知道，王磊也没有敢犹豫，快速拨通了电话。

　　“师弟，现在再叫人接应，岂不是太晚了么？”张青叶从暗处走出来，张青叶这一招是用了心理战术的。一个人刚刚死里逃生以为自己已经摆脱了困境，却没有想到被人包了饺子。这是他们所不能够承受的。心理承受能力差的人，甚至会当场崩溃。

　　见到我和张青叶走进，张雷与王磊脸上露出惊诧的表情。尤其是看到我们身后还跟了数百人，张雷和王磊脸色一片死灰，像刚才那样的围堵，张雷依靠着自己的实力。还能够冲出一次，但是让他在短时间内再从中冲出一次，可就有些困难了。

　　而且张青叶的身手不仅不弱于张雷，而且还或许高过他。在这种形势面前，张雷可以说是进退无路。

　　“师兄，你带着点人过来就想杀了我，你未免把我想的太简单了吧。”张雷脸上的惊慌一闪而逝：“实话告诉你。万龙的人就在后面，你们现在不走一会可就走不了了。”

　　张青叶听了张雷的话，好像听了什么好笑的笑话一般，开口呵呵笑着：“张雷。你不要再说了，真的以为我刚才什么都没有看到么？你分明是被万龙杀得溃败下来，仅带着一个人逃离了那里别以为我不知道。”

　　张雷脸色变化了一下，没有想到张青叶竟然看到了一切：“师兄既然看出来了。我也就不说什么了，师兄能否看在我们师出同门的份上，放我一马？”现在形势逼人，张雷不得不放下高傲，希望能从张青叶的手底下寻求生路。

　　张青叶却是摇了摇头：“师弟，你我知己知彼斗了这么多年，彼此之间十分熟悉，若是你我二人今天调换身份的话，你会放过我么？”未等张雷再说话，张青叶也懒得再说什么，扭头直接招呼手下人：“多说无益，给我动手杀了他们！”

　　随着张青叶一声令下，我身后的数百个人直接向着张雷冲杀过去，这是一场早就能够预料到结果的战斗，王磊那小子在十几个人的攻击中，没有几个回合就被打倒在地，这还是动手的时候我专门交代的，不然这小子早就被砍成好几块了。

　　张雷的战斗力十分强悍，将二十多个人砍倒在地，仍然在完全迎战，张青叶见到这种情况，眼睛微眯瞅准张雷一个破绽，直接冲进去，一脚就把张雷踹在了地上，那些小弟的反应很不错，在张雷踉跄后退的时候，在张雷的身上看了好几刀。一代枭雄，就此陨落。

　　我则是来到王磊的面前，这小子被打得已经血肉模糊。见到我的时候，还想挣扎着站起来，却被几个小弟按在地上动弹不得。我也没有说话，只是对身边的聂东使了个眼色，聂东手中砍刀翻转一周，走向王磊。

　　我们这些人散去的时候，地上就只剩下了他们两个人那冰冷的尸体。再回去的时候，张青叶看着我说了一句：“刚才张雷说的话，你有没有想过？”

　　我知道他问的是万龙的事情，我说了句不知道，我和万龙见面的次数五个手指都能查出来。

　　“我这里倒是有一个关于张雷的事情。”


第429章 李薇

　　万龙的消息？听到这话我的心中很是好奇，询问了张青叶一句。

　　张青叶上下打量了我一眼：“我先前调查过万龙，根据可靠消息，万龙原来曾有一个儿子，不过，在十五年的一场内部动乱中不见了。不知道是死了，还是被别人救走了。”

　　张青叶说十五年钱万龙势力崩盘，手下得力干将叛变，万龙虽说掌握了情报，但是双方拼杀的时候，也损失惨重。经过两年的恢复万龙才恢复元气，不过张青叶的人却查不到万龙有过寻找孩子的举动。

　　依照这几次与万龙见面，我对万龙的性格。也有了一些了解，万龙行事谨慎，尤其是在这种敏感事情上更是做的滴水不漏。我想当初得到这个消息的人不在少数。而且窥探万龙的势力也是不少，他们也想找到那个孩子。用来威胁万龙，甚至是跟着万龙的人进而找到那个孩子的下落。

　　所以我想就算是万龙想要寻找的话，也会在暗处行事。我将自己的想法说了出来，张青叶也觉得这个推测成立。像万龙这种根深蒂固的势力，有些隐藏的东西，也不是什么奇怪的事情。

　　张青叶的话中透露出一点信息，这话外之音连我都听明白了：“你是说万龙可能是我亲生父亲？”我说出这个猜测的时候，就感觉脑袋嗡嗡作响。

　　“事情怎么会是这样？”我双眼呆滞喃喃自语，如果事情真的是这样的话，那么这一切就都能够解释清楚了，怪不得万龙当初会告诉我秦重的计划，为什么剪除秦重的势力，现在又对张雷他们下手。他这是一步步剪除我的隐患，让我的前路畅通无阻。

　　易逍遥脸色平淡，好像这件事情他早就想到了。易逍遥说自从当初王磊袭击，万龙派人救你的时候，他就已经隐隐猜到万龙和我关系匪浅了。若是普通关系，会让自己的亲信卫队过来救援么？

　　我满脸苦笑，正所谓当局者迷，旁观者清，我总是把万龙当作对立，把他当作假想敌。正是因为有这个心理，所以我觉得万龙的一切手段，总会有他的目的，也正是这个想法把我带入了误区。

　　这件事情虽说是张青叶的猜测，但是从万龙的种种反应，与那次我见万龙时，万龙老婆的那种反常来看，这个猜测正一步步的得到验证。

　　至于万龙为什么开始没有跟我相认，我实在是太清楚了。如果刚见面万龙就跟我相认的话，那么万龙恐怕就没有那么容易击垮秦重和张雷了。

　　这个消息让我有些难以接受。我踉跄走到车上，久久没有说话，心中在思索着这件事情。而上天却没有给我平复心情的时间，我呆坐了没有五分钟，就有一个陌生的电话打过来，深沉的声音中充满了笑意：“叶先生是么？一个好消息，一个坏消息。”

　　好消息，坏消息？还没有等到我询问。那人就将事情告诉了我：“好消息是刘小芸给你生了个女儿，坏消息是她现在在我的手里。”

　　“什么？！”听到这话我颇为惊讶，刘小芸竟然给我生了个女儿？一定是刘小芸他们怕我在战斗中分心，所以没有将这件事情告诉我。

　　但是后半句话，让我那狂喜的心情，瞬间跌到低谷，慌忙问道：“你是什么人，想要怎么样？”

　　“呵呵，我想怎么样？”这人呵呵怪笑了两声，声音充满了疯狂：“我要你也尝尝这丧子之痛。”

　　我还没有等到说话，电话那边就传来了急促的脚步声，伴随着那人的惊讶声音响起：“你们是什么人？”紧接着那边就传来了激烈的打斗。

　　我一直紧张的捧着电话，听着那边的打斗。那边传来一句：“老头子力气不小么，小爷我让你知道什么叫做恐惧。”

　　这个熟悉的话音让我心中充满了惊喜，是大壮！那个老头子的电话，好像掉在了地上，又被什么人捡起：“叶阳么，我们现在在家悦超市的地下停车场，快点过来帮我们！”

　　这刚毅的女声，让我心中震荡：“李薇。是你么？”

　　“是我，快点派人过来，这老头子太难对付了。”说着李薇就移开了电话，对那边的大壮说了句：“大壮。不要跟那个老头子正面交手，跟他缠斗。”

　　听李薇的意思，那边的敌人十分难以对付，而我现在这里。等到我回去那少说也是十几个小时之后的事情了。我眼睛转动一下，给周晨和吴亮打了个电话，让他们两个快点去帮忙。随后又给金云超与吕四娘打了个电话，让他们带着手下兄弟快点过去帮忙。

　　我则是带着张青叶和易逍遥快速的离开这里，在途中我给刘小芸打了个电话，是金城接通的电话，说刘小芸刚生完孩子，过度劳累还没有醒过来，金城已经派人去帮李薇他们了。

　　张青叶觉得十分奇怪：“如今秦重、张雷他们的势力都被剪除。是谁对你下手？”金城他们在医院可是布置了人手，金城那些人的实力不错，能从金城那些人手中强到孩子，由此可见那人的实力真是不错。

　　我这一路开的可是惊心动魄。吓得张青叶都紧抓着扶手，一个小时候后，周秦的电话打了过来：“那人已经被我们制服。”

　　听到这话，我惊慌的心情才慢慢平复下来。深深的呼出一口气，车速也平稳了下来。等我回去后，先去了病房，看了看刘小芸和孩子。因为周晨他们行动快速，在刘小芸醒之前就把孩子抱了回来，所以刘小芸并不知道这件事情。

　　初为人母的刘小芸，身上散发着母性光辉，看着摇篮中的孩子。脸上满是微笑。我兴冲冲的过去看了看女儿，这小家伙正睡的香甜，小鼻孔一动一动的，就像个瓷娃娃。

　　和刘小芸说了一会话。我这才离开这里，让金云超带人守住这里，这种事情发生一次就够了，我不想再发生第二次。

　　我来到关押那人的地方。见到李薇，我很是激动，半年不见这姑娘没有什么变化，李薇说当初爆炸的时候，是她师傅救了她。

　　我记得张青叶曾经说过，有一个人可以救李薇，看来当初就是那个人在千钧一发的时候救走了李薇。

　　这半年来恢复伤势的同时，也在跟随师父学习武功。当我问她师父是谁的时候，李薇摇头说，她师父不让把他的名讳告知别人。

　　张青叶对那个人好像很熟悉，开口说了句：“不错，那老小子行事就这个尿性。”

　　李薇找到了大壮，想再来找我的时候，却正巧碰到那个人劫持我闺女，所以就悄悄跟上。李薇说她这次回来待的时间不能太长，要立刻赶回去。

　　“立刻赶回去？”刚刚见面又要分开，让我心中很不适应：“难道连一起吃个饭的时间都没有么？”

　　李薇脸上满是苦笑，叹息了一声，说她师父的日子不多了，老人家不想把自己的一身绝学带进棺材，所以想在最短的时间，将本事都传给李薇。

　　“那以后呢，以后你有什么打算？”

　　李薇却是说了个模棱两可的回答：“以后的事，以后再说。”李薇说跟她师父相处的这段时间，她想明白了很多事情。“或许我会和师父一样，浪迹江湖，做自己想做的事。或许我还会回到这里。”最后李薇呵呵一笑。

　　半年不见李薇容貌变化不大，但是心境却发生了变化，我点点头：“不管以后到了什么地方，都不要忘了，洪河省还有我们，我们这铁三角缺了一角可就不完美。”


第430章

　　听到铁三角，李薇神色变化一下落寞之色一闪而逝，点头说着：“对，我们这辈子都是好兄弟。”并且还在兄弟两字上加重了语气，好像是在提醒自己不要忘记。

　　我没有注意到李薇的神情变化，而是来到那个帮我孩子的人面前，是个差不多六十岁的老头子，走路还有些不方便。我就有些奇怪了，我什么地方得罪了这样一个人，让他竟然对我恨之入骨，恨不得将我挫骨扬灰。

　　周晨却是认识这个人，而且和这个人还十分熟悉。说这个人是她爷爷的大弟子，早些年因为作恶多端，被她爷爷挑断了脚筋，放逐到都市。

　　秦伟是这个人的徒弟。这人待秦伟一直视如己出，秦伟死后，决心为秦伟报仇，所以才会做出疯狂举动。在他看来我是一切的源头，所以并未去找万龙而是将目标对准了我。

　　周晨说这个人要交给她爷爷处理，我点头答应下来。

　　如今事情已经趋于安定，学校那边在这段期间给我打过很多次电话，问我为什么没有去上学，因为这边的事情繁忙，我也懒得理会。

　　再说了凭着我现在的能力，这书读不读都没有必要了，更何况我现在事情颇多，都没有了读书的时间。今天我是去学校办理退学手续的，刚到学校门口，我碰到个熟人，我的班主任唐静。

　　说起唐静我也有将近半年没有见面了，我招呼了唐静一声，见到我的时候唐静也十分惊讶：“叶阳，你怎么过来了？今天是来上学的么？”

　　我苦笑了一下说出了自己的来意。听到我的话后唐静倒是没有惊讶，好像早就想到了：“这样也好。”她还想再说什么，路边停下一辆车子，鸣笛声将唐静的注意吸引过去。

　　车窗摇下，晨晨的挥舞着小手，大叫着妈妈。“晨晨不要动，当心。”略带磁性的声音传来，我就看到晨晨被抱离了窗口，随着车门打开，一个相貌儒雅带着金丝眼镜的男子从车上走下。

　　唐静见到晨晨疾走两步，捏着晨晨的笑脸问着：“晨晨今天乖不乖啊。”

　　“老师说晨晨的表现得很好。”这男子呵呵笑着：“嗯，看晨晨这么乖，我们明天去游乐城好不好？”

　　一听到游乐城晨晨兴奋的挥舞着小手，大叫着：“好哎，好哎。”

　　唐静嗔怪了男子两句。说别惯坏了孩子。不过，她嘴角的喜悦却是掩饰不住。唐静说了两句话，好像这才想起，我还在旁边，不好意思的跟我笑了一下：“叶阳，不好意思哈。”还给我介绍了一下这个男子。

　　这男子彬彬有礼跟我握了一下手，除了客气话之后，也没有再说什么。晨晨对我也不像原来那样熟络了。有些认生般的叫了我声：“叔叔好。”

　　唐静他们邀请我去一起吃饭，被我推掉了。人家一家三口其乐融融的温馨场面，我这么去的话，不就给破坏了么。

　　看着唐静他们离开，我深深的呼出一口气，半年的时间确实能够改变很多事情。

　　学校之间的手续办理的很快，不到一个小时，就已经办妥了。

　　张雷、秦重那种大敌一扫除，一切风平浪静。我这几天也一直乐得自在，在医院里面陪着刘小芸。

　　今天我带着刘小芸出院，迎面就碰到了拿着大包小包的万龙和她老婆。因为心中有了猜测，我再次看万龙和他老婆的时候，心境与原来有了些异样，张了张嘴第一句话都不知道该说什么。

　　万夫人见到我这个样子，小声询问了万龙一句：“我们是不是该将事情告诉孩子了？”

　　从万夫人这句话，我也从侧面证实了自己的猜测。眼前这两个人九成九就是我的亲生父母了，这件事情我虽然推测了很长时间，也幻想过双方见面的场景。纵然已经有了心理准备，我的眼眶还是红了。

　　见到我这个反应，万龙扭头对老婆苦笑一声：“看这小子的意思，这件事情他已经知道了。”

　　万龙见我毫无反应。笑着说：“想听我解释么？我现在没有时间给你解释。”万龙呼出一口气，好像放下了心中巨石：“这些年可是把我累坏了，尽想着怎么骗他们了。我这次来到这里，只是来看看儿子和孙女。”

　　原本应该是其乐融融。充满温馨的认亲现场，那气氛被万龙这几句话冲击的荡然无存。万龙的想法很简单，我不承认不要紧，反正不管我怎么样。都改变不了我是他的种这个事实。我心中暗骂了一声，老流氓。

　　万夫人的反应可是比他大多了，满脸激动的走过来抚摸着我的脸颊，我本想挥手挡开，但是被她那目光一看，我那动作就再也下不去了：“叶阳，你这些年过得怎么样，看着那一封封情报上面记载的你的苦事。我恨不得立刻派人把你接过来。”说到这里的时候，她白了万龙一眼：“但是这个老家伙不让，还说什么他正在布一个大大的局，让我不要影响他的计划。”

　　我从头到尾只问了万龙一句话：“你是什么时候发现我的？”

　　万龙说。是十三年前，他的手下在那个时候找到了我，因为那个时候万龙正在与对头对峙，怕对头知道我的消息后。用我来威胁他。所以他并未声张此事，随着我年纪的长大，万龙听到我在家的事情后，就放弃了把我带回来。

　　万龙给我的理由也很简单。因为万龙的家世太好了，从这种环境中成长起来的，大多数都是那种挥金如土的公子哥，没有独当一面的能力。“我就是让他们那些人磨你。因为人只有处在绝境中，才会有向上的动力。”

　　如今见到自己老婆这个样子，万龙更是庆幸自己当初没有把我带回家是个英明的决定，有句老话说的好，慈母多败儿。

　　万龙因为事务繁忙，在这里呆了没有多长时间就离开了，反正日后还有的是见面的机会，万夫人也就是我妈。则是留在了这里，帮刘小芸照看小孩。

　　期间我也问过万龙，东方雨的情况。万龙说，东方雨那个丫头是个人才，他正在秘密训练她，等到几年后她一定会成为我最好的幕僚。

　　万龙说向天展是他帮我解决的。这点在我知道他是我父亲的时候，我就已经猜到了。

　　我虽然知道万龙是我父亲，不过我却没有叫过他爸爸，我张口就是：“老家伙，我怎么从你的话里面听出了一点阴谋的味道，你不是想把你的地盘也交给我吧？”

　　万龙呵呵笑着，并没有说话，眼神中的深意，让我感觉情况有些不妙。

　　他的动作比我想象的还要快，没有几天他就将我的身份传知道上众人，并且宣布从此之后金盆洗手，把他手下的地盘尽数交给了我，连带着秦重他们的地盘，也都交到了我的手中。

　　他这突如其来的动作让我有些措手不及，对于这件事情我本来是拒绝的，但是老头子开口说，这些年的血雨腥风他已经看透了，只想找个地方跟我妈好好说说话。

　　我再说什么，万龙就有些不耐烦了：“我只有你这么一个儿子，等到我百年之后，这偌大的家业还不是要交到你的手中。”万龙说，让我这么早接手是让我适应一下。而且有他在，他那些原来的手下不敢怎么样，我可以一步步的建立自己的力量，这样将所有的权利一步步收到自己手中。

　　我明白万龙的良苦用心，不过让我这么被动的接下这么大的地盘，我可是有些不太情愿。


第431章 终章

　　这不是一个市，两个市那种小地盘，我的势力加之万龙的势力，可是整整八个省，这个我要怎么管理？

　　那个老家伙逼着我接手不说，就连他手下的人也纷纷求着我接手，这些人或许都已经被那个老家伙给洗脑了，对他忠心耿耿不说，对他的命令也是想都不想就执行。我不接手以铁军为首的那群家伙，竟然学日本人那样切腹自尽。

　　无奈之下，我只能答应下来，在接受的时候。我苦笑着说了句：“老家伙，我算是彻底被你拖下水了。”

　　对我这话老家伙没有反驳，反而阴笑了两声。自此老家伙没事就去钓鱼，我则是被缠的连看看闺女的时间都没有。

　　那些散落的地盘。长时间无人打理，光是敲定各市的负责人，我就用了三个月的时间。经过这几个月的发展，再有老家伙在我身后作为依仗。我这几个月的成果还算不错，已经将那散落地盘收容了起来。

　　同时派出不少人在周边势力勘察，随着身份的提升，我的应酬也多了起来。除却和地下人物吃饭之外，还多了不少场面的酒场。

　　别人只看到了，我们这些人光辉的一面，却没有看到我们这不为人知的一面。经过这几个月的维持，周边势力逐渐稳定下来。那些动荡不安的局面，现在终于有了缓解。

　　今天是除夕，我直接将一个酒店包了下来，叫了不少兄弟在一起过年，一楼乱乱糟糟的，那些小弟都是豪情的汉子，一喝多了就开始问候父母，场面十分热闹。

　　李建国、金云超、吕四娘这几个头目轮番敬酒，我还是第一次见吕四娘喝酒，这姑娘的酒量不错，连着好几场下来，连脸色都没有变化。

　　我在门口等着吴亮和周晨，我已经给这两个人打了好几个电话，都是显示无法接通。妹妹走出来给我披上了件衣服：“怎么，吴亮他们还没有过来么？”

　　我盯着天上落下的纷纷扬扬的雪花，吐出一口气：“看来他们可能是回村里去了。”我扭头刚想进屋，周晨的电话就打了过来。

　　周晨说她和吴亮已经回家了。说到这里的时候，周晨顿了顿，说过年之后，她或许就不回来了，周老爷子的身体每况愈下，所以想将一些东西交给周晨。

　　听到这话的时候，我目光闪动，自然明白周晨口中那一些东西是什么。如果我没有猜错的话，那些东西应该是套武功，一套能够克制我所学拳术的武功。

　　如今我实力强横无比，周老爷子是怕我受不了权势的引诱，做出什么伤天害理的事情来。将武功交给周晨，是想让周晨监视我。只要是我铸成大错，老爷子或许就要周晨清理门户，就好像对待那个大弟子一样。

　　我虽然心中肯定自己不会忘记初心，但是别人不会因为你相信自己而选择相信你，他们更相信的是自己的眼睛，周老爷子的顾虑我十分理解。

　　末了周晨叹了口气，说了句：“以后你要好自为之。”

　　挂断了电话后，我呼出一口气，从周晨的话语中，我知道以后，我再见她的可能性或许很小了。

　　我收拾了一下心情和妹妹走了进去，将这份哀伤的情绪压制下去，因为里面还有不少人等我应付。

　　我在这些人走了一圈，感谢他们对我的信任，虽然只是一桌喝一杯，等我上楼的时候，也已经有些醉醺醺的了。

　　楼上一个包厢里面则是坐了不少的亲朋，我爸妈和刘小芸的爸妈，还有柳长安的夫人。在今天我还给了养父养母一些东西，原来我对他们是充满了怨恨之情，但是经过了这么多事情。我自己也明白，若是没有他们的虐待，根本磨不出我这坚毅的性格。

　　我不是他们亲生的，他们那样对我。我并不怪他们。再者怎么说也是他们养大的我，单凭这一点，我就有责任让他们衣食无忧，凭着我现在的能力，想到做到这一点实在是再简单不过了。

　　万龙说过他原本是想派铁军去教导我武功，却是没有想到冒出来一个威廉。所以万龙就没有动手，而是一直在暗中保护着我，那有三次救命之恩的呼救机，也是万龙拖柳长安带给我的。

　　听了万龙的话，我这才明白万龙的良苦用心。张雷覆灭之后，张青叶掌握了张雷原来的力量，跟我一直有紧密的练习。而刘小芸所继承的威廉势力。则是落到了我的头上，李建国这段时间正在和金城商量着，将我们双方的情报系统合并一处，这样我们监视的范围可就更广了。

　　刘小芸的父母亲自站起来给我敬酒。见状我立刻惊慌起身：“叔叔阿姨，你们不用这样。”

　　刘小芸母亲说，原来阻止我们是他们老糊涂了，现在他们只希望我好好对刘小芸还有孩子。

　　他们两个人之所以对我低声下气。是因为我有了今天的成就。以往他们阻止我和刘小芸，说实话，我也恨过他们。但是我们现在自己有了孩子，对他们的体会就成深了。哪家父母不想让自己的孩子过上好日子。女儿嫁个好人家。更何况刘小芸还这么年轻，还有大好前途在等着她。她父母不想让刘小芸耽误前程，这点我也能够理解。

　　这话一说开，我们之间的关系缓和了很多。

　　说话之间柳长安来到了这里。手里面还带着公文包，现在柳长安的政绩可是突飞猛进，据说上面有意思想让柳长安空降到外省任省委书记，这可是封疆大吏啊，这几天柳长安一直再忙着交接的事情。

　　柳长安和老家伙可是熟人了。双方交谈起来十分热闹。扯着话题就落到了我和妹妹的身上，柳长安知道我和妹妹感情深厚，而且已经超过了那亲情，原来也说过想将妹妹托付给我。但是那些人都是在没人的时候，我们两个人说的，现在将这件事情搬上台面。

　　万龙对我妹妹很满意，柳长安从一开始就很器重我，两个大人这样一拍即合，我和妹妹的事情就这么定了下来。刘小芸对这件事情好像在意料之中，或者双方都已经商量好了。不光是刘小芸，还是刘小芸的父母，对这件事情都没有说什么话。

　　我紧抓着刘小芸的小手，感觉到我的触摸后刘小芸对我甜甜一笑，一切尽在不言中。宴会一直进行到深夜，刘小芸抱着孩子离开了这里，渐渐的场中只剩下了我们三个男人。

　　“好了，我看你刚才就拿着公文包，里面有什么东西快点拿出来吧。”万龙目光灼灼的盯着柳长安。

　　柳长安从公文包里面拿出文件，递到了万龙的手中：“真是什么都瞒不过你。”

　　万龙笑呵呵的打量着手中资料，慢慢的脸色变得阴沉，他没有说话，而是将手中文件递给了我。

　　我打眼一看，这上面是一些扶持政策，而且还有一个调令，国资委请老家伙去担任国华矿业的总裁！

　　“这是什么意思，不用说，我想你们也知道。”

　　老家伙苦笑了一声：“我就知道会这样，不过这样也好。告诉上面的人，我明天就去京城报道。”

　　这什么矿业总裁的虚名根本一文不值，我明白上面的意思，请老家伙去做总裁，一来是看重了这老家伙的能力，更重要的是要把老家伙留在京城。

　　我的势力如今已经遍布八个省，若是发生大的动乱，只怕一时之间难以制服，调老家伙入京，是想给我这匹野马戴上枷锁。说的难听一点，老家伙在京城就是人质。

　　待到柳长安走后，我感叹一声：“在这种国家机器之下寻求生存，实在是太难了。”

　　老家伙却是毫不在意的呵呵一笑：“说难也难，说容易也容易，关键看你怎么做了。”

　　我从一楼大厅穿过，见到沙发上椅子上躺满了醉酒的兄弟，回家见到熟睡的妹妹与刘小芸，我深吸了一口气，打开了窗帘。

　　今日的朝阳依旧如往日般灿烂夺目，所有的丑恶都在这璀璨光芒的遮掩下隐藏，罪恶、血腥、暴力，正等着黑夜的降临而蠢蠢欲动。


番外篇：小娘砸

　　她掰着手指头数数。

　　约莫是一年了。

　　一年来，她走过了很多地方，也见识了很多事情。甚至很多次还尝试让自己忘记那段感情，以自己的那堪称倾国的容貌资本找个条件不错的男人，好好的谈一场恋爱。

　　却不能。

　　她忘不了他。

　　忘不了他的样子，他的笑容，他曾经不经意的一次又一次的呵护。

　　苏逸晨叹了口气，慵懒地从床上坐起，随后在一旁的梳妆台简单地整理了下头发，再换上一身牛仔装，拎着包包就出了门。

　　她并不需要刻意打扮，便如他曾经的称赞：不施粉黛，丽质天生。

　　昨晚想了一整晚，才说服自己出来，否则她宁可宅在家里，也不想去见那个故作风度翩翩的男人。

　　这个边陲小城虽没有太多红灯绿酒衬托出来的繁华，但是街道两旁郁郁葱葱长满花草，却别有一番令人愉悦的清新。

　　她调整好自己的情绪，不再去想令人烦恼的东西，哼着小调，偶尔踢踢路上的小石子，一路离开了家。

　　快到中午，她来到一处湖堤旁，那个叫田俊的男人早就等候多时了。

　　“呵呵，你来了啊。”

　　田俊手里捏着一个高脚杯，轻轻摇晃着里面的红酒，儒雅地看着面前绝美的女孩儿，缓缓伸出手，展示着眼前已经摆着琳琅食物的餐桌，说我知道你肯定还没吃饭，所以特地叫下人们准备的。

　　“听说你从小在南方长大，所以这些大多都是南方各个城市的特色菜，你看看有没有喜欢的？”

　　刚二五出头的田俊不断给这清冷的女孩儿介绍着菜肴，同时还不着痕迹紧盯着她的眼睛，企图能够从她眼里看出哪怕一丝丝的喜悦来。

　　但可惜，这女孩儿还是一如既往的冷漠，还是那个面无表情的样子，这不禁让他有些失落。不过田俊并不气馁，正是因为她这种拒人千里的冰冷，才更让他有征服的欲望，像外头那种几万一千就能任意玩弄的随便货色，倒贴给他都不要。

　　不要问为什么，作为这个城区最富有的男人，有钱就是任性。

　　田俊眯起眼，看着苏逸晨慢慢地从包包里拿出一小瓶自己准备的白开水喝着，心想以自己的财力和政界上的关系，只要多一些耐心，假以时日，何愁泡不上她？如今最紧要的，是不能够暴露本色，必须得在她面前塑造一个比较亲和的形象，心急吃不了热豆腐，这种前人总结下来的古训，确实是至理名言。

　　如此前所未见的极品女人，尤其是那双堪称完美无双的美腿——田俊半倚在旁边栅栏上，装作看着外面的风景，眼角余光却火辣辣上下扫视着，从大腿、精巧的膝盖、圆润的小腿，还有那白嫩光滑像羊脂玉般的脚趾头，无一不让他兴奋到极点。

　　田俊暗暗发誓，无论用什么办法，自己都必须要搞定她，哪怕散尽家财也不在乎！一旦成功了，将她用绳子捆绑起来扔床上去，两条美腿往肩上一扛，势必得让她知道自己的厉害！

　　苏逸晨把开水瓶子放回包包里，扫了一眼面前那些菜肴，冷冷说把桌子摆在大路边，灰尘满天飞，还用得着吃吗？

　　田俊眼中精光一闪，随即装出恍然大悟的样子，说本来还觉得这湖边风景独好，绿树成荫，是个赏景的好去处，却忽略这个问题了。晨晨你先坐着，我马上就让下人把这些东西扔掉。

　　说完之后，田俊拿出手机准备打电话，可就在他拨号的时候，旁边花池背后突然钻出七八个染着头发的二流混子，将两人团团围住，阴阳怪气地说：“这么好的食物，扔掉多可惜呀，施舍给哥几个吃行不？”

　　“你们是什么人！”田俊紧绷着脸色，以最快的速度挡在了苏逸晨面前，对这伙混混呵斥道：“敢在我的地盘上撒野，你们不要命了！”

　　那几个混混对田俊的话置若罔闻，径直来到苏逸晨面前，为首一个直接就把脏手搭在了她的肩膀上，目光火热道：“妞儿，长得不错哈，有兴趣跟哥几个玩玩不？老子是这片地方的头儿，对哪个夜店都了解，随便你怎么玩，怎么喝都行。”说着，就要用手往她脸上摸去。

　　田俊一看急了，恼火说给脸不要脸，你们这群下流胚子，真当我不存在是不是！

　　一边骂着，一边把那流氓头子的手狠狠打掉。

　　“找死！”流氓头子火冒三丈，当先一个勾拳将田俊打趴在地上，随后一声令下，七八个小弟立即围了上来，掀翻桌子，将这个在本市都算得上是有名的公子哥一顿痛殴，拳拳到肉，不断发出闷响。

　　苏逸晨皱起眉头，干脆站得远远的，既不帮忙，也不劝阻，就这么略带讽刺地看着。

　　果然，不到两分钟，那田俊就在七八个人的围殴中站了起来，手里拿着两根木棍，大力挥舞着，竟然将这伙流氓直接逼退，甚至在慌乱中，有两个流氓还被他打伤了头，一伙人恶狠狠的放下狠话之后，灰溜溜的走了。

　　田俊嘴角流血，气喘吁吁的站直腰，原本雪白的衬衫早已脏得不行，眼角、下巴等地方，还隐约可见淤青的部分，着实伤得不轻。

　　“晨晨，你没事吧？”

　　田俊心急火燎地跑回来，全然不顾自己的伤害，首先询问苏逸晨有没有受伤。

　　苏逸晨从包包里拿出一盒纸巾扔给他，淡淡说我没事，倒是你为了我受伤了，先回去处理一下伤口吧。

　　田俊扔掉两根木棍，拍拍衣服上的泥土，耸耸肩说不碍事。要是连这点小伤都扛不住，以后还怎么为你遮风挡雨？

　　“遮风挡雨”这四个字，他故意说得极重，同时还用自认为深情的目光，款款地注视着眼前佳人，祈望能够从对方脸上，看出一丝丝被自己感动的神色来。

　　“没事就好。”苏逸晨并没有看他的眼睛，目光反而在下面的湖畔游离着。

　　田俊敏锐地发觉，这一刻苏逸晨情绪突然有了些波动，就连雪白的手掌，都紧紧地握成了拳头。

　　“怎么了？”田俊皱起眉头，顺着苏逸晨的目光看下去，穿过围栏，湖畔下有两个人，戴着草帽，背对着这里，距离太远，看不清楚样貌。

　　“难道她喜欢钓鱼？”田俊仍旧百思不得其解。

　　突然间，苏逸晨咬了咬嘴唇，似乎做了个决定，深呼吸后轻声说：“田俊，既然你的伤没事了，那陪我下去走走吧。”

　　“求之不得！”

　　田俊大喜过望，几乎是条件反射般做出了回答。要知道，能够得到苏逸晨主动的邀请，可是这半年来，破天荒的头一次！

　　当下他没有犹豫，径直打开了围栏旁边的一扇门，还特地从旁边拿了一把伞，体贴地给苏逸晨撑上，两人缓缓地朝下面湖畔走去。

　　田俊的别墅就在上面，所以方圆这一片区域他都叫人打理得很好，该有树的地方有树，该有花的地方，也有花。这不，就连下面的河畔，也是一片翠绿的草地，脚踩在上面极为舒服。

　　随着离那两个钓鱼的人越来越近，田俊不由得疑惑起来。

　　这个人工湖很大，平时在别的地方看到钓鱼的人也不在少数，可他妈的下面那两个人所处的位置，明明就是在自己的地盘之内啊，不说以他的地位，根本没有人敢来这里进行骚扰，就是这一块河畔，四周围都有铁栅栏围起来的，高达整整三米，顶部全是尖刺，寻常人根本是不可能翻越的。要想进来，就必须得从他这里得到钥匙开门才行，可他又并没有记得自己放过谁进来了啊？

　　田俊本想直接呵斥，看看这两个钓鱼的到底是什么人，但怎奈佳人在旁，一时又不好将自己好不容易塑造起来的儒雅形象破坏掉，只能跟在旁边，慢慢地走了过去。

　　距离那两个钓鱼的人不到两米远，苏逸晨突然站住了脚步。

　　她紧紧盯着那两个钓鱼的其中一个，咬着嘴唇，突然间大眼睛里，就泛起了晶莹的泪光。

　　“哎呀，上鱼了！”

　　苏逸晨紧盯着的那个人突然站了起来，手中鱼竿弯成了弓状，一边惊叫着一边往后退，谁料鱼竿韧性好，水下的一条巴掌大的鲫鱼被惯力高高甩回了后面，这钓鱼的人也惊呼一声，径直朝后面跌倒而来。

　　情急之下，苏逸晨下意识向前，准备去扶对方一把，怎料此人在即将跌倒的瞬间，突然一个反身回来，连手中鱼竿都给扔了，妥妥给了她一个熊抱，力道非常大，径直把她扑倒在了草地上。

　　从那一声“上鱼了”到两人跌倒，前后才不过七八秒钟。

　　田俊撑着伞，看着草地上的两个人正以一上一下的姿势拥抱着，已经彻底蒙圈了。

　　甚至乎到目前为止，他还没有看到这个钓鱼人的真正样子，只听到他的声音带着一种让自己觉得极度不爽的沙哑和磁性，而且年纪还很轻。

　　更让他觉得惊奇的是，从认识以来就一直保持清冷模样、并且从来没有被人触碰过的苏逸晨，被这钓鱼的扑倒在草地上，竟然一点反抗都没有，反而紧盯着对方的样子，扁着嘴巴，闪烁着的泪水开始呈线流下。

　　田俊火冒三丈，以为是苏逸晨被这王八蛋吃豆腐了，登时一把扔掉手里的伞，捋起袖管就要把这钓鱼的拖起来，可是当他的手放在对方肩膀上，使劲儿掰的时候，发现这人的身体竟然好像一座山，沉重得怎么掰也掰不动！

　　正惊异间，田俊偏头一看，目光落在了站在旁边的另外一个钓鱼人身上，这不看还好，一看就连下巴都差点惊掉了，他原先还以为这两个钓鱼的估计是附近的住民，老实巴交的糙汉子，可眼前这个分明是个女的，虽然带着草帽，但是那绝美的容貌，却让他看上一眼，就已经彻底的惊呆！

　　这份令人惊叹的绝美，不说他从未见过，简直是连听都没听说过，甚至连他一直尊为女神的苏逸晨，都要稍逊一筹！

　　田俊睁大着嘴巴，已经说不出话来。

　　眼睁睁看着那个看不清楚样子的钓鱼人，搂着苏逸晨的腰，单手撑着草地站起。

　　然后他才得以发现，这是一个22、3岁的年轻人，长得并不帅，却给人一种很亲和的感觉，越看越耐看，怎么也讨厌不起来。同时，这小子平静的脸上，有着一种独特的魅力，一种只能出现在那些年过半百的汉子脸上、经历了太多太多事情的沧桑。

　　苏逸晨看着他的脸，看着他慢慢变得温柔起来的视线，泪水止不住地往下掉，嘴巴却还在逞强，冷冰冰地说：“你来做什么？”

　　年轻人皱着眉头，就这个问题进行了一番思考，想了很久才说：“如果我说我很想你，所以才来看你，这一定显得非常没有诚意。”

　　“因此，我只能说，我是来接我媳妇儿回家的。”

　　“谁是你媳妇儿，少给我胡说八道。”苏逸晨硬着嘴巴，将他的手一把打掉，胡乱擦拭着眼泪，又看了一眼在旁边笑意盈然的叶北，一时竟不知道说些什么好了。

　　这一年来，无数次后悔离开，无数次祈望能够跟他再次相见，可当这一切成真之后，却又那般的令人烦躁，将所有思念的话全堵在了心头。

　　她知道，她还放不下，还突破不了心中那一层薄薄的芥蒂。

　　在旁边被晾了半天的田俊终于忍不下去了，明知道苏逸晨跟这两人认识，可他就是受不了自己女神跟这小子含情脉脉的对视，于是咬牙切齿地说：“你们两个是谁？为什么会出现在我的私人湖边，怎么进来的？”

　　那年轻人回头冲他打了个哈哈，摸着后脑勺说不好意思啊，你那个栅栏估计是锈透了，被我一掰就掰了个豁口。说着还指了指身后的一个方向，田俊沿着对方目光望去，果然发现那处地方的铁栅栏露出了一个可供人通过的圆孔，只是那栅栏换上去才两三年时间，根本不可能出现锈透的情况，即便是锈透了，二指厚的圆形实心铁条，也根本不是人力所能够掰弯的。

　　田俊不傻，从这种种迹象就能推断出对方身份可能不凡，但是他实在受不了自己追了整整半年时间的女神，竟然对一个突然冒出来的钓鱼汉，又是哭又是闹性子的，只要不是瞎眼的人都能知道他们之间关系很深，这简直比杀了他还让他难受。

　　田俊思前想后，考虑到以自己的人脉与财力，未必就比这小子差，方圆百里还没有他不认识的达官贵人，所以底气立马壮了，过去推了那年轻人一把，说我他妈问你是什么人，知道老子是谁吗？敢私闯民宅，信不信老子立马报警把你抓起来？还有，你离我女朋友远一点儿，再碰一下她，信不信我弄死你？

　　“你的女朋友？”

　　年轻人转过身，慢慢敛起了笑容，那双黝黑深邃的眼睛，突然露出了一丝极其吓人的暴戾，面无表情地说：“在这半年中，你在酒吧里，给她的饮料下了六次迷药；像刚才那种跳大神的把戏，就搞了四次——我很早就说过，你要是真想追求一个人，那就大大方方、光明磊落的来，少弄这些歪门邪道。”

　　年轻人突然就笑了，看着田俊，轻声说：“你已经很严重地触碰到了我的底线。”

　　话音未落，苏逸晨就扯了扯他的袖子，小声说：“算了，别乱来。”

　　“行，听你的。”年轻人很爽朗的笑了，摘下草帽露出一头乌黑细碎的头发，甩了甩，一左一右分别抓着妹妹和苏逸晨的小手，径直离开了这片草地。

　　而早些时间还底气十足的田俊，眼睁睁看着那三个人远去，却再也说不出半个字来。

　　因为就在刚才那年轻人再次露出笑容的瞬间，他看到了自己这辈子最为恐惧的事物。

　　一枚雕刻着四朵鲜花围绕一个太阳的奇特图案、只有传闻在八省王叶阳身上，才能够看见的白玉吊坠。

　　刚从栅栏里出来，苏逸晨就挣脱了他的手，抹干净眼泪，冷冷说：“你怎么会出现在这里？”

　　叶阳看着她，看着这个自己一早就认定了的女人，柔声道：“我来接你回家。”

　　“你身边有那么多女孩子，还需要我做什么。”苏逸晨苦涩地笑笑，不忘看了一眼身旁的叶北，略带挖苦地说：“而且还带上了她？”

　　“你知道我没有那种意思。”

　　叶阳试图再次抓着她的手，却被一下甩开了。叹了口气，轻声说：“别闹了，快点跟我回去。王磊没死，如今WL组织分裂出去的一半势力，已经扶持他为新首领，改名黑衣军，正在不断的发展壮大。你很清楚王磊的脾性，他最喜欢对我的亲人下手，你是我的软肋，一个人在外面很危险。”

　　“你放心，我不会前牵扯到你的，到时候万一我被抓了，你别管我就是。”苏逸晨吸吸鼻子，笑容仍旧苦涩。

　　“不要闹了。”叶阳破天荒地动了火气，沉声说：“你是我的人，我怎么可能不管你！”

　　“你住嘴！”苏逸晨像是被踩到了尾巴的小猫，发出尖锐的叫声：“既然你当我是你的人，那你当初为什么又放任我离开！”

　　叶阳沉默了。

　　他当初只是想让她出来散散心，以为这个口是心非的女孩儿心情好了自然会回来，可没曾想这一走就是一年，真的就没有跟他联系过。

　　叶北在旁边看到自己哥哥难为的样子，欲言又止。她很想告诉及苏逸晨，在她外出的这些日子，叶阳无时无刻都在派人保护她，别说是一些图谋不轨的色狼，就单单是王磊的黑衣军，就被他无声无息的击退了四五次。为此，还折损了十多个阳盟的精英。

　　而这一次，实在是没有办法，叶阳才决定亲自出来，否则等到那些黑衣军集结完毕，苏逸晨就真的危险了。

　　“我一个人也过得很好，不用你操心。”苏逸晨看到叶阳并未说话，只觉得心中难受，凄然说：“你走吧，我很清楚我在做什么，你安心忙自己的事情，我一个人也能活得很好。”

　　叶北看不下去了，想要再劝，可是叶阳挥手制止了她的话，微笑道：“好，我不管你就是了。不过远来是客，老子跨了几个省到你这里，你这小娘砸怎么也得留我在家休息一晚，吃点东西再走吧？”

　　苏逸晨对这久违的称呼很是怀念，狐疑地看了他一眼，不明白这混蛋心里又在打什么主意。不过叶北就在旁边，让他到家里休息一晚，倒也不用担心夜里他偷偷地摸到自己床上来，于是冷漠地点点头，算是答应了。

　　就这样，苏逸晨带着叶阳兄妹，一路穿过步行街，回到了自己的家，一栋有着花园的二层公寓。

　　这个小城人口不多，但住这里的大多都是有钱人，方圆几里全是花园式的别墅，环境相当优美。

　　苏逸晨的公寓不大，本也是她一个人住的，所以可以睡觉的房间只有两个，因此只能她和叶北同住一个房间，叶阳单独住一个。

　　习惯了一个人，所以苏逸晨做饭的手艺渐长，竟然能够烧出一大桌令人垂涎的饭菜了，这让叶阳大喜过望，直夸她是个精明能干的好媳妇。

　　叶北对于这样的称呼已经选择默认，而且好像还没有什么不适应的感觉，苏逸晨呵斥几句不成，也就由得他了。

　　吃过晚饭之后，三人在客厅里看电视，叶阳三番几次想过去套近乎，都被苏逸晨的一双玉脚给踹了回来，只能抱着个枕头灰溜溜找个角落坐着，不敢再滋事了。

　　晚上十点半，屋子里的三个人都觉得困了，所以叶北和苏逸晨结伴回房，准备睡觉。

　　看着这两个最美丽的女孩儿进去，叶阳不由得感叹，曾经互相敌对的两个人，能够同住一屋，同睡一床，实在是不容易。他看得出来，苏逸晨这小娘砸，已经开始慢慢释怀，开始接纳自己妹妹了。

　　叶阳关掉了电视机，又将所有窗户的窗帘全部放下，走进了房间里。

　　不出所料，喝下他动过小手脚的水之后，妹妹和小娘砸都已经睡熟，不到明天日出，也不会醒来。

　　“委屈你们了。”

　　叶阳来到床边，伸手拉过褪到一半的被子帮她们重新盖上，然后又在她们的额头上各自吻了一下，轻声说：“好好睡吧，等我回来。”

　　“如果……我还能回来。”

　　他站在床边，留恋地凝视着这两个深爱的女人，久久移不开脚步。

　　最后，他叹了口气。

　　右手微动，一把细长的尖刀从袖中滑落，被他紧紧握在手中。

　　他毅然转身离开房间，再也没有回头。

　　两分钟之后，他出现在了公寓门口的围栏外，看着夜色中从四面八方从这里汇聚的黑衣人，十个、三十个、五十个……最后连成密密麻麻的一片。

　　他低头用刀在门口外一米的地上，划了一条直线，随后霍然抬头，直视眼前这三百多个势要取他性命的黑衣军成员，眼中慢慢露出一股残忍到极致的暴戾。

　　“只要我叶阳还有一口气在，你们就休想越过这条边界！”

　　他庆幸。自己来得及时，哪怕迟了半天，就再也见不到小娘砸了。

　　他遗憾。此一战乃生平中最为艰险，自己生机渺茫。

　　他心安。为了自己深爱的人而死，值得。

　　午夜十二点整，训练有素、以匿声著称的黑衣军，对这个公寓发起了强烈的进攻。

　　他一人一刀，站在大门外，背对着门口，死守。

　　所有人，无枪，尽是砍刀，哪怕有人受伤了，胳膊断了，甚至是整个肩膀都被卸下来，都不会发出半点声音。

　　夜深了。

　　便在这种寂静之中，正在上演着一场惨烈到极点的战斗。数百人的进攻，一人的死守，形成了极端的对比。除了细微的脚步声、鲜血溅射声、断肢掉落声、再无其他杂音。

　　一柄接着一柄的刀朝叶阳砍来，能避，则避。避不了，就用刀格挡；再避不了，也只能听天由命了。

　　短短六个小时里，他不知道接下了黑衣军的多少刀，也不知道自己挥出去了多少刀，砍翻了多少人，地上掉落了多少的断臂，周围躺下了多少人。

　　最后挥舞得手臂已经酸麻，身上所受的伤累积起来，已经让身体变得毫无知觉，他摇晃着身体，吃力的站稳。

　　东边泛起了鱼肚白。

　　他回望一眼，笑了。

　　三百多名黑衣军，无一人能够突破自己的防守进入公寓，那条用刀刃划出来的边界后面，甚至连一滴鲜血都不曾沾上。

　　身后的公寓里，一晚上都睡不踏实的苏逸晨和叶北同时醒来，两人坐直身体，对望一眼，皆是看到了对方眼中的不安，随后连鞋子都来不及穿，径直跑出了公寓。

　　空气中，弥漫着强烈的血腥味。

　　推开大门，映入眼中的，是一片红色，连绵到了视线的尽头。

　　无法想象，就在门外那一块地方，昨天晚上到底经历了何等惨烈的战斗。

　　苏逸晨踉跄地往前走，出了门口，颤抖着身子来到俨然一个血人的叶阳身边，看着他那双疲惫到极点且充满血丝的眼睛，看着他身上那数不尽的刀伤，慢慢用手捂住嘴巴，哭泣说：“发生了什么？”

　　双手叠放在一起，以刀驻地的男人，腰杆挺得笔直，看着前方，用那沙哑的声音回答说：“什么……都不曾发生过。”

　　苏逸晨慢慢抱住了男人的身体，发出了伤心欲绝的哭声。

　　她说：“我们回家吧。我不闹了，再也……不闹了。”


番外篇：WL之乱

　　夜深了。

　　她突然从床上惊醒，这些年磨砺出来的敏锐已让她睡意全无。她甚至不敢去打开灯，直至伸手触碰到了身旁熟睡的女儿柔软的身体，她才稍微镇定下来。

　　如此在黑暗中等待了几分钟，门外终于传来一个详装镇定的声音：“大人？”

　　“我在。”

　　听到是心腹金城的声音，刘小芸小小的松了口气，问道：“出什么状况了？”

　　“情况很不妙。”门外的金城压抑住自己粗重的声音，沉声说：“黄松戈叛变了。”

　　即便早有准备，刘小芸还是大吃一惊，立即从床上翻身下来，简单整理好衣着，然后轻轻地把小念阳从床上抱起。尽管动作很轻，但是浅睡的小家伙还是很快就醒来，在微光下转动着一双黑溜溜的眼睛，不时扭动着身体，一如寻常准备撒娇的孩子。

　　“乖，别闹。”

　　刘小芸径直从床上把被单扯下来，将小念阳娇小的身体裹住，然后绑到了自己身上，随即打开门走了出去。

　　刚出到来，她就看到了浑身是血的金城，正单膝跪在地上，皱眉道：“你受伤了？”

　　“谢大人关心。属下并未受伤，这都是敌人的血。”

　　刘小芸点点头，又问：“情况有多糟？”

　　金城低着的头霍地抬起，刚毅的脸上压抑不住一片怒火，沉声说：“组织已经完全被分裂了，大人，您得逃！”

　　听到这话，刘小芸有了瞬间的失神，随即俏脸一怒，呵斥道：“放肆！我身为首领，怎么能够在组织起内讧的时候，一个人逃命呢！”

　　金城把另一条腿也放下，把头重重地磕在了地上，带着哭腔说：“大人！别犹豫了，赶紧逃吧！黄松戈联合外人已经把整个基地都控制住了，他想取代你的位置！”

　　看到就连一向稳重的金城都变成了这样，刘小芸意识到了问题的严重性。黄松戈作为WL组织情报部部长，平时的表现可以说是绝对的忠诚，因此她才放心将组织内大部分的事务都交给他处理。但没想到黄松戈会借此培养自己的势力，最近已经隐约有晋升为组织第二号人物的趋势。

　　就这么一个得负众望的领导者突然叛变，虽然不知道原因为何，但其所带来的结果，绝对是非常可怕的。

　　“既然是这样，那我就更不能走了。”

　　刘小芸深呼吸后，轻声说：“如果黄松戈想要取代我成为新一任组织首领，迫不得已的话，我可以退位让贤，把位置让给他。因为我相信他的能力。”

　　金城睁大了眼睛，一脸的迷惑不解。

　　“组织是威廉留下来的，虽然经过我这几年的管理，规模有所扩大，但这毕竟是他的心血，我不能毁掉。与其内斗得两败俱伤，不如我成人之美，好歹可以留下一个完整的WL。”

　　她解脱似的笑了笑，“这三年来，我为了组织尽心尽力，也算没有辜负威廉的期望。如今组织威望正盛，名头在全世界都是排得上号的，比之八省王叶阳都不遑多让，也该是我功成身退的时候了。”

　　她话音未落，突然间屋子四周围亮起了成片灯光，十多个强力探照灯如昼般的光芒照射下，只听到咻咻咻几声，身旁的金城已经瞬间弹射而起，将她整个人撞到了一边。

　　与此同时，刚刚她所站的地方冒起了几点火星，子弹呼啸着不知道弹到了何处。

　　“你们疯了吗，居然敢对首领下杀手！”

　　金城咬牙切齿地想要站起，但回答他的，还是一梭子冰冷的子弹。要不是他反应灵敏躲得快，早已经被射成筛子了。

　　短短的几秒钟就从鬼门关走了一趟，哪怕以刘小芸的阅历，也不禁惊得脸色苍白。她意识到，黄松戈并不是想夺去首领位置那么简单，他还想要自己的命！

　　想到这里，刘小芸咬了咬牙，低喝一声：“金城！”

　　作为跟威廉同一时期的老将，以及WL组织头号杀手，金城的反应能力自然超强。他冷冷一笑，带着轻蔑的目光逐一扫过外面的人，也不见他如何动作，就地一滚来到刘小芸身边，在脚下打出了一团烟雾，两人借此消失的同时，手中还射出了十几把匕首，准确无误地瞄准了那些开枪人的喉咙，逐一捅了个对穿，连惨叫都不曾发出，就已经瞬间毙命。

　　……

　　行走在基地秘密的通道上，通过头顶放置的监控，刘小芸看到了很多让自己无比难受的画面。

　　昔日并肩战斗的兄弟，已经彻底分为了两个阵营，一边在猛攻，一边在顽强抵抗，基地内随处可见滚滚浓烟，以及各种各样凄厉的惨叫，一片愁云惨淡。

　　刘小芸想不明白，黄松戈为什么要叛变，为什么夺取首领位置了还得赶尽杀绝，一心要置自己于死地。

　　并非是她怕死，而是她还不能死。她还有牵挂，她要把女儿抚养成人，也要回去找他，好好尽一下做妻子的职责。

　　刘小芸一路急行，身后跟着金城，很快通过特殊通道来到了一个放置着很多机器与书架的大厅内。

　　这个是档案室，平时除了部长以上级别的人员不能入内，这里的仪器内存放着整个组织那么多年积累下来的各种情报，全部用特有的密码加密，存放在电脑内，情报之数量、准确度，覆盖了整个华夏国，全世界仅此一家。

　　这就是WL组织的可怕之处。

　　在来路上，刘小芸已经见识到了组织分裂所带来的种种后果，也知道了此次分裂已经变得无法挽回了，最重要的，是她在基地里面，见到了大批身着黑衣的人。

　　那是黑衣军。

　　黄松戈竟然跟王磊联手了，这让她震惊之余，也非常绝望。

　　所以她才来到了这个档案室，并且做了一个艰难的决定。

　　“基地向外传输的网络渠道还有多少能用？”

　　“禀大人，基地网络已经完全瘫痪，只剩下一两条用于应付网络安全检查的普通线路能用了。”

　　刘小芸白嫩的手掌紧抓了起来。

　　怎么办？

　　她第一次感到了有些手足无措。

　　她不禁想起了以前在学校、在他身边的时候。无论自己遇到什么危险，那个男人总会第一时间来救她，什么都帮她考虑到了，根本不用她去费神费力。

　　“阳，我该怎么办？”

　　刘小芸环视着档案室内的那些仪器，不知道该不该下这个决定。

　　这时候，她怀里动了一下，小念阳乌黑乌黑的西瓜头探了出来，看着她，脆生生地叫了一声：“妈妈……”

　　刘小芸心中一紧，只觉得鼻尖发酸，仿佛在朦胧中见到了那个男人，正在远处含笑看着自己，让得她终于下了决心，往前面那些机器走了上去。

　　这一次黄松戈叛变，打得她措手不及，手下能够调用的人手已经完全被控制了，她知道WL组织覆灭已经成了定局，与其让这么多情报被黑衣军带走，让他们用作一些非人途径，还不如全部公布了出去更好！

　　WL组织的恐怖之处，不是它的情报收集能力太强大，而是因为它掌握的情报，已经足够强大！

　　刘小芸揉着女儿柔顺的头发，一步一步来到那些机器面前，逐一插上电源，然后输入特有的密码，将电脑内保存的情报，用那几根异常普通的线路，源源不断地传送了出去。

　　她扫视着十几台电脑屏幕上的进度条，脸色变得非常冷冽。

　　她比任何人都清楚，这样做所带来的后果。

　　也许，她会成为WL组织首领历史上最大的罪人，以及国内悬赏金最高的罪犯，甚至她这辈子都无法再跟他相见——她却并不后悔。

　　刘小芸失神地看着整个基地的警报开始响起，她慢慢回过身来，对金城说：“我想拜托你一件事。”

　　仿佛全身力气被抽空的金城单膝跪下，感伤地说：“大人，请吩咐。”

　　他知道，如今档案室的情报全部对外公布，就等于他呆了整整十年的WL组织，已经不复存在了。

　　刘小芸慢慢把身上的被单解开，把刘念阳抱在怀里，很宠溺地注视着自己的宝贝闺女，霎时间泪流满面。

　　“金城，我以一个母亲的名义拜托你，希望你能够护送我女儿离开基地，替她找到一个安全点的容身之所——如果，我是说如果，可能的话，就把她送回她爸爸的身边。”

　　金城小心翼翼地把孩子接过来，无法置信地看着刘小芸，吃惊说：“那大人您……”

　　“不用管我，我已经走不了了。”刘小芸苦涩地摇了摇头，看向身后，那里的大门已经被人打开，数十个穿着黑衣服的人正鱼贯而入，朝这里围拢过来。

　　刘小芸走过来，将自己额头抵在女儿的额头，哭泣说：“小阳，虽然你还小，但是离开妈妈后，你要学会照顾自己，而且永远永远都要记住，你的爸爸叫叶阳，他是威震四海的八省王，也是无人能敌的单挑王。”

　　“见到爸爸后，你告诉他，妈妈……很想他。”

　　仿佛意识到什么的小念阳突然红了眼睛，在金城怀里剧烈地挣扎起来，奋力地朝自己妈妈伸出双手，迫切地想要过去。

　　刘小芸板起脸，详装严厉地呵斥说：“收起眼泪，不许哭！”

　　刘念阳立即扁起了嘴唇，但眼泪还是在眼眶里打转，却不敢哭出声了。

　　此时，那些黑衣人已经来到了十几米开外，刘小芸知道不能再耽搁下去了，猛地推了金城一把：“走，快走！”

　　金城深深地凝视了她一眼，终于不忍心再看，抱起小念阳往左边的一个角落狂奔而去。

　　空旷的档案室里，传来刘小芸伤心欲绝的哭声：“我的闺女啊……”

　　这一日，共和国发生了一件耸人听闻的事情。

　　互联网上突然出现了无数不知真假的情报，这些情报大到国家机密，小到一个人的生活起居，无所不有，无穷无尽。

　　这些情报无论大的小的，有用的没用的，都有一个共同点，那就是无比的精确！

　　尤其是部分情报揭示了关于某些高官的贪污腐败细节，以及很多身价上亿富豪的黑幕，让无数人震惊。

　　有一些别居用心的人，甚至单独整理出了一些情报，专门去针对华夏国的领导人，发现居然大部分领导人都牵涉了进去，简直骇人听闻！

　　而也因为如此大量情报的泄露，让得无数外国间谍趁虚而入，导致国内无数达官贵人，人人自危。

　　很快，这些情报泄露源被找到了，正是如今国内最大的情报机构——WL组织的杰作。因此，该组织的首领WL女王，被列入了国家S级通缉犯名单，悬赏金高达100亿，只要有人提供丁点有用的信息，就能够得到一大笔的赏金。

　　军队迅速做出了应对——对整个国家的出入境进行外三层里三层进行封锁严查，同时也在各个城市的边界设置关卡，还专门成立了缉间队，对一些疑似间谍的人进行抓捕。

　　据统计，因为这一次情报的泄露，抓捕到的外国间谍达到了整整2万八千人，而无辜被抓的，更是达到了可怕的13万人！

　　因为这一次情报泄露，华夏国持续了整整一年的闭关锁国，高级领导人更是因此丢尽了脸面，无数平民遭殃甚至是无家可归。

　　而这一年，也成了自民革以来，华夏国最乱的一年。

　　据传，WL组织分裂的那一天晚上，基地内的所有黑衣军被不明势力消灭，WL女王也被秘密劫持走，至今下落不明。

　　据说，还是那天晚上，WL组织头号杀手金城的尸体，被人发现在东宫市的一处废弃厂房中，全身上下中了数百枪，子弹把他的身体打成了筛子，却仍旧站着没有倒下。而传闻跟他一起出逃的刘念阳，同样下落不明。

　　还是传闻，远在千里的八省王叶阳听到这些消息时，突然吐血昏迷。

　　于是，就有了一年之后，他不顾一切，做了那件轰动全国的事情。

