

《百鬼夜行》

作者：巫九


内容简介：

　　陈辉无意的打断妈妈的冥想，竟惹得家里邪神大怒。

　　神秘的老迷信出手相救，陈辉拜师学习阴阳之道。

　　无意进入家族祖坟，家中男丁竟没有一个活过二十五岁！

　　缢鬼、溺鬼、伥鬼……

　　这是一个关于中国百鬼的故事，一个现代阴阳先生的抓鬼史。

　　【本书含带一些风水邪术，请勿模仿。】


卷一 校园风云


第001章 阴司嫁女

　　这个故事从什么地方说起呢？就从我妈妈从小给我说的那个故事开始说起吧。

　　这事的起源还是得从上世纪九十年代，我们村子里的那户王家说起，这王家是我们村里的一个大户，以前据说是地主家庭，后来被文革的时候让红卫兵给抄家了，不过当时王家的老爷子偷偷的埋了些以前家里的钱财，后来凭着这些钱财家里过得倒也是富裕。

　　这王家的老爷子有七十好几，有三个儿子，大儿子叫王建国，二儿子叫王建民，三儿子叫王建党，这名字可让这一家子在当时吃了不少的苦头，这王家老爷子虽然是地主，但为人很好，也不喜欢欺压老百姓，按理说就算是文革也顶多被抄家，但当时因为他三个儿子的名字，愣是被关进去好几个月。

　　这三个儿子最后一个字连起来可不就是国民党么，当然，这些都是题外话，真正这事情就出在这王家老爷子的三儿子身上。

　　要说王老爷子的这三个儿子，大儿子都有五十岁左右了，女儿有两个，孙子也都有了，是该安享晚年了，二儿子三十多岁，文质彬彬是个文化人，三儿子就和前面两个不一样了，这三儿子二十岁，小时候就不喜欢读书，成天游手好闲，没事偷个鸡摸个狗的，也不是差钱，就为图个乐子。

　　这王建党最喜欢的事情还是去镇上喝点小酒，经常的喝到大半夜才回来，可有一天这王建党出去以后竟然晚上都没回来，这家人虽然心里有点疑惑，但王建党这么大个人了也没太在意，但第二天，第三天，这王建党都没回来，这家人心里有点急了，怕王建党遇到劫匪了。

　　那是九零年的事情，农村乡下乱得很，经常就有人抢钱，这家人就托人到处找，也打听附近有什么劫匪，可都没头绪。

　　就在第四天，就有人跑来了王家说西山出了个老虎，问他们王建党别是让老虎给叼走了吧？

　　这西山其实就是个高高的土坡，上面有很多树木，从镇子回来，一条就是一个农家小道，还有一条就是从西山过来有一条大路，这王家人一听自己儿子这样连忙委托二儿子去看看到底怎么回事。

　　王建民也应了，然后连忙赶往西山，当时天色已经有些微暗了，没想到，王建民这一去也是一去不复返，三天没有消息，这下西山也没人敢去走了。

　　这个时候村子里就有人给王家说，别是遇到什么妖怪，让妖怪给抓了吧？老虎也不能去一个逮一个啊。

　　有人就告诉王家隔壁李家村有一个先生，算命很厉害，说可以让这个先生来看看，王家就赶忙让人联系这个先生。

　　这先生年纪不大，只有二十岁出头，年纪轻轻的，自称姓陈，叫他陈先生就可以，这王家请陈先生坐下说了这大概的事情，这陈先生就说：“前几天三更下雨，我掐指一算，俗话说阳间有喜亡人避，阴司嫁女三更雨，想必你们那三儿子应该是撞上了鬼嫁女，让人勾了魂吧，二儿子去寻他自然也是被勾魂而去。”

　　“那怎么办？”这王老太爷可就这么三个儿子，一下就去了两个，自然着急得不行。

　　“很麻烦，俗话说，人不犯鬼，鬼不犯人，你们三儿子是撞上人家鬼嫁女，本身就是他的错，这种情况下。”这个陈先生摇了摇头，看起来一脸的无奈。

　　“先生请你帮帮忙，我可就这两个儿子，你要帮了我，我就把我孙女嫁给你，你看怎么样？”这个王老太爷也不知道是不是太着急还是老糊涂了，而他大儿子也没来得及阻止，这王老太爷口中的孙女自然也就是王建国的小女儿，才十八岁，王建国两个女儿，一个二十五六，已经嫁人了，而这小女儿貌美如花，提亲的人数不胜数。

　　“这可使不得。”陈先生急忙摇头，而王老太爷固执的说：“怎么使不得？陈先生放心，这门亲事我给你定下了！”

　　这陈先生也只有点头，虽然阴阳先生这门行当很受大家欢迎，但是却没有多少人愿意把自己的女儿嫁给阴阳先生，这也是陈先生二十岁了，还是单身的原因。

　　于是陈先生让王家准备好糯米，黑狗血，毛笔，符纸，这家人连忙准备好了，然后陈先生就开始画符，在他们的房门，窗户，都贴上了符咒，等到半夜十二点的时候，陈先生就对着王家人说：“你们就呆在屋子里，不管外面发出了什么声音也不要开门。”

　　王建国他们一家老少都躲在一间屋子里，外面就响起了铃铛声，还传来了陈先生念咒的声音，断断续续的念着一个苦涩的咒语，然后外面竟然穿来了女人的尖叫声，很刺耳。

　　而且那木质的窗户还出现了一个女人的影子，使劲的在拍打窗户，并且嘴里还在不断的叫骂王家，好像和王家有不共戴天的仇恨一样。

　　而王家人愣是一点也不敢出声，这声音就一直叫，听得所有王家人心里都发慌，不过却没有人敢鼓起胆子推开门去看外面的情况，过了半个小时，声音终于慢慢的安静了下来，而房门也被推开了，陈先生脸色苍白的走了进来说：“已经没事了，女鬼已经让我劝退了。”说完陈先生一头就倒在了地上，晕了过去。

　　而王家人扶着陈先生上床以后，发现王建民，王建党也是都双双的躺在了门口。

　　第二天陈先生醒过来以后才对这王家人说起来了，那女鬼原来是附近一个死掉的老妇人，这个老妇人从小生得丑陋，没人肯娶她，等她死后一直怨念难平，后来有高人帮忙做法让她和另一个死掉的人成亲，只要成亲以后她就能投胎转世，可却被醉酒的王建党遇上。

　　阳间有喜亡人避，阴司嫁女三更雨，这阳间有喜事最怕遇到邪门事，而阴间有喜事同样怕遇到生人，这是件很晦气的事情，这桩喜事也就这么给毁了，最后那女鬼大怒就勾了王建党的魂。

　　这王家人一听这事，连忙对陈先生说谢谢，这陈先生却摆手说：“你们别谢我，这事还没完，我答应了那女鬼让王建党七天后娶她，她才离开的，如果王建党不同意的话你们全家都得遭殃。”

　　虽然王建国很反对，但王家老爷子却点头说：“老三自作孽，不可活，就依陈先生的话吧。”

　　虽然在陈先生的主持下给王建党和那个女鬼主持了冥婚，后面的事情就不太清楚了，好像是王建党和女鬼结婚以后不久就傻了，疯疯癫癫的，而王老太爷也实现承诺，把自己的小孙女嫁给了这个陈先生。

　　不过各位别以为故事就到此结束了，真正的故事，这才刚刚开始！


第002章 闹鬼

　　所有的怪事都从我廉价租下那套精装三居室开始，那时我刚高中毕业，我和我的死党泰龙早早打听到大学宿舍没有空调，我俩不想住校，所以刚接到录取通知，我俩就急不可耐地在大学附近物色房子。

　　“喂，阿辉，赶紧去江北那边，那有听说有一间屋子超级便宜，一个月就三百块……”

　　电话是泰龙打来的，我迷迷糊糊地看了看时间，已经中午十二点了，起床四处扫了一眼，一个个的都走光了，这空荡荡的屋子只剩下我自己。高三啊，终于结束了，高考完，哥几个有的打工有的成天玩网游，依然住在一起，但从接到录取通知后，大伙就陆续回家了。明天我也要回老家待两个月，然后回来读大学。退了这个高中旁边的小租房，然后换大学旁边的大租房，不禁感慨：人生啊，就是个折腾。

　　我揉了揉太阳穴，昨天和高中那几个死党喝离别酒，现在还头疼呢，呼了口气，起床洗漱了一下，随便挑了件衣服就出门去看看那所谓还不错的房子。

　　我赶车来到了北岸小区门口，拿起手机拨通了这个李小姐的电话，很快对面就接了，声音听起来大概是三十多岁的女性，对面问：“喂，您好？是租房的吗？”

　　“嗯，对，我就在你们小区门口，我们面议吧。”

　　“好的。”

　　很快李小姐就来到了小区门口，李小姐一身黑色的职业装束，虽然三十多岁了，但看起来还是有种魅力，前凸后翘的，最起码对我这个单身十八年的小伙子来说魅力真不是一般的大。

　　“您好，您是李姐吧？咱们刚通过电话。”当然，在这李小姐面前肯定不能太一副猪哥样，我挂起笑容，伸出手说：“我叫陈辉，想来看看房子。”

　　“嗯，好的，请跟我来吧。”虽然这李小姐表面看起来很热情，但也好像并没有想要过多理我的样子，带着我就往里面走，这北岸小区很大，是一个很新的小区，虽然是江北边缘地带，但房价依然很高。

　　“李姐，您那套房子几居室啊？有没有空调？最关键的是，您这房租……”我看着周围那些硕大的房子，突然就想，这屋子怎么可能只值两百块一个月？难道是泰龙那孙子玩我？

　　不过李小姐随后的话打消的我的后顾之忧。

　　“放心吧陈先生，房子有一百零六平，大三居，精装修，南北通透，冬暖夏凉，水电、网费自付，都按市价收，房租每月三百，付三押一。”李小姐一脸职业微笑的回答。

　　我心头一跳，我虽然才刚刚高三毕业，但我可不相信有什么天上掉馅饼的好事，我看着李小姐问：“李姐，这屋子有什么问题吗？希望你实话告诉我一下，也好让我有点心理准备。我们是穷学生，真有什么情况您不说，事后产生不愉快也不好，咱们有啥都放在明面上。”我当时想会不会是遇到了骗子，租了别人的房子即将到期然后转租，不过李小姐接下来的话就让我放心了。

　　当时李小姐面露为难，好像下定决心一样就说：“小兄弟，也不瞒你，其实，这屋子，它闹鬼。”

　　“闹鬼？”我心里一喜，咳咳，当然，我可不是什么心理变态啊，要知道鬼怪这玩意有可能存在么？我当时就心想，估计是住的人自己吓自己罢了，以为里面有鬼，所以才不住了吧，而很多人就是这样迷信，以为有鬼，所以房价便宜也就正常了。

　　“陈先生，不然价格我们再谈谈？”那李小姐看到我的样子好像反倒是怕我不租了一样，我一笑说：“没事，钱都是小事，带路，我去看房，满意就签合同。”

　　“我还是得先把闹鬼这事缘由告诉你一下。”李小姐看着我，我想了想，感觉就是个迷信，就当听故事吧，就说：“你说吧，没事。”

　　原来这屋子的主人原本是一对三十三四岁的夫妻，不知道干什么工作的，有一个十二岁的女儿，但半年前他们的女儿就在家里死掉了，死得很奇怪，说是那女孩自己把自己掐死的，当时那件事好像还闹得沸沸扬扬的，我也听说过，当时报纸都报道了，然后这夫妻不知道为什么就要搬家，就以极低的价格卖给了这个李小姐。

　　这李小姐是做生意的，缺一个员工宿舍，原本还感觉没啥，不就是死个人么，但后来员工住进来以后，十个员工，每天晚上都梦到和一个小女孩在这个屋子里面玩捉迷藏，天天晚上都是同一个梦，反应给李小姐以后，李小姐这才重视了起来，把员工调走，然后就开始租屋子，价格极低，但是一直没人敢住，就是有一两个胆肥的住进去没两天也得搬走。如今是将房租又压低了一些，租给大学生，指望年轻人阳气盛，能压得住脏东西。

　　这些就是李小姐给我说的全部了，我听后心里也有点悬吊吊的，能不怕么？虽然我相信世上没鬼，但有些事情也不是自己能说清楚的，当时心里就有点打退堂鼓了，但想到每个月就三百的房租，离我读的那所大学又很近，过了这村儿没这店儿，想了想就说：“那我先去看看房子再决定吧。”

　　李小姐也没说其他的，其实她能把实情告诉我，我已经感觉这人不错了，要是一般人想要租出去，谁会说出来啊。

　　屋子是小区最中间的一栋楼里，神奇的是屋子竟然是四栋，四楼，四号房，日，真他娘的不吉利，李小姐打开屋子，我跟着她进去一看，值了，就是真闹鬼也值了，液晶电视，大客桌，两个卧室，都有电脑，厨房连菜油之类的都有，可以说是因有尽有，装修也是精装，这些东西都能用，一个月就三百。

　　“李姐，这屋子我租了，马上签合同吧！”我当即就决定租了，李小姐也带着合同，很快就和我签了合同，先交了两百押金，房租等搬进去后一次性交齐。临走时，我送李小姐出门的时候李小姐还小声的给我说：“小兄弟，建议你住靠窗户的那个屋子。”

　　“因为风景好吗？”

　　“不是，那玩意出来的时候跳楼跑吧，这是四楼，运气好也死不了人。”

　　“呵呵，您真幽默。”我干笑了两声，看着李小姐离开以后，整理了一下自己的情绪，就打扫起了屋子，其实也没啥好打扫的，其实很干净整洁，我也没打算回哪高中的宿舍了，也没啥行李，明天我就回老家了，今天就在这里住一晚就回家，然后上美好的大学。

　　不过收拾一下还是要的，我就把一些乱掉的东西整理的整齐了一下，然后就打开电视，开起空调，躺在沙发上看电视了。

　　时间过得很快，转眼天就黑了，一看时间，都五点了，得去弄点吃的了，还好这冰箱里面好像还有不少菜，我走过去，打开冰箱往里一看，浑身一颤，里面竟然放着一个破破烂烂的洋娃娃，这个洋娃娃还穿着一身的红衣。

　　我吞了口唾沫，心里使劲的念，没有鬼的，肯定是那个李小姐故意想吓我才放一个这玩意的，我颤抖着手用右手拿起那个洋娃娃，想要丢掉的时候，突然我身后就传来了一个小女孩的声音。

　　“叔叔，你拿我的洋娃娃做什么？”

　　“妈啊！”我回头一看，一个看起来四五岁的小姑娘就站在我面前，但这玩意肯定有问题，她浑身发紫，眼睛里面没有瞳孔，只有眼仁，穿着一身红色的裙子。

　　“幻觉，这是幻觉，这肯定是幻觉！”我不断的对自己念道，看着这个小姑娘，这个小姑娘走过来，好奇的看着我问：“你能看到我？果然，你能看到我，叔叔，你能帮我一个忙吗？”

　　“帮忙？什么忙？”我奇怪的问。

　　“帮我报仇啊。”这小姑娘看着我，我一听她这话差点没被她给吓晕，她这话不就跟承认自己是鬼了么，我连忙说：“姑奶奶我不强壮，也不是帅哥，更不是富二代官二代煤二代，我就是个小屌丝，你找我也没用啊。”

　　“你就说你是帮还是不帮吧！”这个小姑娘好像有点生气的样子。

　　周围温度突然就跟空调开了十六度一样，刷的一下子就降了下来，一看这鬼姑奶奶生气了我还敢说啥，连忙改口说：“帮，必须帮，您说怎么帮？”

　　“这样就好了！”这个小姑娘听了我答应帮她的话后，高兴的笑了起来，然后往我的怀里就跑了过来，我身体也根本动不了了，眼睁睁的看着这姑娘竟然就进入了我的身体里面！我双眼一黑，晕了过去。


第003章 古怪的石像

　　这是梦吗？我坐在回家的公交车上心里复杂不以，昨天晚上那个小女孩进入我身体以后，我就晕了过去，第二天早上起来以后我就直接坐车往家里赶了，因为我老家有个老迷信算命很准，我准备然他给我看看我到底怎么回事了。

　　我老家是重庆长寿区的，不过也不是长寿区主城，而是长寿区周边一个叫渡舟的一个小镇，渡舟镇是一个中等镇子，我从小就在这里长大的，高一以后才去了重庆主城，每年就回来两次。

　　当天下午三点我才回到渡舟镇，刚下车就感觉到了一股炎热，原本我还想先去问下那个老迷信的，后来想了想，我也挺久没看到我妈妈了，先回家看下妈吧，晚上再去找那个老迷信。

　　我已经将近有半年没回家了，虽然重庆主城到长寿也就一个小时的车程，我一直嫌麻烦，也就没回来过。

　　我家住在镇上一栋九十年代的小楼里面，五楼，我打开门一看，我母亲正在给屋子北墙上的一个石像上香呢，我妈叫王莲慧，虽然快四十了，但看起来很年轻，不过也不知道为嘛，我妈这人就特迷信，我记得我小时候以前在门口看到过一个穿着白衣服的女的，当时也不知道是鬼或者什么的，我当时我给我妈说了，我妈就连忙跑到这个供奉的石像下面跪下了，嘴里不知道在念什么，反正神情就特紧张，后来搬家到小镇上，还把这石像给一起带上了。

　　我小声的走到我妈的背后，也冲着这石像看了起来，这石像很古怪，并不像翔哥家的那尊财神，也不像其他什么神话故事中的神仙，反而像是邪神。

　　这尊石像高大概二十厘米，眼睛似猿猴，唇如朱砂，目如镜面，头顶长有长角，肉色青，背后有青色肉翅，他的手足是黄色的，有的还长有豹子一样的尾巴，手上还拿着一把斧头。

　　反正这个石像就给人一种很不安的感觉，我妈当时还不知道我已经回来了，正闭眼不知道在冥想什么，我当时突然就想逗她一下，悄悄的窜到她背后，声音装得很阴森的说：“还我命来……”

　　当时我也就是闹着玩的，就图个乐子。

　　我妈平时虽然有点迷信，但胆子也是比较大的，但当时好像被吓了一大跳，一下子就蹦了起来，满额头都是汗水，瞳孔紧缩，回过身好像很焦急的左右看了起来，最让我感到疑惑的是，我妈她好像根本没看到我一样，嘴唇已经发白了，浑身不停的在颤抖。

　　“妈，妈，你怎么了？”我看到妈的样子，也知道我好像做了什么不应该做的事情一样，而我妈双眼慢慢的变得有点迷茫，然后眼睛往上翻，露出了眼仁，就跟恐怖片里面那些女鬼一样，我当时就害怕了起来，昨天才遇到鬼，难道今天又撞邪了？

　　然后我妈伸手就掐住了我的脖子，一下就把我按在了地上，我当时还没回过神，人就躺在地上了，也不知道为什么，我妈就一米六五左右，平时也很瘦弱，但是现在的力量比成年人还要大很多，我根本推不开我妈，我只能使劲的叫我妈的名字，但是她一点反应也没有，反而力气是越来越大。

　　当时我是正对着我妈妈之前祭拜的那个石像的，就看到那个怪异的石像不知道是不是我的错觉，好像它的眼睛正冒着红光，而且好像在看我一样。

　　当时也没能让我想这么多，脖子上的力道越来越大，我逐渐感觉我呼吸竟然困难了起来。不过还好当时我家的门并没有锁上，只是让我带了过去，我们镇的那个老迷信直接就冲了进来。

　　这个老疯子叫黎世高，看起来有六十多岁了吧，老不正经的，好像和翔哥有一些特殊关系，平时疯疯癫癫的，经常说什么地方闹鬼，或者说谁谁天生富贵命什么的，但我们所有人都是把他当成一个老迷信看。

　　这老迷信当时穿着一个黑色的背心，一个黑色的短裤，穿着双拖鞋，手上还拿着把大蒲扇，好像是出来乘凉才走到这里来的，他一进来并没有慌张，也没有过来拉开我妈，估计他这身子板也拉不开吧，他径直的冲到了那尊石像面前，一咬右手中指，中指就点在这个石像的额头上喊道：“急急如律令！给我老实点！”

　　没想到的是这他刚念完我妈就一头倒在了地上，晕睡了过去，而我也是大口大口的呼气，好悬，差点就让我老妈给掐死了。

　　这老迷信走过来看着我说：“小家伙，还没死吧，没死就快点把你妈扶回床上躺着，然后熬点姜汤给她喝，还有，等会走我那里拿张符，给你家这石像贴上，让他安分安分。”

　　“老家伙，这到底是啥玩意啊。”我揉着脖子，心有余悸的说道，虽然我是不太愿意相信有鬼这事情，但昨天遇到的那个小女孩，加上刚才发生的事情，脖子上现在还有的疼痛，我突然有些疑惑了。

　　但这老迷信好像不愿意多说一样，走过来踢了我屁股一下说：“小屁孩一个知道这么多干啥，赶紧照我话去做就行了，还有啊，你回来了平时就别动这石像了，知道不，别偷吃他的祭品了啊。”

　　他这一说我还想起来了，以前小的时候，好像是十三四岁的时候吧，当时嘴馋，家里也没吃的了，看到这石像桌子上有一盘梨，我就给吃了，第二天我就开始大病一场，住院半个月才好了，后来听说还是让这老迷信来看了下，然后他给我弄了些符水喝了我才好的，当然，这件事情过去很久了，我也一直没有在意，所以都忘得快差不多了，他这一提我才想了起来，不过这倒是弄得我是更加疑惑了，这个石像到底是个啥玩意呢？真的是鬼吗？世界上难道真的有鬼？


第004章 老迷信家

　　我照着老迷信的话做了，把妈背上床，然后熬了些姜汤给她喝了后，接着又随便在家里弄了点吃的，吃过以后，就往着老迷信的家里走去。

　　这老迷信其实经常宣传这些封建迷信，但是镇子上的人都不讨厌他，虽然这家伙经常偷看一些寡妇洗澡，我小时候就是这样，我小时候经常和翔哥一起跟着这老迷信玩，翔哥是我小时候的一个伙伴，从小一起长大的，老迷信就偷偷跑到人家厕所弄个缝隙偷看，而我和翔哥就给他放哨。

　　当然，并没有被抓到过，镇上其他人也隐约知道这事，但是也没人管，主要是老迷信人缘很好，虽然平时逛街的时候大家都喜欢说他是个老迷信之类的，但其实很多人有问题都会请教他，他也是个很有本事的人。

　　有一次就是，镇东街有一副人家性郝，他们家孩子当时也有十六岁了，叫郝泽江，原本好好的，突然就生了个怪病，背后长了一个很大的肉团，有人拳头大了，去诊所看，诊所就说这是肉瘤，必须得去医院做手术，但当时老迷信就在场，说这是惹了鬼，鬼故意恶作剧呢。

　　当时也没人信他，郝泽江的父母就带着他去医院做了手速，手速很成功，肉瘤两下就切除了，没想到刚出院第二天，竟然又长了一个，而且比之前的更大，更吓人，这下郝家就有点疑惑了，当时就找来了老迷信，老迷信二话不说，掏出朱砂黄纸，画了道符，拿出碗水，把符烧了丢进水里，搅合以后给这郝泽江喝下以后，第二天郝泽江起床的时候肉瘤就不见了。

　　后来有人就问老迷信到底怎么回事，老迷信就说这鬼是东村刚死的那个王大爷，当时王大爷葬礼的时候郝泽江路过，或许是遇到什么高兴的事情笑了起来，就这样，被王大爷缠上了，好在王大爷生前性情好，只是恶作剧，要是恶人的话郝泽江早就小命没了。

　　这种事情还有很多，虽然在这个传言打倒一切迷信传言，建设科学文明的世界下，老迷信黎老头就是这样治疗好了不少这些科学手段治不好的怪病。

　　我想着也就走到了黎老头家门口，黎老头以前家里其实还有个老伴，以前也是住在城区里面，后来他老伴好像死了才搬来我们镇上居住的。

　　“老迷信，开门！”我就站在门口大喊了起来，我是在七年前，大概十一岁的时候认识老迷信的，从那时候开始他就经常来找我玩，我也可以说是被他看着长大的，所以也不会和他太客气。

　　老迷信打开了门，他看起来精神不错，他当时穿着一身黑色的中山装，头发很白，脸上的皱纹也很多，不过还挺红润的，这个时候突然从他屋子里走出一个三十多岁的中年人，这个人穿着一身的黑色西装，长得还挺帅的，特别是眼神，很犀利，浑身更是给人一种气势凌人的感觉。

　　“老黎头，找你玩这几天也玩够了，我去成都看了聪子、鹏光之后还得回乌江镇呢。”这人一出来就回头跟老迷信道别了起来，他随后看了我一眼疑惑的说：“这小孩真好玩，身上背着一个诅咒，一个厉鬼，还真有意思。”说完以后也就大步的走到了公路边上的一辆宝马车上，开车扬长而去。

　　“哎呦，老迷信，你还认识这样的有钱人啊，开宝马车呢。”我看着那辆宝马也不知道是啥牌子的，反正就感觉宝马应该就挺牛逼的，一般人也开不起。

　　“以前挺喜欢的一个小家伙。”老迷信使劲的拍了我的脑袋一下说：“你小子舍得来了啊，进来吧。”说着就转身进屋了。

　　老迷信家是住在小区楼的一楼，房子大概七十多个平方吧，装修就是简修，进屋是客厅，然后一个厨房，一个卧室，一个厕所，挺简洁的。

　　我一进去老迷信就指着沙发说：“你先坐，我去给你拿符。”

　　我点了点头，就坐在了沙发上，老迷信也进了自己的卧室，虽然平时和老迷信爱开玩笑，但现在我一点开玩笑的心思都没有，我一个劲的在想怎么给老迷信套话呢，怎么才能让他给我说我家那石像到底是怎么回事。

　　老迷信没一会就从他的屋子里面拿出了一张符给我，我接过符也看了起来，这符其实和电影里面差不多，不过这些符文很潦草，甚至都看不出是啥字了，而且符的中间还有一个正方形的印记，就是那种以前书法家一般画完画都要在画上印上自己名字的那种印。

　　老迷信把符给我以后吩咐道：“回去以后那些把符贴在那石像头上，然后拿糯米撒他几下，让它吃点苦头，长点记性才行，不然当时要不是我及时赶到你就出事了，你们家也不亏欠他，要不是你妈一直拦着，我早收了他了。”

　　“老迷信，我想知道一下那玩意到底是什么东西，还有，世界上到底有没有鬼？”我最后问出了这个问题，虽然心里面已经有了一些答案。

　　老迷信笑呵呵的看着我说：“怎么着？以前天不怕地不怕的小辉子现在也怕鬼了？”

　　谁不怕鬼啊，我去，以前不相信有鬼的时候经常心里会安慰自己说，鬼都是好的，鬼大多数都是不会害人的，NO，大错特错，各位，我以我一年后发生的经历郑重的告诉大家，别相信有善鬼！

　　我这里说个题外话吧，人死后都是有灵魂的，一般人死后会在头七以后就投胎，而真正留在人世间的都是生有怨念，或者有什么没有事情做完的人，一般来说好人，或者没有极度想做的事情的人都会投胎，就之前那个郝泽江在人家王大爷葬礼上笑出声这件事情，这就是祸因了，长的那个肉瘤就是一个例子，这鬼虽然没有要你性命，但是依然会害你。

　　当然，我之后的经历这些都是后话，我继续说正题。

　　老迷信好像并没有想要瞒我，开口就给我说：“其实这件事情还得从二十多年前说起，就是你父亲，我一个很尊重的阴阳先生，陈先生说起了。”


第005章 鬼打墙？

　　“我爸？我爸叫啥？为什么从小我就没看过他人？”我心头一跳，我前面说了，我从小是我妈带大的，我从生下来起就没见过我爸长啥摸样，那石像怎么会和我爸爸有关系呢？

　　老迷信突然想到什么一样，连忙岔开话题说：“不提你爸了，还是说那个鬼吧。”

　　我看到老迷信好像不想说的样子就急了，连忙说：“老迷信，别，你告诉我到底怎么回事，还有之前出去那家伙说我身上有一个诅咒，一个恶鬼又是怎么回事？”

　　老迷信看我苦苦哀求的样子，也叹气说：“那我也就告诉你一些，但我不说的东西你就别问了。”

　　“其实你父亲是一个阴阳先生，你妈是不是从小给你说一个陈先生和一个王家的鬼故事？那其实就是你的父亲，当初解决掉王家的事情以后你父亲就娶了你妈，但很快的就有一个妇人找上门来，是因为家里风水好像有些问题的原因。”

　　“具体的事情你妈也没有给我说过，只是知道你爸去给他家看风水，但那妇人竟然莫名其妙的就死掉了，然后那妇人就化作了伤魂鬼。”

　　“伤魂鬼？”我奇怪的看着老迷信，老迷信说：“这种鬼是一种被误杀，但又不能报仇的鬼，最远的时候可以追究到上古时期，相传黄帝战胜蚩尤之后，他的战虎不小心咬了一位老大爷，这老大爷七天七夜才断气，最后这老大爷就化为冤魂想要报仇。”

　　“这不扯淡么，一个冤魂能打得过黄帝么。”我咧嘴一笑，就当听神话故事了。

　　老迷信点头说：“没错，打不过这是其一，其二，就是黄帝当时厚葬了他，甚至给他守孝七天作为道歉，这样才消去这位大爷的怨气。”

　　老迷信说：“你家那个就是伤魂鬼，是一种怨气难平，但是又打不过你父亲的鬼，但你父亲当时，咳咳，你父亲后来离开去了一个很远的地方，不能在你娘俩旁边守护，但一直以来你父亲又有愧与这位老妇人，所以才把她封印在了这石像里面。”

　　我一听这才明白了，问：“那我现在该怎么办？我去重庆读书倒是无所谓，但我不能就这样把我妈妈放在家里啊，这玩意整个一定时炸弹啊，我能放心走么。”

　　“看你咯，你倒是可以偷偷把他给偷出来让我给他来一个人道毁灭，不过你妈不同意，她给我的原话是你们家有愧于这只鬼，不能杀掉它，只能超度，但是你老爹当时又没像黄帝那样给她守孝，她这么多年怨气是越来越重了。”老迷信摇头晃脑的看着我，最后想了想从屁股后面摸了一本小书，就是以前在地摊上，巴掌大一本的玩意。

　　他丢给我说：“这玩意是一些符咒，你回去没事弄点朱砂搅合黑狗血，然后照着上面的指示去做就行了，自己鼓捣几张符防身吧，给你妈的屋子也贴几张。”

　　“你给我现成的不就行了么。”我低头看着这本小书，有点小H书籍的感觉，质感也很粗糙，不过翻开以后里面是白话文，说着怎么画符，怎么怎么样的，我也看不太明白，就挺复杂的。

　　老迷信往上发上一躺，摇头说：“这可不行，我这一把年纪了才懒得给你鼓捣这些事情呢，而且你要知道，这是你的家事，只能你自己处理，那张符也是我给你暂时镇住那只家伙的，不是我危言耸听啊，那家伙现在怨气是越来越重了。”

　　“还有，我给你这本书是让你好好学习的，也没指望你两个月就能学会，慢慢学吧，在你学会能收拾那只鬼之前，我先帮你看着，你妈不会出事的，等你学会了再收拾它吧。”

　　“你的意思是这玩意要学很久？”

　　“你以为呢？你以为学画符就两下子就会了？不然我直接弄个打印机，直接打印几千张符出来还免得自己慢慢画了，一般人一年内能有点小成就就不错了，你出去吧，我还得看电视呢。”

　　“你怎么也得给我点朱砂或者黑狗血吧，不然我现在跑去杀狗？”我白了他一眼，哥啥身份啥地位，一年？呵呵，给我一周时间给你看什么是天才。

　　“厨房有个白酒瓶子里面装了一瓶黑狗血，还有一盒朱砂跟黄纸，你自己拿回去吧。”

　　“对了。”老迷信看着我问：“你身上那个厉鬼怎么来的？趴在你背上那个。”

　　“啥意思？”我因为家里那只鬼的事情，还差点忘记了我昨天遇鬼的事情，一听老迷信这样一说，心头一紧，老迷信一笑：“就是你身上那个小女孩啊，不过还好，这只鬼虽然是厉鬼，怨气重，但也没打算害你，如果你不帮她报仇的话她肯定就要和你拼命了。”

　　“帮她报仇？大哥，我一没钱，二没权，怎么帮她报仇啊。”我皱眉看着老迷信说：“而且这大街上这么多人，她找谁帮忙不好，难道是看我长得帅？”

　　“屁，因为你是四辰人，你是辰年，辰月，辰日，辰时出生的人，天生命格低，容易撞鬼，一般人她附在身上一天，估计那人就能大病一场，多天就死定了，但你不同，所以才挑选你的。”老迷信笑了一下说：“好好练习那些符咒吧，这鬼其实也没你想的那么吓人，她害谁也不会害你的，她的样子一看就是被邪法所害，你只有好好修炼道术才能帮她报仇，还有，别指望我帮忙除了她，她是冤死的，只是想报仇而已，这种鬼我不会乱杀，杀了只是给自己添因果而已。”

　　我听到老迷信那句害谁也不会害我的时候心里也松了口气，虽然老迷信后来直接拒绝了帮我，但我心里还是舒服不少。

　　老迷信说完以后就自己打开了电视看起了一档名为非诚勿扰的节目，其实我就挺纳闷，这节目也没啥意思啊，要是一群大老爷们挑一小姑娘估计还有点乐子看，但一群长得不咋地，还是一个个开口闭口就是一堆人生哲理的大龄剩女挑一个大老爷们，真心没意思，不过黎老头就特喜欢，看着那一个个中年大妈口水都快流出来的样子，哪还有刚才和我谈话时一副宗师的样子。

　　我走到厨房拿了酒瓶的黑狗血和朱砂黄纸后，原本想直接离开的，因为我就没有和他打招呼的习惯，不过想想，人家也帮我了，最后我还给他拿了点东西，我就回头打了个招呼：“黎老头，我走了昂。”

　　黎世高也没有理我，我把那本老迷信给我的秘笈，以及那盒朱砂和黄纸放进裤包里，提着个酒瓶子就走出门了。

　　黎老头是住在镇子的东边，我们这个镇子是一个十字路为中心，然后衍生的很多房屋，我走出他小区以后摸了摸我的胳膊，周围怎么一下子变得冷飕飕的了，看了看天色，竟然已经完全暗了下来。

　　摇了摇头，今天怎么黑得这么快了？我当时也没多想，重庆这天气就这样，很善变，我就往着家的方向走去，老迷信走我家小区有一条捷径，很偏僻，是一条长二十米，宽一米的一个小巷子，当时我也不知道哪根筋搭错了，就走进了这条路，这条路里面很冷，一进去我就打了个冷战，摇了摇头，走了大概一半的时候，突然我背后好像有个小姑娘在叫我一样。

　　“陈辉……”

　　这声音幽幽的，听起来跟软妹子一样，当时我还以为是哪个小姑娘看上我了呢，回过头一看，背后街道空荡荡的，偶尔还有几片地上的树叶被风吹起的样子，但并没有人在后面啊。

　　抓了抓脑袋，虽然感觉奇怪但也没多想，我回过头继续走了起来，不过走了大概一分钟，不对劲，这条路平时半分钟就能走完，这一分钟了，我好像还在中间啊！

　　难道哥们我今天遇到鬼打墙，被鬼迷了眼了？


第006章 鬼上身

　　可谓福无双至，祸不单行，今天我刚回家就差点被家里那鬼给弄死，现在好像又被鬼给迷了眼，我去，我这也太倒霉了吧。

　　不过我也并不太急，其实我从小就见过鬼了，对鬼这玩意也没有普通人那种恐惧，加上自己身上还有一张符，有毛好怕的啊，而且要说这鬼打墙可是弱爆了的玩意，反正比起我家里那尊煞神可不是差了一点半点，用童子尿就能破的东西有啥好吓人的。

　　我现在无限庆幸没有破掉自己的处男，每当我看到学校那些高富帅抱着各种美女进出宾馆的时候那种羡慕嫉妒恨啊，但是我现在突然就想，要是高富帅碰到鬼打墙怎么办，哈哈活该他不是处男。

　　或许这就是传说中的屌丝心态吧，谁让我单身十八年了，女人的小手都没牵过，额，我老妈的除外，当时我就准备掏出老弟出来喷这个拦我路的鬼一脸的时候，突然我后面传出声响，我回头一看就愣住了。

　　此时一个人影正背对着我，蹲在我前面一米远的地方，从背影来看目测是个妹子，穿着一身红色的紧身衣，此时不知道蹲着在鼓捣啥玩意，我一看就心头一紧，红衣服，传说红衣服的是厉鬼啊！

　　我心头一紧，也顾不得那么多了，掏出老二，正对着她吼道：“你这家伙是人是鬼，给我从事招来！不然我老二伺候！”

　　当时我也是打心眼认定了这家伙是鬼了，不过那女的听了我的话后，回头一看，我挫，竟然是个美女鬼，这美女长得贼标志，可惜就是死得早了点，胸好像是B吧，不过也不错了，可惜了可惜了。

　　就在我胡思乱想，想要憋住一股劲射她一脸的时候，突然我的老二一疼，这个美女竟然一脚给踢了上来。

　　“流氓！”那个美女鬼好像反而受了惊吓一样，站起来一个耳刮子抽了上来，这美女鬼力气大得吓人，一个耳刮子上来，我的牙齿好像都被打松了好几个，回过神一看，那个美女鬼正怒视冲冲的看着我。

　　我日，这鬼真够猛的，失算了，比我家那个猛多了，我退后两步，小心的看着她问：“你到底是什么鬼，还能直接抽人耳刮子！”除了传说中大凶大恶的厉鬼外，其他是不能直接杀人的。

　　因为鬼没有实体，他只能让你产生幻觉自杀，比如你住在十楼，一个鬼想杀你，那就会让你产生幻觉让你以为窗户是门口，然后跑出来吓你，你吃惊的时候就会想推门而出，而出去以后自然就摔死了，很多鬼杀人其实就是用的这样的套路，建议大家如果撞鬼的话，如果不是红衣厉鬼的话就不要惊慌失措，闭上眼睛念佛经，或者静下心来，不论看到什么恐怖的东西都要淡定。

　　当然说的这是一般的鬼，厉害一点的就会附在你身上，然后控制你跳楼，你要是碰到这样的鬼不逃的话，额，祝你好运吧。

　　好吧，言归正传，我现在是心里扑通扑通跳了，我也不是傻X，现在这情况只有两个，一个就是这姑娘是一只穷凶极恶的红衣厉鬼，还有一个可能，就是这姑娘是活人，不是鬼。

　　我日，我真希望这姑娘是只红衣厉鬼啊，可不是么，人家要是一个小美妞，大晚上的，我掏出老二说要呲她，这不是要我老命么，我的名声啊。

　　很快我的猜想终于得到答案了，因为翔哥的声音从巷口传来。

　　“哎呦，姑奶奶，你跑哪去了！我找你半天了，还以为你丢了呢。”翔哥一边说一边往里面走，进来就看到这姑娘气愤的样子，和我掏出喷射器的样子，当即就楞了一下说：“小辉，咦，咳咳，我来错地方了，你俩继续。”说着好像想到什么一样，就要回头离开。

　　“黎绪翔！你认识这个王八蛋？我宰了你！”这个小妞狂吼了一声就往着翔哥冲了上去，特猛，一脚就撂翻了翔哥，翔哥也连忙说：“姑奶奶，他非礼你了，关我屁事啊，你打他去啊，哎呦，别打，别打。”

　　我看着面前发生的这一残忍的一幕，突然微风吹过，我老二赶到一股寒意，浑身打了个冷战，我这才反应了过来，我连忙收回我的宝贝，拉上拉链，站在边上看着这个小妞狂殴翔哥，小妞一边打一边骂：“打死你个王八蛋，认识的朋友也全是变态！”

　　翔哥一边被挨打一边骂我：“陈辉你个王八蛋，我被揍完了看我不弄死你丫的。”

　　当时我就感觉想让这小妞再打狠一点，不然等会翔哥起来还得收拾我，不过好景并不长，虽然刚才这个小妞的样子让我一时间忘记了之前鬼打墙的事情，但这地方可是有鬼的啊。

　　我当时就感到后背传来一股冰凉的感觉，很冷，就跟浑身抱着几块冰一样的感觉，我就感觉我自己竟然动不了了，不对，我身体依然在动，慢慢往着翔哥和那个小妞的方向走去，但并不是我在控制啊！

　　我被上身了！

　　什么东西能上我身？一般的鬼怪肯定不可能啊！我看着翔哥和那个小妞还没回头，好像还没发现我的异常，我顿时就想大叫让翔哥他们离开，但是怎么也开不了口。

　　当时那小妞和翔哥都是背对我的方向，在距离他们还有一米的方向时，突然那个小妞就回头了，手上竟然还拿着一张符看着我说：“切，一只普通的恶鬼还敢来惹我？”

　　说着就拿着一张符使劲的贴在了我的胸口上，看起来很用力，不过我没感觉到什么疼痛，我身体也动了起来，竟然拿着右手的黑狗血瓶子竟然冲着地上的翔哥的后脑勺抡了过去，难道这鬼只打男人？

　　翔哥原本被打趴下，刚要起来，又一个瓶子下去，砰的一声，他又给倒了下去，不过这里面装的是啥？是黑狗血啊！这一下瓶子就给敲破了，也有一大半的黑狗血就粘在了我的手上。

　　突然我的嘴里竟然发出了一个女人的惨叫声，这个女人声音听起来大概有三十多岁的样子，这声音听起来异常的痛苦。


第007章 水莽鬼

　　完蛋了，我当时心里就慌了，谁能不慌？虽然从文字上大家看起来感觉挺简单的，但是你试想一下，你身体不受你控制到处乱蹦，而且还有别的人声音从你嘴巴里面冒出来那种感觉，当时我心里很害怕。

　　不过眼前这个小妞超淡定，穿着一声紧身的红色皮衣，突然就冲手中拿出了七颗钉子，不是那种普通的钉子，而是木柴制作的，很细，粗细长短都跟火柴差不多，这小妞拿着这七根钉子就要扎我，我看得是浑身冷汗，这要是给我扎下来别的先不说，就说着说木头做的，到时候取出来的时候留点木杂在肉里，光是想想这种感觉就浑身恶心。

　　当时翔哥就大喊：“别，这是我哥们，别用这镇尸钉扎他七穴。”

　　我当时听到翔哥的话顿时心里一阵的感动，心里就想，翔哥，你以后就是我亲哥了，不，比亲哥还亲，爱你。

　　“用你那银针扎吧，不过上次那尸毒你洗干净了没？”翔哥摇摇晃晃就站了起来，看着那个小妞问。

　　“黎绪翔，我XX你个OO的！”我当时听后心里就这一个想法了，搞来搞去还是要扎，这不是要我命吗，艾玛的。

　　“小辉！上你身的是一只恶鬼，被这丫头追到这里来了，等会她插你七穴，会把这只恶鬼暂时封在你身体里，然后再想办法超度她，你忍着点吧。”

　　翔哥还没说完那小妞已经一脚给我撂倒了，我倒在地上，看着那小妞拿着颗一根银色的钉子，一掌就拍进了我的胸口，我当时也没感觉到疼痛，就看到流了不少血，这小妞还准备继续插的时候，突然我浑身一冷，好像身体里有什么东西把那只鬼挤出去了一样，我浑身一松。

　　“那鬼跑了，王八蛋，你看着这家伙，应该死不了，我去追她！”这女的说完人影就消失在了我的眼前，而我也夺回了身体控制权，取而代之的是。

　　“疼！我日，好疼！”浑身都疼，特别是胸口，那颗是火柴那么长的一颗银钉啊，我看着满胸口的鲜血，浑身剧烈颤抖了起来，脑袋也迷迷糊糊了起来。

　　翔哥赶紧抱起我说：“那丫头从小被宠坏了，你拿你那玩意对着她，她刚才没公报私仇直接阉了你算你运气好，挺着点，我赶紧送你去医院。”

　　“翔、翔哥。”我浑身疼得厉害，我当时已经被翔哥抱了起来了，翔哥抱着我在狂奔，我晕迷前就问：“你，你到底是干什么的。”

　　“阴阳先生！”

　　……

　　我迷迷糊糊的睁开了眼睛，一阵刺眼的光芒照得我眼睛都不敢睁开，我眨巴了几下，左右看了看，我此时正在一个病房呢，这个病房也不大，就十来个平方，到处黑漆漆的，我旁边病床是空的，看了看窗户外面，大太阳的，应该是过去一个夜晚了吧，从窗户我也可以看到，那是长寿城区的景象，我现在应该是在区医院才对。

　　我动了动，左胸还是疼得要死，一下子也不敢乱动了，冲着外面喊了两声医生以后，就走进来一个三十多岁的医生，这个医生一看我醒过来就让我别乱动，然后翻开我眼皮，拿出一个小电筒照了照我眼睛，然后才点了点头，好像没多大问题，我就问：“医生，我睡多久了。”

　　“就晕了一晚上，手术还算比较成功，恢复也比较不错，那颗银钉就距离心脏只有一厘米，你们现在的小孩子，就是乱来……”医生又说了一大堆，这才转身离开了。

　　等医生离开没过三分钟，翔哥也一瘸一拐的进来了，他此时看起来也好不到哪去，脑袋包得跟个木乃伊一样，穿着一声蓝色格子病服，一进来就坐在我床边说：“没事吧。”

　　我原本想习惯性的说一句没事的，突然我就瞪大眼睛说：“屁个没事，我日，你知道吗，医生说那颗银钉就距我心脏只有一厘米的距离了，我差点就挂了，你说我有没有事。”

　　“这不还没死么，你那样惹了那个小妞还没出人命已经是个奇迹了，你还想咋样。”翔哥心有余悸的样子，看样子他肯定吃了那个小妞不少的苦头。

　　我突然就想到当时那小妞抓鬼的样子，超利索的，我就问：“你们俩到底是啥身份？昨天附我身的东西是什么？”

　　“也没啥，你不是见过鬼了么，黎世高也都给我说了，或者说我从小就知道你们家的事情。”翔哥说：“黎老头是外地来的，刚来长寿的时候还带着一个家伙，不过你不认识，后来我师傅就来收了我做徒弟，然后我就没事跟着黎老头学道术，就是这样咯。”

　　“你师傅？不是老迷信吗？还有那个女的是谁？”我奇怪的冲着他问。

　　翔哥摇头说：“当然不是，我师傅到底是谁我也不知道，我也就见过几面，前几天他才来看了我一次，具体的我也不知道了，至于那个女的，是老迷信的一个远房亲戚，经常过来看她，我也就和她认识的，昨天我刚接她下车，她就说那条巷子有阴气，连忙就冲了过来，然后就是你遇到的那些事情了。”

　　我叹了口气，想着那个姑娘天使般的外貌，恐怖的战斗力，摇了摇头，这种女的还是不要招惹了，突然我想到我妈我就问：“我受伤这件事情没告诉我妈吧？”

　　“没，伯母那边不知道，我就说你遇到俩老同学在外面喝多了在同学家过夜了。”翔哥坐在床边递了根烟过来。

　　我和他俩抽着烟的时候，原本关着的房门砰的一声巨响就被人给一脚给踹开了，之前那个小妞进来以后就看着我，双眼直勾勾的，好像我和她有什么暧昧不明的关系一样，虽然我长得帅也不用这样看啊，不过我突然想起，昨天晚上我还准备撒尿呲她呢，照着她这性子，肯定是和我没完的。

　　“哥们，你自求多福！”翔哥一看那小妞的样子，冲着我小声说了一句，然后就捂着他的脑袋一瘸一拐的往外走，嘴里还说：“哎呦，我头疼，你们俩先聊，我回病房躺会。”

　　我看着他那样子，丫的太不讲义气了，最主要是他明明是脑袋受伤，装成一瘸一拐的出去干啥，这不是鄙视我的智商么。

　　那小妞也给我出气了，直接把他一把给推了回来，指着我俩说：“昨天就因为你俩，让那只恶鬼给跑了，你们俩说怎么办吧？”

　　“哎呦，我的姑奶奶，不就跑了只恶鬼么，你看你说的，赶明我让老黎头起坛给你算算它躲在啥地方不就行了吗。”翔哥一脸讨好的说，然后指着我说：“而且不能怪我，我昨天也是英勇负伤啊，你看这小子，最没用，你赶紧收拾收拾他吧。”

　　这个小妞脸色突然正经了起来，冲着我俩说：“行了，少扯了，那不是普通的恶鬼，是一只水莽鬼，是要胡乱杀人的，你等会就去算出来它在什么地方，我们必须今晚连夜除了他。”

　　“行，听你的。”翔哥一听水莽鬼脸色也变得认真了一些，我突然就赶到好奇，问：“翔哥，啥是水莽鬼啊？”

　　“这鬼最早是出现在聊斋志异中，是人因吃了有毒的水莽草而死去，不能转生，而寻找着替身，其行为与水鬼类似，不同的是，水莽鬼死于毒，水鬼死于溺水，要是昨天我们没有过来救你，你肯定就死定，成了替死鬼了。”

　　翔哥说完我就笑道：“不就是水鬼差不多的玩意么，有你们说的这么厉害吗？”其实在我，不对，在所有人的心目中，对鬼的概率特别的茫然，虽然知道是鬼，会害人，但是很多东西都不知道。

　　翔哥也坐在了我床边，耐心的说：“你不懂，大部分的鬼其实都不害人，或者说不会胡乱害人，只是冤有头债有主，这类鬼我们一般是不会管的，因为他们不报了仇不能投胎，除非有人请求我们帮忙，但这水莽鬼死得不明不白，自己都不知道找谁报仇，所以会胡乱找替身，会死掉无辜的人，所以这样的鬼就必须第一时间除掉。”

　　“行了，接下来我自己做个自我介绍吧，我叫黎绪翔，师从巫九，主要钻研风水术，是一名风水大师。”

　　“风水师？不都是阴阳先生吗？”我奇怪的问。

　　“当然不是！”那个小妞走过来看着我说：“我自我介绍一下，叫寒思凡，是一个抓鬼师！”

　　“小辉啊，这些东西以你的智商不太容易理解，简单点说，你就当成网游里面的转职，反正就是会的东西不一样，明白了吗？”

　　翔哥这样一解释我顿时清楚了不少。

　　其实简单点说风水师就是知道各种风水局，可以帮人改穴换位，根据人的生辰八字来算出人的运势等，另一种抓鬼师，其实就是根据各种符咒以及道法来降妖伏魔，平常大家说的阴阳先生也就是这样两样。

　　有人会问那会不会有人两样都会呢？其实很难有两样都精通的，这就好比如一个是打人的，另一个是出主意怎么打人的。

　　当即这两人也是直接就出院找那个水莽鬼去了，而我因为伤还没好的原因，不能跟他们一起去，这个寒思凡也没有找我麻烦，不知道是不是急着找那只鬼，希望别秋后算账吧。

　　听医生的话，我最起码还得两天才能出院呢，看着翔哥和这个寒思凡两人离开去抓鬼以后，我在无聊的时候也拿出老迷信给我的那本小册子看了看。

　　这两天住院的时间我也都是在看这本巴掌大小的符咒书，这上面的符咒特多，并不全是抓鬼的，有很多各种各样的，比如有一种符，叫做记忆符，可以把书烧了，拿着书烧成的灰参合在朱砂里面画出来，然后吃了这道符就能在三天里对这本书倒背如流，我真恨当时高考的时候为什么不知道有这玩意，高考过了才知道了，现在都不知道能考个啥学校。

　　还有一种叫梦游符，画这张符的时候首先要想好要走的路线，然后在睡觉前贴在自己的胸口，等自己睡着了以后会自己往着之前想好的目的地行走，当然，是出于昏睡状态下行走。

　　还有各种各样五花八门的符，比如什么放屁符，贴上去人就会放屁一整天啊，纯粹作弄人的符，还有很多，看得我心痒痒，感觉这些符很有意思，恨不得马上就开始画符玩。

　　但是画符还有一个程序，就是印，我现在屁股包里的那张符中间就有一个印，这个印我后来才知道是老迷信的道号，自己很潦草，我也看不懂。

　　这书上也写了，想要画符管用，必须有自己的道号，把自己的生辰八字等等写在纸上，然后写上自己的道号烧掉，弄个印章，刻上自己的道号，画符以后，然后盖上这个印章这个符才能够生效。

　　两天后，我终于出院了，我中午也终于回到了家。


第008章 三条戒律

　　人生有很多第一次，记得小学经常有作文的标题就是，我第一次做XX，但我第一次画符我以前还真没想过。

　　当时出院那天已经是下午四点了，这几天寒思凡和翔哥也是整天在外面找那只水莽鬼，也没什么时间来看我，翔哥道是来看过我一次，告诉我他们俩找了很多地方都没能找到那只鬼，不知道躲什么地方去了，问老迷信，老迷信也不说，老迷信让他们自己找，说是锻炼年轻人。

　　我回家以后我妈并没有在家，她现在在一个小厂做工人，一般要晚上六点才能回家，前几天也是提前知道我回来，请假在家等我。

　　我这次回到屋不知道是不是撞上过一两次鬼，还是什么心理压力，反正就感觉那石像的双眼在看我一样，这石像也长得很怪异，我把老迷信给我那张符贴在他额头上以后心里才舒服了点，接着随便弄了点吃的，吃了以后我就往老迷信家里跑去了。

　　我这第一次画符这不没经验吗，还是得让老迷信教教，别的不说，光是那个印我就没有。

　　那天到老迷信家的时候是下午三点半吧，老迷信一个人在家看美少女战士，这家伙虽然救过我，而且会抓鬼，但在我心中他就是个不折不扣的猥琐老头，从小带着我们偷看隔壁王寡妇洗澡，呸呸，是他看，我和翔哥给他望风。

　　所以我也没跟他客气，进屋以后感觉蛮热的，这老家伙并不喜欢开空调，以前还以为是节约电，后来才知道，原来开着空调周围阳气会慢慢的降低，会容易引来脏东西。

　　“老迷信，吃饭了没。”我既然是来让人家教我东西的，自然得客气点，一副嬉皮笑脸的就坐到他边上，老迷信撇了我一眼嘿嘿一笑说：“你这小家伙又有啥事求我？”

　　“老迷信，那个啥，你那本书不是要个印么，我现在能去什么地方找印啊，你给我个呗！”

　　“给你？行啊，拜师！”老迷信撇了我一眼笑着说：“不拜师不给。”

　　我一听，小时候为了骗他的棒棒糖，爷爷我都叫过，还差着拜师了？直接就跪了下去，学电视里那样说：“师傅在上，请受徒弟一拜！”

　　“别！”老迷信，摆手说：“我不收徒了！”

　　“去你大爷的，你逗我呢？”我蹦起来就骂道，老迷信摇头说：“急啥啊，你要真心想拜师，我给你找个师傅，我年纪大了，没那份心带徒弟了，他本事可比我大多了，我给他打个电话吧。”

　　说着就拿起他的电话打了起来，对面好像问了一句什么一样，老迷信就眉开眼笑的说：“小九吗？我给你收了个徒弟，资质还不错，和你当年挺像的。”

　　没过一会不知道对面了些啥，老迷信就说：“这不我喜欢吗，哈哈，行，就这样说定了，这小家伙不错的。”说着就把电话递给我说：“要拜师你自己和他说吧。”

　　我拿起电话，对面就问：“你就是那个叫陈辉的小子？”

　　我听着声音有点熟悉，对了，我突然想起来，电话对面这人就是前两天来找老迷信的时候出来那个中年人的声音，想着这个中年人是开的宝马，肯定混得不差，连忙说：“对对，是我。”

　　“你为什么要学这个？”对面突然问我，我一愣，仔细一想，好像我自己都不知道，感觉就是好玩，当然，要拜人家做徒弟我肯定不能这样说，我就说：“我要斩妖除魔，以消灭各路妖邪为己任。”

　　“小屁孩一个，哪来那么多妖魔鬼怪给你杀啊。”对面笑了一下，或许是不相信我吧，当然，其实我都不相信我自己，对面接着说：“不过既然是黎世高那老家伙说的，我还是要给面子的，你这个徒弟我收了，你给我记住我们门派的宗旨，那就是，额……”

　　我好像听到对面还有个女的在骂他胡扯，哪有什么宗旨之类的。

　　“宗旨就是敬老爱幼，要对师傅尊重，没事给师傅打个电话，请师父喝喝茶，泡泡妞，哦，这个就不必了，我好爱你师母的，反正记得孝敬孝敬师傅就行了！”对面好像想不出啥宗旨就在胡扯。

　　他最后就说道：“最后记住了，我叫巫九，你是我徒弟，你想干啥我不管，你要是拿刀去砍废几个人我也能保了你，但是你给我记住，绝对不能用你所学的道术去害人，邪术道术其实就在一念之间，到时候你要把持不住，老子亲手宰了你！”

　　“那必须的。”我听到这心里也沉甸甸的，主要是对面这巫九老王八蛋说话的声音很有气势，感觉怪吓人的，我就说：“师傅在上，受弟子一拜！”

　　“行了，这些俗套的东西就免了。”突然对面想起来什么说：“对了，我还得给你一个道号，你就叫，你师兄道号是钢铁侠，你就叫蝙蝠侠吧，我还有事，就不说了，具体的让黎老头给你说就行了。”说完对面就挂断了电话。

　　挂断电话，以后我算是弄明白了，莫名其妙多了个师傅，还莫名其妙多了个蝙蝠侠的道号，老迷信看我说完了就说：“走吧，我去给你拿印章，早给你弄好了。”

　　“你弄好了？”我奇怪的问，老迷信就白了我一眼说：“那巫九取名字就这几个，钢铁侠，蝙蝠侠，蜘蛛侠，绿巨人，你想要哪个？”

　　“蝙蝠侠吧。”我当时对这道号也没啥概念。

　　老迷信拿着一个很小的印章就出来了，大概就拇指粗的一个小章，然后老迷信就拿着一张字写下我的生辰八字，然后看着我说：“跪下！”

　　我知道这些阴阳先生的对这些东西是很讲究的，连忙双腿跪下，老迷信就拿着那张纸，郑重的念道：“今日我黎世高代巫九收徒！陈辉，生于庚辰年庚辰日壬辰日辰时，拜入我巫九门下，需谨遵师训，习我道法，记得遵守三条戒律！”

　　“第一！不能使用邪术害人！”

　　“第二！不得做出欺师灭祖之事！”

　　“第三！不得人前显摆道术！”

　　“这三条你要牢记，不能忘记！”


第009章 画符

　　“师弟乖，别跑啊，来，师兄抱个！”

　　我去，没想到那个钢铁侠就是翔哥，翔哥听了老迷信的话后，知道我成了他师弟以后就了不得了，一个劲的逗我，此时就是啊，我跟翔哥就在我家里客厅打闹呢。

　　翔哥和寒思凡找了那只水莽鬼找了三天，依然没有头绪，他俩一气之下也就准备休息一天，明天再继续找了，估计也是累得不行。

　　“翔哥，话说画符这玩意难不？”我和翔哥闹腾了一会，昨天刚拜完师，还没学画符呢，老迷信貌似也忘记教我了，现在就只有问翔哥了。

　　翔哥咳嗽了一下说：“咳咳，那啥，你要知道，师哥我不是那专业的，你要让我看地望风水那还行，画符这玩意我还没学。”

　　翔哥有一个习惯，一样东西只要会一点，他就会大吹特吹，如果是现在这情况直接说自己不会的，那就是他根本连皮毛都不会的，我想了想就说：“没事，我先自己画一张试试！”

　　说着我也心情激动的从桌子下面偷偷摸摸的拿出了一张黄纸，毛笔，朱砂，好在翔哥身上还带着点黑狗血。

　　我跑去厨房拿了一个大海碗，把黄纸放在了桌子中间，把朱砂和黑狗血一股脑的倒进了大海碗里面，然后搅拌了一下，用毛笔沾了一点这个黑狗血和朱砂混合成的玩意，然后掏出那本小书，看了下里面的符咒种类，看我人生画的第一张符要画啥。

　　我要画肯定不能画放屁符之类的低级玩意，第一次嘛，肯定得整点高级的，我直接往后翻，越是后面的越难，翻到倒数第二页，终于看到一个比较满意的了，叫烈火符，说可以自燃，燃起的火焰可以焚烧鬼邪。

　　帅！就这玩意了，我乐了，也不顾旁边的翔哥了，拿着毛笔根据那张符上面的画了起来，符这玩意其实很奇葩，并不是所有符都很复杂，有的符就几笔，有的符就很复杂，而且要变画边念咒才行。

　　这烈火符比较简单，就七八个字，是古时候的字，也不知道是什么年代的，好像写的是烈火焚城吧，反正看起来是挺牛叉的。

　　我聚精会神的画最后画好这张符以后竟然画了我二十多分钟，主要是我文笔不行，要一笔一笔一点一点的画，字迹都不能出太大差错。

　　画完以后我才终于长出了一口气，不知不觉中我额头的汗水也滴了下来，擦了擦汗水，看了下旁边的翔哥，好像都快睡着了，我推了推他说：“翔哥，别睡了，我画好了！起来看看。”

　　“哦哦！”翔哥擦了擦嘴角流出来的口水，睁开眼朦朦胧胧的看了我一眼说：“行，画得不错，你请祖师爷吧。”翔哥说完也坐得端端正正了。

　　第一次画符必须请祖师爷，要是祖师爷不显灵的话就说明你这一次的符不过关，你的符就不会生效，然后就要接着请祖师爷，我扭头看着翔哥问：“话说我们祖师爷是谁啊？”

　　“我算算，巫九师傅的师傅是刘祖师爷，刘祖师爷是捡到诸葛亮手札开始厉害的，我们祖师算起来应该是诸葛孔明才对！”

　　“艹，这么屌！”我楞了一下，明显翔哥拜师很久了，反正我是不知道是么刘祖师爷的，不过现在可不能过多的耽搁，我双膝跪下，双手合十，把毛笔夹在两只手中指和食指之间，然后念道：“神兵急急如律令，驱邪抓鬼斩妖精。三叉路口收魂来，画符师祖到凡间！有请祖师爷显灵！”说完以后我就拿着毛笔的笔尖点点了自己额头一下。

　　然后把毛笔上的朱砂和黑狗血涂抹在了我那蝙蝠侠的印章上，然后双手拿着印章，在符的中间盖了下去，等盖下去以后，突然这张符竟然发出了很淡很淡的光芒，虽然很淡，但还是有的，我一看就高兴了，成功了！

　　我长出了口气，画符很累！精神压力大，不过我现在也不敢耽搁，双手合十结印说：“恭送祖师！”然后冲着符拜了三下，那张符的光芒就消失不见了。

　　翔哥在一旁我弄完以后就夸赞道：“不错啊小子，一次就能请祖师爷成功，很多人请个十几次才成功的！”

　　“我是天才，没办法。”我当时脑袋有点缺氧的感觉，不知道为什么，或许这是第一次画符出现的正常现象吧，突然就感觉胸口很闷，我下意识的就转头冲着翔哥问：“翔哥，你敢不感觉这屋子好像很闷啊！”

　　但是我刚转过去翔哥双眼已经开始翻白眼了，浑身也跟抽羊癫疯一样的颤抖了起来，我一看这摸样，下意识的就冲着家里那个邪神石像看了过去，次奥，那张符不知道啥时候掉在地上了。

　　还没等我起身逃跑，我就被翔哥一下子给按在了地上，他双手也冲着我的脖子掐了上来！

　　翔哥虽然不是什么肌肉猛男，但也是男子汉啊，我妈当时被上身我都推不开，更别说这翔哥了，此时翻着白眼，双手死死的掐着我，我也没喊，或者说喊也没用，我也不相信喊两声他就能松开我。

　　我双手死死的抓着他的手腕往外拉，希望能让他手收回一些让我能呼吸，不过显然事情并不如人意，我的力气太小了，他当时正坐在我的肚子上，我被他压在地上，我就使劲用我的膝盖踢他的背。

　　“去你妹的，给我去死！”翔哥嘴里还在低声的念叨，我实在没办法了，不过我突然就想到那本符咒书里面提到过人舌头的血是至阳之物，邪煞都怕这玩意，当时我也顾不得那么多了，使劲冲着舌尖一咬。

　　日！疼，大家要是不知道是啥感觉可以在自己舌尖上来一口试试，那种感觉真不知道怎么说了，平日看那些电视里那些道长一个个咬舌头喷血跟个没事人一样，真他娘的佩服。

　　当时疼得我眼泪都快滴出来了，好像还没流血，嘴里没有血腥味，含泪，我再使劲的来了一口，终于，好像舌头都被我咬破了，嘴里传来腥浓的血腥味，我含着口水，一口就给翔哥脸上吐了上去，就跟吐他口水一样，反正感觉是挺爽的。

　　翔哥被我这一吐，果然好像疼痛之极一般双手捂着脸就尖叫了起来，声音很刺耳，我趁机会一脚把他个踹了出去，翔哥此时还趴在地上滚来滚去的，我直接拿起桌子上那混着朱砂的黑狗血就往他身上泼去，他身上竟然冒起了青烟，看起来就跟电影场景一样。我也拿着那张烈焰符拍在了他的额头上，然后大念：“五行生克，法起六合，敕！”


第010章 桃村死人！

　　屁啊，太坑了！我原本对我这张烈火符超有自信的，不说直接干掉我家里这尊煞神，但最起码也要让他受伤吧，没想到就在额头冒了一点火星，说好的烈火焚城呢？

　　反正我是没敢再往屋待了，我也没指望泼它一下就弄挂他，我转身就往屋外跑去，现在才下午三点，不过外面是阴天，天上乌云密布，根本没有太阳，我出了我家那顿楼就松了口气，这下那鬼总不能跟来了吧，不过回头一看，翔哥，不对，应该说是那只伤魂鬼竟然追了出来，我看得汗毛都竖起来了，不是说鬼不能白天出来吗？

　　直到后来我才知道，说鬼白天不能出来的那人简直是在坑爹，只要没有阳光，什么时候出来都是可以的，只是很多鬼不喜欢白天出去，就跟人不喜欢晚上出去是一样的，不过午时除外，那是一天内阳气最盛的时候，不过现在是下午啊，看今天的天色，都快下雨了，估计出太阳的可能性是不大的了，我只能拔腿就使劲的往老迷信家跑了，可能是快要下雨的关系吧，街上也没啥人，只有几个老大妈在街上收衣服。

　　看到我和翔哥两人一个在前一个再后狂奔也没往心里去，毕竟是他们看着我俩长大的，只是跑过的时候他们还不忘提醒一句：“辉娃子，翔娃子，慢点跑。”

　　我能慢么？这可是要命的啊，我使劲的狂奔，后面的翔哥也是跑得忒快，刚跑到一半，突然就在十字路口撞到了拿着可乐在散布的寒思凡，真是天助我也，老天不让我死啊！

　　当时寒思凡先给我俩打招呼的，她看到我俩在狂奔就问道：“你俩跑这么急干啥呢？赶着投胎呢？”

　　“我要不跑急点还就真去投胎了，我的姑奶奶啊，我翔哥他被鬼附身了，赶紧帮我弄死他！”我跑到寒思凡背后，一点也没有男子气概的就躲起来了，其实也不能这样说，只能说寒思凡的战斗力根本不属于普通女孩的层次，是属于赛亚人的层次了，果然，寒思凡看到翔哥的样子也感觉不对劲，冲上去对着翔哥的肚子就是一个连环踢，太帅了，就跟拍电影似的，不过翔哥并没有直接倒飞出去，而是站在原地没动，稳定如山。

　　挨了这两脚还稳若泰山的样子，看得我是佩服不已，当然，是佩服那只鬼，不是翔哥，要是我早趴地上了，至于翔哥，估计直接嗝屁了，寒思凡踢完以后就冲着我喊道：“我等会先制住他一会，你背他去那边的巷子里干掉他！”

　　寒思凡说的巷子就是前两天遇到水莽鬼的那条巷子，这大街上虽然人少，但还是有一些人，他们现在倒是没察觉出什么，就当几个年轻人打闹，但等会打起来谁知道会发生什么事情呢。

　　寒思凡猛的冲上去踢在了翔哥的胸口上，当然，并不是想攻击他，而是趁着这股劲，脚一蹬就冲到了翔哥面前，然后一咬右手的中指使劲的搓在翔哥的眉心处，然后寒思凡特帅的大喝了一声：“赦！”

　　翔哥一听这话竟然就一点也不动了。

　　要说中国道术神奇就在这了，刚才寒思凡那么猛的攻击都打不动他分毫，但是现在用这手段就能让他不动，太神奇了。

　　就在我感叹的嘶时候，耳边也传来了寒思凡的叫骂声：“楞个干什么？赶紧过来帮忙啊！”

　　“哦。”我回过神来，赶紧跑过去用肩膀就扛起了翔哥，翔哥就跟身体僵硬了一样，直挺挺的，我抬着就往巷子跑，虽然只有十来米，但扛着个人狂奔，说起来轻松罢了，等跑进巷子两米我就受不了了，一下子把翔哥给甩在了地上，寒思凡的手指也脱离了翔哥的眉心处。

　　不过还没等翔哥坐起来，寒思凡又直接用膝盖狠狠的踢在了翔哥的脖子处，特用力，看得我心头一跳，心想，翔哥脖子会不会被踢断？

　　不过现在也不是想这些的时候，寒思凡拿出了一把木质的匕首，应该是桃木，上面还刻着一些细小的符文，然后拿着就要往翔哥右胸捅，我一看连忙说：“大姐，姑奶奶，不行啊，要出人命的！”

　　“怕啥，是右胸，又没心脏！死不了，多大个事啊。”寒思凡撇了我一眼说：“要不难道你还想超度这只水莽鬼，这种鬼就应该直接弄他个魂飞魄散。”

　　我汗，难怪这妞出手这么狠呢，原来是把他当成水莽鬼了，虽然我也很想直接干掉这只伤魂鬼，但是也得为翔哥的安全着想，按照寒思凡的意思就是这匕首往他右胸一插就一切大吉了，哪有那么多麻烦事啊。

　　这妞估计和翔哥没啥感情，我可有啊，毕竟和翔哥一起长大的，这种关键时刻还是得救他的，我就说：“姑奶奶，不然这样，你先弄晕他，我们去找老迷信看看？”

　　“找啥啊，不相信我咋地？今天老娘还就捅定了！”这姑奶奶一听我提到老迷信好像还被我刺激了一样，拿着匕首就要捅了，我看着拿匕首，我也拦不住啊。

　　突然翔哥就大喊了起来：“别别，姑奶奶，别捅，是我，翔哥，你小翔哥啊，冷静点妹儿！”翔哥两只眼睛瞪得老大，直勾勾的看着那个匕首，还在吞唾沫。

　　“你咋整的？”我问。

　　翔哥脸上挂起灿烂的微笑说：“就在刚才生死一线之际，我爆发出了我修炼多年的功力镇压了那只鬼在我身体内部，已经没事了。”

　　“意思是说那只鬼还在你身体里？”寒思凡抬手又要捅。

　　翔哥大看大吼道：“别别，是那只鬼看到姑奶奶你的威势，怕死，被你吓跑了，不关我事，真的，天地良心啊。”

　　寒思凡看翔哥好像真的没事了，这才站起来左右看了看皱眉了起来说：“那只鬼太难对付了，哎！”

　　“你们看不到鬼吗？不是用什么牛眼泪就能看到鬼的嘛。”我疑惑的问，翔哥站起来揉着脖子，嗓子有点沙哑的说：“牛眼泪的制作工艺早失传了，前几年还能乱挥霍，现在都没几瓶了，根本搞不到手，咳咳，姑奶奶，你下手真够狠的。”

　　寒思凡哼了一声，皱眉说：“不对啊，刚才那只鬼不像是水莽鬼啊，水莽鬼上你身的话肯定把你带到一个没人的地方把你弄成他的替死鬼就行了，追陈辉干什么？”

　　我也没敢告诉寒思凡，怕她发怒，只有咳嗽一下说：“或许因为我长得比较帅吧。”

　　突然翔哥电话响了起来，翔哥一边揉脖子，一边接起电话问：“谁啊？什么？好，马上过来！”接到一边他就脸色大变了。

　　翔哥接完电话后脸色阴沉的看着我俩说：“桃村死人了！好像是水莽鬼干的！”


第011章 尸变！

　　桃村距离我们这个镇子并不远，往镇子南边走二十分钟就能到，村子周围到处都是桃树，所以就有了桃村这个名字。

　　我听到桃村出事了也是心头一跳，向着翔哥问：“谁给你打的电话？”

　　“黎世高那老家伙！”翔哥皱起了眉头，说：“现在我们先去桃村看情况，黎世高已经到了那里了！”

　　我们当下也不敢耽搁，我是扶着翔哥赶路的，他当时脸色苍白，额头也有虚汗，这是被鬼上身之后的正常现象。

　　我们很快就赶到了桃村，桃村大概有五十户人，大部分房屋都是木头或者泥土制作的，只有一两栋砖房，这村子的青年壮年基本上都出去工作了，只留下一些老人和一些还没读书的小孩在村子里面。

　　一路上翔哥也打电话问了一些其他问题，这次死的那个是一个老头，叫王永全，大概七十多岁了，家里就他一个人，子女孙子不孝顺，早就搬出去了，任由这个老头自生自灭，后来就这样死了。

　　王永全家住在村子的最中间的一栋砖房里面，听说他两个儿子一个女儿，在外面挣了大钱，不过不孝顺。

　　王永全家是两层小砖房，进去就是堂屋，王永全的尸体就放在了堂屋的中间，用一块白布盖了起来，此时老迷信在旁边紧紧的皱眉呢。

　　屋子里面还有七八个老人在旁边念念叨叨，无非就是说什么王永全的子女不孝之类的话，我们三人没理他们，寒思凡带着我俩径直走到老迷信旁边小声问：“老头，怎么样了？什么情况？”

　　“不好整啊！”老迷信皱眉给我们使了一个眼色，指了指下面的尸体，然后就蹲下轻轻的掀开那块白布，当然，角度问题，只有我们三人看到了，我说起来还是第一次看尸体，也很好奇，低头一看，差点没吓得腿软。

　　这尸体浑身煞黑，脸的皮肤都肿了，隐隐约约还是能看出这个老人的模样，老迷信给我们看了以后也咳嗽了一下，瞪了我一眼，然后盖回了白布站起来拱手对着那些老人家说：“各位，王大爷的后世就交给我了，我会好好超度他的，今天也晚了，大家先请回吧。”

　　“老王人很不错，黎师傅，就看你的了。”那些老人家对着老迷信吩咐了一些话后就回去了，老迷信一看那些人离开以后也是立马冲过去关上了房门，屋子里一下就黑了下来，最怕的莫过于我了，此时离尸体近，怎么可能不怕？

　　“行了！我不说废话了，这王大爷是被跳尸给掐死的，你们也看到了，他的身体已经开始尸化了，刚才怕这家伙起尸袭击人，所以一直呆在这里，思凡，你马上去我那里拿家伙！现在离落日还有一个小时，小翔，小辉，你两人在这里看着这王老太爷，要是起尸绝对不要让他跑出去，不然后患无穷！”老迷信说完就要往外跑。

　　“那你呢？”我看到老迷信往外跑就下意识的问。

　　“我马上去找那只跳尸，那只跳尸应该是被水莽鬼给惊醒的，你们自己小心点！”老迷信说完以后就焦急的跑了出去。

　　“凡姐，我去帮你拿家伙……”我还没说完寒思凡已经推门跑了出去，一点也不带搭理我们俩的。

　　我和翔哥大眼瞪小眼的，看着地上那具尸体，艹，这都啥事啊！我直接跑到门左边的一个角落蹲了下来，离那个尸体远远的，翔哥也学我，跑到门口右边的角落蹲了下来。

　　还让我俩拦住这个王老太爷呢，我敢打赌，要是这家伙动了一下，我俩肯定是转身就跑，一点都不会带犹豫的，至于翔哥，现在浑身都在发颤了，比我还不如。

　　“喂，翔哥，不然我俩出去一个，两人在这要这家伙起尸了，都挂了，我俩多冤啊，你看我是你小弟，而且年纪还小，又是处男……”我还没说完，翔哥连忙站起来，一脸正气的说：“我明白了，你小时候和这王大爷感情好，你现在想和王大爷单独相处一下，对不对？没问题，我是绝对同意的，我就在门口，有情况你就叫！”

　　他说完的时候人就已经冲出去，而且把大门关得死死的了，这大门是农村大门，木头做的，门外有两个把手，里面没有，我使劲的拉了两下门，翔哥竟然在外面死死的拉着，不让我出去。

　　“翔哥，开门，让我出去透透气！”我回头看着那盖着白布的尸体，不知道他什么时候就会起尸，我浑身都吓得发颤了起来，冲着门外的翔哥哀求了起来。

　　“小辉，放心，我给你算过，你福大命大，没事的，死不了，再说，为了天下苍生你牺牲一下也没关系对吧！”门外传来了翔哥的声音。

　　“干你大爷！”我使劲的骂了一下，我知道现在求翔哥，这家伙怕开门那尸体会冲出去殃及到他，所以现在是肯定不会开门的，我回头一看，不知道是不是错觉，我好像看到那只尸体动了一下，我浑身汗毛的竖起来了，我这啥运气啊，左右看了看，两边都是房屋，窗户用铁栏杆给封死了的，根本出不去，对了！二楼！

　　这农村的屋子也不高，从二楼跳下去最多脚被摔伤而已，总比在里面和这老家伙玩命好吧，想到这我就慢慢，一步一步的绕过了这具尸体，然后从尸体后面的楼梯往二楼走，我往着二楼走，楼梯的尽头只有一个门，我跑上去以后使劲的踹了几脚这个门，不过这木头门竟然坚硬得要死，根本踹不开，我刚准备回楼下求翔哥的时候，突然楼下的堂屋就传来的脚步声。

　　我冷汗刷的一下就流了下来，我可不相信是翔哥那家伙良心发现进来救我了，要死寒思凡或者老迷信估计也能收拾下面那家伙了，也会也是堂堂正正的在说话，但下面现在静悄悄的，就只有脚步声。

　　我蹲了下来，让自己尽量不发出一点声响，并且捂住了鼻子，英叔的电影里的经典招式我可是知道的，屏住呼吸就不会被僵尸什么的看到。

　　此时时间就好像凝聚了一样，一秒一秒的过去，我的心跳速度也就越来越快，慢慢的，我就看到了楼梯口那王大爷摇摇晃晃的顺着楼梯走了上来，日，真尸变了！那王大爷鼻子嗅来嗅去，就跟狗在闻食物一样，至于食物是啥，可不就是我么。


第012章 三局

　　那王大爷的动作迟缓，左嗅嗅右嗅嗅，一点一点的往我这里走了过来，我一咬牙，这楼梯就一条路，根本没有退路，只有拼了！

　　我一咬牙，这王大爷在楼梯转角处的时候，我大吼了一声，然后冲上去，一脚就踹在了这个王大爷的胸口上。这王大爷也并没有我想象的那么猛，被我一脚就踹倒在了地上，然后又摇摇晃晃的想站起来，我见我自己一脚就能撂倒他，心里大喜，这孙子也没电视里面演的那么厉害嘛。

　　其实刚刚起尸的僵尸并没有多凶猛，大家应该都听说过黑僵白僵吧，这就是两种最低级的僵尸，都是在土地里埋了一段时间，慢慢就成了僵尸，白僵开始人都怕，就抓点鸡鸭来吃，黑僵才敢在夜晚袭击一些行人。

　　这王大爷浑身漆黑，估计就是成了黑僵，而且其实细看之下，脸上并不是变黑了，而是长了很多黑乎乎的毛，这黑僵也并不怎么厉害，很多人之所以被黑僵杀死就是因为看到死尸害怕得浑身发颤，所以才被这玩意弄死的。

　　而我，虽然也害怕，但现在一脚踹翻这玩意以后心里也没那么怕了，本来就是嘛，开始是怕，打不过，那黑僵还想站起来，我冲上去使劲又是一脚踢在他的背上，把他踢得狠狠的撞在了墙上，发出了砰的一声。

　　不过就在我得意的时候，突然这个王大爷就抓住了我的左腿，然后张开嘴就使劲的一口冲着我小腿咬了上来，我就感觉左腿传来了巨疼，日，我右脚使劲冲着他的脑袋就踹了下去，踢开了他，我低头一看，当时我穿的是一条短裤，是夏天嘛，我的左腿有一个很大的牙印，里面竟然冒着黑血。

　　完蛋了！

　　疼死我了，我当时也知道我这拳拳脚脚肯定是打不死这老家伙的，这老家伙牙齿也挺硬的，我当时就趁着这家伙还没起来，赶忙就往楼下跑去了，打又打不死，人家还能咬你，我又不喜欢讨虐。

　　刚跑到楼下的堂屋里的时候老迷信就一脚踹开了大门，外面的天才刚刚黑下来，老迷信一进来就冲着我吼：“小心！跳尸就在这屋里！”

　　我这才刚下楼，突然就感觉背后一股寒意袭来，一只大手逮着我就往后甩，我狠狠的摔回到了墙上，后背摔得浑身都疼，我就感觉我是不是骨头都断了几根。

　　不过当时也不是想这问题的时候了，抬头一看，这只僵尸的手突然就使劲的掐住了我的脖子，然后把我提了起来，这僵尸穿着一声黑色的寿服，脑袋还带着个黑色的圆帽，脸上都烂光了，很多腐肉，还有一些蛆虫，看起来恶心得很，应该是以前的一些地主之类的。

　　这家伙提着我的脖子也不是打算掐死我，而是拿着我狠狠的往墙壁上砸，撞得我三荤七素的，差点把隔夜饭都给吐出来了。

　　“急急如律令！”老迷信这个时候也终于赶到了，他右手狠狠的往那僵尸的后脑勺使劲一撮，那僵尸顿时就浑身一颤，把我也松了下开，我也咳嗽了起来，那种感觉真的不好受。

　　“法起八方，敕！”老迷信吼完以后这个僵尸竟然转身往着他刺去，老迷信，往边上一躲，不知道从什么地反逃出来一张符咒，贴在了这只僵尸的额头上然后喝道：“敕！”

　　这个僵尸就跟电影里一样，一动不动了，老迷信解决这家伙以后焦急的看着我问：“还有一个呢？”

　　“楼上呢！”我看到老迷信三下五除二的就收了这僵尸，顿时也信心十足了起来，对道术好奇更加重了起来，也更加的想学这玩意了。

　　老迷信二话不说拔腿就往这楼上跑了过去，老迷信没一会就把那只黑僵带了下来，然后把这两只僵尸弄到一个小屋子里面，盖上了白布后寒思凡和翔哥这才回来了。

　　“翔哥！我去你大爷的！”我看到翔哥就冲上去踹了他屁股一脚，翔哥也不介意，嬉皮笑脸的说：“我这不是没事么，我就说了你福大命大！”

　　我白了他一眼看着寒思凡带来了一个黄色的口袋，就像现在很多超市里面装菜的环抱袋子一样，上面还画着一个八卦图，我就冲着寒思凡苦逼的说：“大姐，你现在才来？这都打完了。”

　　老迷信和寒思凡直接无视我，老迷信看着寒思凡问：“东西都带来了吧！”

　　寒思凡点了点头，老迷信点头以后看了看我和翔哥，叹了口气说：“看你俩的样子估计还不明白呢，小翔明白一点吧。”

　　“啥呢？你们说的我怎么听不懂。”我看着这三个人的样子，疑惑的问。

　　翔哥点了点头说：“嗯，这地方不对劲，屋子的风水格局有问题，大门两扇木门的两块门板有高有低，不细看是看不出来的，这个细节让这屋子成了鸠杀鹊崽的格局，会让屋主人不得好死，对吧？”

　　“平时让你多看鲁班经，你看你说的，你只说对了一部分，实际上这屋子一共有三个风水格局。”

　　“你们注意到了没？这个屋子的门修得很高，可以说比厅还高，鲁班经中写道：门高胜于厅，后代绝人丁，门高胜于避，其法多哭泣，这就是个门厅凶局，屋子这样修建，这幅人家会断子绝孙，这就是鸠杀鹊崽局。”

　　“第二个，门前是不是有两条分岔路，像铁叉一样，那么，这户人家子女多不孝，即使是回到家来也会闹得不得安宁，而且老辈人家，会变得典卖家财，生活窘迫。这是第二个局，铁叉迎门，这两个局合起来，就足以让这家人，不得安生。”

　　“第三个，也是最为阴险的一个，立幡唤鬼局，这大门你们注意看，是歪的，而且是歪对外面的铁叉局，鲁班经中记载道：一来一往似立幡，家中发后事多般，须招口舌重重起，外来兼之鬼入关，这样的大门，就跟晴明坟墓上插幡一样，吸引鬼怪。”

　　“这三个风水格局，立幡招鬼，鸠杀鹊崽，铁叉迎门，这三个局一个招邪崇鬼怪，一个灭杀后代人丁，一个让现辈不得好死，能下这三个局的必定是心肠歹毒之人，不然也是和这户人家有大恨，不管怎么说这王大爷已经死了就算了，但我今天既然看到了就不能让这风水局继续害人所以得破了这风水局！”


第013章 赵辰阳

　　“破局？怎么破？”

　　老迷信走到了他家大门边，然后一脚就冲着他们使劲的踹了上去，砰的一声，这个门板就被他给踢了个大窟窿，然后他又使劲的一脚，左边的大门就被他给踹掉了。

　　老迷信踢掉左边的那扇门以后回头冲着我说：“风水局你以为还能怎么破？直接破掉这门就行了，这东西你也别把他想得太神秘，虽然他很多地方复杂，但正因为如此，越是复杂，越不能出一点差错，只要毁掉这大门就能破掉两个局，等会我再开坛破掉外面的铁叉局就行了。”

　　“翔子，把另一扇门也给卸了，麻痹的，疼死我了，这门真他娘的硬，早知道不装逼了。”老迷信说到这才一瘸一拐的往外面这里走了过来，然后随便找了个小凳就坐下了。

　　翔哥大吼一声，冲上去使劲的冲着右边的大门踹了上去，不过那门虽然晃动得厉害，但就是没坏。

　　“没用！”寒思凡骂了一句，一把就把翔哥给拉了回来，然后冲上去一个回旋踢，轰的一声这门板就应声倒地，干净利落。

　　这两扇门毁掉以后老迷信也站了起来，左右看了看突然就大声说：“行了，你出来吧！躲躲藏藏的干什么？”

　　我还没搞明白老迷信发什么疯的时候，门外黑漆漆的角落中竟然走进来了一个四十多岁的中年男人，这个男人穿着一身黑色的西装，他一进来就笑着说：“王老头应该已经死了吧。”

　　“你还真够狠的，这屋子应该就是你修的吧。”老迷信哼了一声说：“我倒要听听你凭什么设下这风水局杀人！”

　　我一听惊讶的看着这个中年人，指着他想着老迷信问：“就是他杀的人？”

　　听到这我也下意识的后退了两步，翔哥也差不多，只有寒思凡一脸傲气的看着那个中年人，这个中年人倒是不急不忙的拱了拱手说：“早就听说黎道长大名，那我就说话我的事情，如果你感觉是我做的不对，那您报警就是。”

　　这人说完以后也找了一个凳子坐了下来，然后指着椅子说：“各位先坐，然后再听我说吧，我叫赵辰阳……”

　　原来这个赵家和王家两户很久就有恩怨了。

　　赵家祖传就是桃村的木匠，而王家是务农，他两家的恩怨还得从赵辰阳他父亲，赵立伟和王老太爷的恩怨说起。

　　赵立伟和王永全其实年少是两个很要好的兄弟，一起长大，感情一直很好，直到两人二十岁那年，两人都还是单身，那时候刚好知青下乡，来了一个女知青，这个女知青叫宋思傲，十八岁，人长得漂亮，知书达理，当时乡下结婚比较早，村里人也不多，也就赵立伟和王永全两个单身，这下两人自然是当仁不让的竞争了起来。

　　不过刚开始竞争也是光明正大的，毕竟两人一起长大，也不愿意为了一个女的伤了和气，但这宋思傲读书多，并且很聪明，她和她名字一样，很傲，她眼光可不是这乡下，也不想嫁给个乡下人，一辈子留在这里，所以她打心眼里是看不起这两人的。

　　但是宋思傲来以后可是有农活的，所以也故意和这两人示好，就说自己现在还小不想恋爱，但对他俩有好感之类的，好让这两人帮自己干活。

　　宋思傲也不明确的说自己喜欢谁，在王永全面前的时候就说赵立伟怎么怎么好，在赵立伟面前就说王永全怎么怎么好。

　　要是一直下去也没啥太大关系，但没隔两年，宋思傲的父母就拖关系可以把她弄回城了，但当时是谣言四起，说这宋思傲和乡下人乱搞，在当时要是有这样的谣言，上面就肯定会把她名额给取消了，毕竟当时那么多有关系的人都想让自己儿女回城里呢。

　　赵立伟和王永全也是不想让这女知青走，也是使劲的宣传她和自己的暧昧关系，好让上面不把她调走。

　　但女人的心思是可怕的，宋思傲虽然很生气这两人的行为，但也不说出来，而是突然就对王永全试好，说自己很喜欢他，但自己很想回城市，那才是她该呆的地方。

　　王永全很憨厚，当时就问她怎么办？宋思傲就说让王永全杀了赵立伟，并且说现在乡下杀个人不会被人发现的，杀了等她回城过两年就接王永全一起去城里过好日子。

　　这王永全当时是打心眼喜欢这宋思傲，当即就答应了，当天晚上就约赵立伟，在村子东边的一个小树林，想要活生生掐死赵立伟，但就在快要掐死赵立伟的时候，宋思傲就带着村长和一堆村民出现了。

　　当时真是百口莫辩，但因为王永全在村里关系好，村长就下决心压下这件事情，宋思傲也满意的离开了这个桃村，而赵立伟也消失在了村子里面，从此了无音讯。

　　赵立伟当天过后对王永全可谓是恨不得直接冲进他家杀死他，但是他也意识到现在杀人是犯法的，就准备日后慢慢找机会。

　　然后赵立伟就在城里打工，也找了个妻子结婚生子，就有了赵辰阳，不过他在赵辰阳二十岁的时候就得了癌症，在死之前也把一切告诉了赵辰阳，赵辰阳就回来寻找机会。

　　刚好当时王永全家里要建砖房，赵辰阳本来就是木匠，然后就以另一个身份出现，包揽下了王永全家里的修建工作，然后就修出了这个风水局。

　　这过去五年了，王永全当时家里生意是越做越大，但这五年儿女越来越不孝顺，生意也越来越差，王永全的身体也一天不如一天。

　　等这个赵辰阳说完以后，我也点头说：“如果当时这王永全差点杀了你老爸的话，你要报仇也没啥不对。”

　　不止是我这样想，翔哥和寒思凡脸色也都缓和了很多，只有老迷信腾的一下就站起来瞪着赵辰阳冷哼一声说：“你是不是还有东西没说完？要不要我继续帮你说？”

　　“你要仅仅是用风水术报仇也就罢了，你竟然学炼鬼，用那只水莽鬼害人，那只跳尸也是你这么多年用风水术练出来的吧？这是鲁班经里面的东西吗？你学这些东西对得起你的祖师爷鲁班吗？”老迷信看起来很生气，双眼死死的瞪着赵辰阳问道。

　　“祖师爷？我老爹差点被人杀死的时候他怎么不出来帮忙？黎道长，我敬佩你修为高，但是你也别太过分！”这赵辰阳也怒意上来，站起来，双眼看着老迷信，他右手还拿出了一个一个红色的小瓶子，外面还贴着一张符。

　　“里面就是那只水莽鬼了吧？要和我斗法吗？”老迷信看着这赵辰阳的样子，竟然怒气全部消失一样的，而是对寒思凡伸手说：“小凡，我让你带的家伙呢？”

　　寒思凡把那个黄色的小包递给了老迷信，老迷信看着赵辰阳一笑，从包里拿出了一把红色的桃木剑说：“来吧，斗法，让我看看你这小辈能有多大能耐！”


第014章 抢鬼

　　不过老迷信接着就向赵辰阳说：“我俩就斗抢鬼吧，你把王老太爷的三魂七魄放出来，你抢到，想怎么处置他就随便你，要我抢到了，王老他也以死，按理说你的仇也报了，就不得再找他后辈麻烦，你看如何？”

　　“你怎么知道王老太爷的魂魄在我这里？”赵辰阳的脸上露出了惊愕的表情，黎世高笑着说：“你已经设下风水局，而且还引来那只跳尸杀死了王老太爷，按理说你就应该离开了，但你却迟迟不离开，而是逗留在这屋子后面施法勾走了他的魂魄，人死为大，希望你好自为之。”

　　“行，就比抢鬼！”那赵辰阳也不罗嗦，竟然又从包里拿出了一个很小的玻璃瓶，就跟装青霉素那样的小瓶子大小一样，上面也有一张黄色的小符，赵辰阳退后了两步。

　　黎世高也退后两步，而翔哥和寒思凡拉着我走到了屋子边缘，把这个屋子留给他们两个斗法。

　　黎世高从边上搬来一个小桌子，然后从包里拿出家伙，在小桌子上盖上黄布，在桌子中间放上香炉，香炉旁边是两个小旗，然后拿出一个小碗，倒入黑狗血，朱砂，好像就准备得差不多了，而赵辰阳也是差不多，只是块黄布铺在了地上。

　　趁着这个时候我也小声的问翔哥什么是斗法，翔哥也给我解释起来了。

　　原本我还以为的斗法是两人弄出一些鬼怪打一架，但那是打，不是斗，斗法最开始其实就是道友之间切磋道法，就跟比划武术点到为止一样，不伤和气，而抢鬼也是斗法中很常见的一种，就是丢出一个小鬼，然后两人施法抢夺，但不能用蛮力，小鬼最后到谁手上就算谁赢。

　　等我听完以后，赵辰阳已经撕开了这个小瓶子上面的符咒，然后把小瓶子往两人中间一抛，没想到那个小瓶子竟然漂浮在了空中。

　　首先还是老迷信出手的，他掐了一个决，指着天上漂浮的小瓶念道：“法起六合为我用，符起神明皆搬动！敕！”

　　念完以后那个小瓶子就径直的往老迷信这边飞了过来，赵辰阳也连忙掐诀念：“灵符祭起如律令，诸路神佛速显灵！”

　　顿时那个小瓶子就漂浮在空中，一会往老迷信那边飞一点，一会又往赵辰阳飞一点，这两人竟然就这样僵持了起来。

　　我当时看到赵辰阳一个人在那里，顿时起了想法说：“翔哥，不然我们去弄个板砖给这老孙子脑门来一下，那我们就赢定了。”

　　寒思凡在一边听到瞪了我一眼说：“你以为老黎头就这么点本事？他是想解开这个人的心结，这个人现在还想害王老太爷的儿女，他害了王老太爷还能是报仇，但现在王老太爷以死，因果以消，他要继续害人的话会遭报应的。”

　　“我去，跟这家伙有啥道理好讲的。”我看着那个赵辰阳额头的汗水都开始涌出来了，而老迷信竟然还一脸轻松的样子，顿时也放下心来。

　　不过令我们几人都没想到的是，当时屋子的温度突然就降低了下来，我就看到一个看起来三十多岁的女鬼突然出现在了老迷信的身后。这个女鬼穿着一身白色的衣服，脸色苍白，指甲有五厘米长，黑黑的。

　　我看到了，但翔哥和寒思凡好像并没有看到一样，我就冲着老迷信大喊：“小心后面！”

　　但来不及了，那个女鬼冲着老迷信的后背就抓了下去，老迷信忍不住哼了一声，那个小瓶子突然就往赵辰阳那边飞了一大截。

　　老迷信忍不住冲着赵辰阳骂道：“冥顽不灵！”

　　我也下意识的冲着老迷信跑了过去，往老迷信后背一看，老迷信背后并没有伤，或者说这个鬼并不能对人直接造成伤害吧。

　　我当时就挡在老迷信的背后问：“我该怎么办？”

　　老迷信说：“没办法，翔子和寒思凡都看不到我背后的那只鬼，那只鬼应该就是水莽鬼了，你是四辰人，时运低，刚好能看到鬼，你就用舌尖血缠住她一会就行了！”

　　说完以后老迷信就冲着翔哥喊道：“翔子，小凡，给劳资揍死他，丫的我好说歹说不听，这人就是贱，就得揍他一顿才行。”

　　“好勒！”原本在一边看戏的翔哥和寒思凡一听老迷信也这立马就冲着赵辰阳跑了过去，翔哥肯定是打不过的，被赵辰阳一脚给踹了个人仰马翻，在赵辰阳踹翻翔哥的时候寒思凡也是一脚踹反了赵辰阳。

　　赵辰阳也是人高马大的，就和寒思凡打起来了，而老迷信竟然脱掉了上衣，然后抓起原本那个碗里的朱砂黑狗血之类的东西就往自己背上抹。

　　奇迹的是，原本背上什么都没有的，但一抹上黑狗血，顿时就出现了五条黑黑的印记，抹上黑狗血还在冒白泡，老迷信疼得浑身是汗，原来这玩意还有剧毒的。

　　此时一看情况，也只有我和这水莽鬼单挑了，老迷信现在坐在地上咬牙切齿的，肯定是不能帮忙，翔哥和寒思凡更别指望了，我顺手就拿起了桌子上的那碗黑狗血就往着那只水莽鬼泼去。

　　那只水莽鬼当时刚想攻击我呢，但被我这黑狗血一泼，浑身就跟被泼了硫酸一样，浑身竟然直接烂了起来，看起来恶心到极点。

　　黑狗血这样的至阳之物对于鬼来说也的确是超级克星了。

　　不过那只鬼并没有想像电视或者电影里的鬼那样，被打伤了就跑，事实上鬼本来就是带着怨气而生的玩意，只要它想杀你报仇，多半是不会逃走的，打伤她反而是激怒她罢了。

　　当时那个情景就是那样，那只水莽鬼惊怒的狂吼一声，冲着我的脖子就抓了过来，我当时吓了一跳，没想到这玩意还是越打越勇，拿着桃木剑就使劲的冲着她抽去。

　　啪的一声，桃木剑是能打到鬼的，这鬼竟然被我一下子就给抽到墙上，恰巧的是这王大爷家里竟然挂着副三清画像，虽然画得跟个爱因斯坦一样，这水莽鬼就是撞在那上面的，顿时她惨叫一声，撞得个七荤八数，躺在地上抽搐了起来。

　　其实鬼就这样，没有大家想象的那么厉害或者无敌，也分强弱的，就好比这只水莽鬼，其实也并不算强，不然也不能让我就给抽趴下，当然，或许是因为撞到了墙壁上那三清画像的原因也说不准，不过，谁管他啥原因呢？反正我干趴下一只鬼了，我当时心里也颇有点小得意。

　　屁颠屁颠的走到这只水莽鬼前面咳嗽了一下，学着电影里面那些大师的口气说：“你这鬼冥顽不灵，今天就让我替天行道……”

　　我还没说完，突然老迷信就大吼：“小心！”

　　原本躺在地上的水莽鬼竟然眼睛红光一闪，刷的一下就伸出爪子冲着我心脏的位置抓来。


第015章 面码

　　我当时根本就闪不开，那水莽鬼的速度很快，而我也根本不指望老迷信或者翔哥之类能出现救我，就在那只手离我胸口越来越近的时候，突然我浑身一颤，感觉身体里面好像结冰了一样。

　　两眼晃动了一下，等回过头一看，我面前竟然有个红衣服的小鬼一把抓住了水莽鬼的手，这不就是当初租屋子的时候遇到的那个红衣小女孩么，虽然看起来只有十一二岁，但是单手就抓住了水莽鬼的左手，然后使劲的一脚踢出，把水莽鬼给踢飞了回去。

　　啥？很明显的这鬼在帮我啊，不过看起来好像这小孩猛多了啊，这小女孩缓缓走到了水莽鬼面前，一把抓住了水莽鬼的脖子，把她给提了起来，然后一口就往着那个水莽鬼的左手咬去，一口给撕下了她一大块肉下来，这小鬼竟然在吃这只水莽鬼，而且速度很快，没过一会，这只水莽鬼竟然被她给吃光了。

　　“小辉，你怎么了？那只水莽鬼呢？”老迷信倒是没看到这个小鬼吃掉水莽鬼的场景，我扭过头苦笑了一下说：“被上我身的那个鬼给吃了。”

　　“什么？”老迷信惊讶的看着我，这个时候那个小鬼也准备进入我身体里，突然老迷信就伸手拦在了我面前，没让这只鬼靠近我，然后他从包里掏出一个小瓶子，跟滴眼露一样，他抹在了自己的眼睛上以后，就好像看到了这只小鬼，不过他不看还好，一看脸上就皱起了眉毛，他一脸严肃的问：“小姑娘，你到底怎么变成这样的？”

　　“怎么了老迷信。”我在旁边小声的问了一下，老迷信瞪了我一眼，示意我别说话，就说：“她这是陀罗煞！很恐怖的一种鬼，现在还小到是没什么问题，但如果不消除掉她的怨气，以后会她控制不住自己的杀意胡乱杀人，甚至变成鬼妖的。”

　　我一听也发现貌似问题有点严重，毕竟老迷信也不会随便吓我玩，我下意识的就躲在老迷信身后。

　　“小姑娘，你到底怎么办变成这样的？你想要怎么报仇？告诉我，不然今天我必把你打得魂飞魄散。”老迷信当时的想法应该就是怕这个小姑娘不能报仇，因为鬼要是不能报仇，仇恨就越压越深，到时候一但爆发起来乱杀人的话，后果可就不堪设想。

　　想着刚才这个小姑娘吃那只鬼的模样，我心里也有点胆寒了。

　　“我，我叫面码。”这个小姑娘脸上露出有点害怕的模样，不过终于是说话了，她看着老迷信说：“其实我也不知道自己怎么变成这样的，那天放学的时候，我班主任给了我一个洋娃娃，说送给我的，我拿着洋娃娃回家，然后就梦到洋娃娃把我掐死了，后来好像我就真的死了，别人也看不到我。”

　　“我就知道应该是我班主任害了我，所以想要找人帮我报仇，就这样啊。”面码这小姑娘回忆的时候脸上紧紧的皱着眉头，指着我说：“刚才也是我感觉到他有危险，所以想出来帮他，但是出来以后根本就控制不住自己，所以才吃掉了刚才那个阿姨。”

　　老迷信听完以后点了点头说：“照你这么说，你死的时候应该也没多大怨念，那么你就是被人故意给炼成陀罗煞的咯？应该也就是你们那个班主任干的，但他为什么要做这样的事情呢？”

　　“只要能找到班主任，帮你报仇就可以了吧？这样的话小辉应该没问题的。”老迷信说完以后就看着我说：“小辉，这件事情你别想推迟了，这小家伙刚才已经救了你，你再怎么也得还回来帮她报仇吧。”

　　我当时其实挺想拒绝的，可不是么，能把她练成这样的家伙也肯定不简单，不过当时仔细一想，这小丫头也怪可怜的，我也不忍心拒绝，再说我正义感超强的好不好？咳咳，当然，其实最主要的是，我现在要是拒绝，万一这家伙要是翻脸，老迷信可受伤了，要是打不过这小丫头那不就苦逼了么。

　　“那当然！面码对吧，放心，我的正义感可是很强的，不就是班主任么，过几天回去以后我就去把他给你找出来让你弄死，给你报仇。”我说得当然是畅快淋漓，面码也是睁着大眼睛，笑嘻嘻的点头了起来。

　　“谢谢你，辉辉哥！”这面码生前多半也是很聪明的小鬼，现在就开始叫哥了，鉴于她这可怕的战斗力，我能表现出半点不满吗？

　　“行了，既然你答应了，那这个面码，我也得和你约法三章！”老迷信看着面码说：“第一，你不能随便杀人，不管什么情况都不行！第二，你不能附身在陈辉身上了，虽然他是四辰人，阴气重，普通鬼在他身上自然没什么，但你不行，你要是附在他身上，他不出半年肯定得绝症，这半年里也肯定是三天遇小鬼，五天遇大鬼，霉运横行，我这里有一块玉佩，你可以进去，我这玉佩里面是一个锁鬼阵，如果陈辉不让你出来，以你现在的本事也出不来，你同不同意？”

　　老迷信说完就不知道从什么地方变出一块小玉佩，这个玉佩大概就拇指的指头大小，是刻的一条栩栩如生的龙，玉佩外还挂着条红绳缠绕着这条龙。

　　“只要这些红绳缠绕着这玉佩你就出不来，解开就可以放你出来！”老迷信说完以后就把这块玉佩交到了我的手上，他接着说：“当然，虽不敢打包票说帮你报仇，但他肯定会尽全力的。”

　　“谢谢两位了，你们真是好人。”这面码看起来挺单纯的，一点也不怀疑，看样子好像还很高兴一样，听完以后还冲着我俩鞠了个躬，然后就钻进了这块玉佩里面。

　　我当时心里就想，这单纯的小姑娘，也难怪会被人给害了。

　　我也连忙用红绳把玉佩缠绕起来了。

　　等这面码进去以后老迷信也郑重的对我说：“这玩意很危险，虽然达成了协议，但她根本就控制不住自己，平时注意不要放她出来，不然她暴走很危险，不过也有好处，这也算因祸得福，你要有危险她也可以帮忙，只要不适得其反就行了。”

　　“还有，记得每月初一十五给她上柱香，毕竟是小孩子，要给点甜头她才不闹腾的。”老迷信吩咐完这些事情突然一拍脑袋骂道：“遭了，还有个赵辰阳！”说完就拔腿往门外冲了出去。

　　我看了看手中的玉佩，笑了一下，其实这也不错，最起码安全肯定有保证的，听老迷信的话这陀罗煞肯定弱不到哪去，把玉佩放在了包里，我也冲了出去，帮忙收拾那个赵辰阳去了！


第016章 大劫

　　等我和老迷信跑出去以后就看到寒思凡已经晕倒在了地上，翔哥在旁边犹豫要不要给她来人工呼吸呢。

　　我和老迷信走过去一问，原来他俩当时追出来以后那个赵辰阳就突然用迷药迷倒了战斗力比较高的寒思凡，当时赵辰阳也害怕老迷信追出去，转头就跑了。

　　翔哥原本还想追击的，但是对比了一下两人的战斗力，他还是毅然的决定留下来保护寒思凡了。

　　老迷信听到赵辰阳跑掉了也并没有露出什么惊讶的表情，只是淡淡的说：“你们还都太年轻了，虽然小凡打架厉害，但玩阴的肯定比不过他，这也正常，希望他报仇以后能好自为之。”

　　老迷信都这样说了，我们更不会去追那个家伙了，毕竟我和那赵辰阳也是无仇无怨的，当时老迷信就让翔哥先背寒思凡回去，然后留下我一起去处理那两只僵尸。

　　其实这两只也都不算是真正的僵尸，老迷信说真正的僵尸很厉害，可不是这俩货能比的，那个王老太爷是变成了黑僵，算是一种低级尸怪，而后来出现那个跳尸就比较厉害了。

　　“这两只尸怪必须找个地方用桃木烧掉。”老迷信说完以后二话不说，就背起了那具跳尸，然后指了指那王老太爷说：“背着它走吧，村东边有个山洞，在那里处理了他们。”

　　无奈，我走过去就闻到一股恶臭了，心里一想，麻痹的，翔哥就是背着寒思凡这么一个娇滴滴的美女，我在这背死尸，真他娘的背。

　　抱怨归抱怨，还是得做事的，跟着老迷信背着两具尸体，然后就在村东的山洞里面弄了些桃木，把这两位大爷给烧了，然后老迷信还在洞里挖了个坑，把两人埋了，还用木板刻了两块碑。

　　当时我就特不解，这俩老家伙折腾我们这么半天，把他俩埋了就不错了，还给他们立碑，这不是多管闲事么，当时老迷信就说：“冥冥之中自有天意，多做善事，种善因，才能得善果。”

　　反正我是没想明白这能有啥善果的，老迷信鼓捣完以后才带着我一起往镇子走。

　　当时大概就是十二点了，周围黑漆漆的，走的小路，老迷信走在前面背着手，嘴里还在哼着歌，走了一会老迷信就在前面开口说：“小辉啊，你是我看着长大吧？”

　　“你这老头从小带着我偷看寡妇洗澡来着，好像还真是。”我点了点头，老迷信咳嗽了一下说：“胡扯，肯定是你记错了，跟你说正事呢，严肃点。”

　　“哦哦，你说。”我随意的答了一下，其实认识这老家伙这么多年，也就回来这么几天感觉他正经了几次，以前都是个老顽童。

　　“你知道么，我以前很牛逼的。”老迷信刚开口，我就说：“打住，别吹这些，你是抓过僵尸王还打是过黑白无常啊？”

　　“哎，都是往事了，记得以前认识个小家伙也和你一样，没心没肺的，成天胡闹，不过他虽然劫难多，但还是挺过来了，但你，我实话告诉你把，原本我是不想告诉你的，你妈也不让我告诉你，你属四辰人这个你是知道的吧？你是辰年辰月辰日辰时生，天生命格低，你在七年后，也就是你二十五岁的时候有一个大劫，你要渡不过就死定了，你想要度过就好好的学这些道术，别整天不当回事一样。”

　　老迷信说完，我当时也没对他的话当一回事，就说：“这不还有七年么。”

　　老迷信突然转过身看着我，当时离得近，我也看得到他皮肤有很多皱纹，还有很多白头发，老迷信摸了摸我的额头，就跟长者摸我脑袋一样。

　　说真的，其实不知不觉我心里还真把这老迷信当成自己爷爷了，小时候这老家伙天天带着我和翔哥玩，我从小连老爹都没看过，更别说爷爷了，被老迷信一摸额头，心里也有点暖暖的。

　　老迷信看着我，摇了摇头说：“算了，你现在还没开窍，等你哪天想明白的话就来找我，我会的东西会全部教给你，希望你能度过大劫。”

　　“我那二逼师傅呢？”我突然想到那师傅好像还没教我啥东西，老迷信笑了一下说：“你别指望他，他一天忙着呢，哪有时间搭理你，行了，快回去吧，这么晚没回去，你妈妈也该担心你了。”

　　“恩。”我当时也就十八岁，根本也没想那么多，对那所谓的大劫也没啥概念。

　　我刚进镇子就和老迷信分开了，往着自己家里跑去，打开门就看到我妈跪在家里那古怪石像面前闭眼不知道在干啥。

　　要说要是之前还怕这玩意的话，现在我可不怕了，毕竟身上还带着那个面码，我走到我妈边上，鉴于上次的事情，我没敢说话，过了大概三分钟，我妈才睁开眼睛，回过头看到我回来了就指着沙发说：“小辉，咱俩得好好聊聊才行。”

　　“哦。”我点了点头，我以前每次回来我妈妈都会找我谈心，我也没在意，坐在了沙发上，我妈拿了一杯茶过来，递给了我，然后就从桌子下面拿出了一些符纸，是我从老迷信家里带回来的那些，她看着我说：“小辉，原本你都这么大了，我也不该说你什么，但你也不该学这些封建迷信啊，妈妈是想你考上公务员，然后过个普通人的生活就好了，你学这些东西干什么？”

　　“好玩啊。”我下意识的就说，刚说完，啪的一声，我的左脸火辣辣的疼，我妈竟然扇了我一个耳刮子，她瞪着我，异常愤怒的说：“好玩？反正不准你学这个，你学了多少就马上给我全忘掉！听到没！”

　　我说真的，我从小到大还真没被我妈妈打过几次，她一直很喜欢我，平时最多也就是骂几句，今天的样子很反常。

　　我感觉自己委屈得很，就说：“不就学着玩么，至于这样生气吗？”

　　我妈瞪着我，气喘吁吁的就回房间，关上了房门，我也感觉委屈啊，我又没犯错啊，她这么生气干什么。


第017章 报道

　　此后的日子倒是没有发生什么大事了，每天就和翔哥跑去网吧玩会游戏，要么就是画点符玩，不过刚开始学符的激情倒是慢慢退却了，也感觉这玩意其实也没啥意思，天天就是画符画符，其实没有想象中那么好玩。

　　寒思凡那天回来后，在老迷信家里休息了两天，就离开了长寿了，好像回自己家了，走的时候也没跟我打招呼，我就纳闷，再怎么说我俩也是并肩战斗过的战友吧，竟然招呼都不打一个就离开了，不过仔细想想，人家这么漂亮的一暴力姑娘，第一次见面的时候发生那事，她没把我撕了就不错了。

　　老迷信还是整天神神叨叨的在家里看电视，也不喜欢出门了，感觉这样的日子还挺滋润的，虽然我老妈并不想我学道术，但后来也并没有提到这事了，家里那邪神也老实了很多，没有出来闹腾。

　　两个月的假期一晃就过去了，很快就到了开学的日子了，我和翔哥两人所读的大学是重庆大学城里面的一所。

　　大学城里面十五所大学，其中重庆师范学院的名头最响亮，开玩笑呢，传说中那学校的美女就跟不要钱一样，一看过去十个人有九个是美女，还有一个就是男的，当然，这是传说，我俩也不是考的这所学校。

　　我俩所考的是警察职业院校，没错，就是当警察，这也是我妈要求的，她一直想我当公务员，其实我就特不解了，为嘛一直想我当公务员？公务员就那么好么？在古代当公务员也不过就是给自己一刀的事情么，现在公务员也不见得那么好啊。

　　我的理想其实是当歌手，你想想，在台上随便哼两句，就能让下面一群傻老娘们玩命的说爱你爱你的，光是想想都激动，不过我老妈强烈要求下，我还是报考了警察学院。

　　翔哥也和我一样，他倒不是为了什么理想，他就听说警花一个个身材又好，又漂亮，是准备去泡警花才和我一起的。

　　报道前一天晚上我老妈就给我收拾好了一些换洗的衣服，还有一千块钱，她递给我以后就吩咐我要好好学习，天天向上，出来以后当个好警察，为人民服务。

　　我当时就心想，出来以后我就使劲往上爬，然后到一个有好位置的部门就使劲的捞油水就行了，大家可别笑话我没远大理想，这社会就这么现实，你要真天天吼着为人民服务，指不定多少人笑话你SB呢，就是你服务的那些人民都得笑话你。

　　出发前一天晚上老迷信也把我和翔哥叫道他的屋子里面，给了我和翔哥一人一张符，上面画着火属性开头的符咒。

　　这里给大家说一下，符咒也是分属性的，分别是金木水火土五行属性，每一种符咒，起笔的时候就要画各种属性的开头，就好比一个字的偏旁一样，每一种属性都要画的。

　　“这是两张‘五雷轰顶符’，你们两人一人一张拿去防身，在有危险的时候才能用，知道吗？”老迷信说完就把两张符递给了我俩，我接过符一看，画得很复杂，让当时的我画，我肯定是画不出来的。

　　反正我和翔哥也知道这两张符肯定是好东西，就收了起来。

　　第二天我们俩人就去了车站，我妈和老迷信来送我俩了，两人又是一阵的啰嗦，在我和翔哥上车的时候老迷信也小声的对我说：“小家伙，你安心去吧，你家这我看着呢，那只伤魂鬼翻不了什么浪的。”

　　看来老迷信怕我担心家里妈妈的安危呢，我也点头感谢的说：“谢谢你了，老头。”

　　车子缓缓启动了，我也不是第一次出远门了，没啥好矫情的，翔哥平时倒是出远门比较少，在车上就给我说：“辉子，重庆那美女多不多？”

　　“多。”我指着左前方一个位置的一个美女说：“那不就是美女么。”其实我也没看清楚那女的脸长啥样，只是看到那白花花的大腿瞎猜的，不过我说这是有一个根据的，根据我自己研究发现，凡是身材好的，容貌就是一般，也会被人视为美女，而相貌好看，身材有一点胖的，别人就会没兴趣了。

　　反正翔哥在车上就特激动，一个小时很快就过去了，我们也到站了，下车以后看到车站很多美女或者帅哥，大多数都是十八九岁吧，一看就是大学新生报到的，我拉着翔哥走到了车站外的广场找了半天，终于是找到了我们警察学院的接待人员的。

　　为嘛说是找了半天呢？我们是在交警平台旁边找到的，这群接待的老师或许是为了彰显警察学院的特殊，一个个的穿着警服，还设在了交警平台旁边，我和翔哥开始还以为是警察呢，后来一问才知道是接待的老师。

　　那里大概有三个老师，和七个学长在那里站着，当时就有一个胖胖的老师，自我介绍，了一下，原来这个老师叫李明杰，三十来岁吧。

　　笑起来挺和蔼的，拉着我和翔哥一口一给同志叫得那叫一个亲切，就是他拉着我的手好像还在摸我手一样，感觉浑身别扭，后来才听说这老师性取向有点问题。

　　不过当时不知道啊，那李明杰老师就带着我们指着不远处的一辆大巴上说：“那就是接待新生的车了，你们先上去吧。”

　　我带着翔哥屁颠屁颠的就跑上车，车上那个司机叼着根烟在抽呢，脸上还有道刀疤，眼神看起来很犀利，我和翔哥找了个靠前一点的位置就坐下等了起来。

　　不过要说报考警察学校的其实都是五大三粗的汉子，我和翔哥这样有点瘦弱的是比较另类的，当时后面就有两个学生互相看不过眼，打起来了，后来越大越狠，都要抄家伙了，我当时是看得个胆战心惊的，就冲着前面那个司机说：“老师，后面有人在打架。”

　　“没事，年轻人嘛，打打架很正常，更何况我们这可是警察学院，反正别弄出人命就成啊。”那个司机回过头看了一眼，明显的并不想理。

　　“太帅了，这老师真有性格。”翔哥看着前面那个司机就夸了起来。


第018章 杜子縢

　　“你挨打的时候就不这样想了。”我看了看后面那俩还在打架，摇了摇头，反正也不关我事，我也就没理了。

　　没过一会，车上就上来了一个熟人，泰龙，这老孙子竟然也这个时候来，我和泰龙是从高一到高三就一起的好哥们，或者说其实我来警校一大部分原因也是因为他要在这读，他打架挺厉害的，从小就练泰拳，高中的时候有人闹事，一个挑五都富裕。

　　泰龙上车看到我也是楞了一下冲过来往着我胸口使劲的打了一拳说：“你小子也这时候来啊，够巧的啊。”

　　我被泰龙打得咳嗽了起来，胸口疼得要死，他这家伙和人打招呼就是这样，就是往别人胸口上一拳，其实要是爷们还好，他也是养成习惯了，记得高二刚返校的时候一个女同学和他打招呼，他顺手就一拳打人家胸口上去了，后来那女同学没脸继续在那学校呆，直接转校了。

　　我揉了揉胸口指着旁边的翔哥说：“这我老家的哥们，翔哥，以后就是兄弟了。”

　　“这是泰龙，我认识三年的哥们。”我刚介绍玩，泰龙就抬起手准备一拳往着翔哥的胸口敲下去了，翔哥一脸连忙伸出右手说：“在下黎绪翔，道上的人称呼一声翔哥。”

　　泰龙看翔哥伸手了，也不好意思再一拳打上去了，伸出手握了握说：“你叫我泰龙就行了。”

　　车子也很快就启动了，开始往着学校开去。

　　要说警校超级蛋疼，我们三人到校当时我们的辅导员就过来了，说我们在哪件寝室之类的，我当时就说我们在外面租了房子的，可不是么，面码之前那屋子那么舒服，谁住这破宿舍啊。

　　我们辅导员姓刘，是一个四十多岁的大叔，我们也都不叫他刘老师，就叫刘叔，刘叔看起来人还是很精神的，他当时听说我在外面租了房子就说：“要是别的学校还行，但我们学校就不行！”

　　原来警察学校的各种规定是很严格的，比如不能夜不归宿，不能旷课等等，而且刘叔还说，犯了这些错可不是像其他学校那样扣分，特别是刑侦，会先挨一顿棍子，然后再扣分，其他系的也都差不多。

　　听了这话，我的心都凉了，我干，屋子白租了！

　　不过让我比较欣慰的是这学校很大，环境也很幽美，我们的宿舍是男生楼520，当时我们三人给刘叔求了一下，说我们三人从小穿一条裤子长大之类云云，希望能分一个一起的房间。

　　还好这刘叔人还不错，真给我们三人弄一起了。

　　我们三人收拾了一下宿舍，其实这宿舍还真不错，还有个空调，虽然不让开，但最起码这学校态度还是不错的，最起码也让我们望梅止渴啊。

　　泰龙和翔哥两人刚认识就聊得挺投机的，他俩性格是有一点互补，泰龙人其实比较楞，也不太会说话，但是一遇到打架之类的事情绝对是第一个冲前面，翔哥就完全不同，翔哥是嘴巴特能吹，一天给你打七八次包票，每次都给别人说：在XX出了事找我，报我名字。

　　记得以前一个刚认识不久的人，就是因为翔哥这个包票，当时有个人就看不惯他，想揍他，他就报了翔哥名字，那人原本想叫两三个人吓唬吓唬他就算了，一听他和翔哥是拜把子的交情，马上叫了十来个人，差点就给那人给整成残废了。

　　不过翔哥其实心眼不坏，就是爱吹牛逼了一点，遇到事情会躲最后，不过其实也不是他胆小，而是他知道自己打不过，所以才不会上的，要是遇到能打过的，比如对面是小学生之类的，他的气势绝对不比赵子龙长坂坡七进七出差多少。

　　反正这俩人性格是有点互补，聊得挺好的，就在我们商量要不要晚上出去喝一杯的时候，寝室门又被推开了，进来了一个小胖子。

　　这个小胖子当时穿着一身灰白色的衣服，带着个小眼镜，背着个黑色的背包，一进来看着我们就笑着说：“大家好，我叫杜子腾，大家叫我小胖就可以了，希望以后多多关照！”

　　“你好，我就陈辉，这是泰龙，这是黎绪翔。”

　　我们简单的自我介绍了一下就一起出去喝酒了，这大学城外面啥都有，特别是馆子之类的特多，我们四人当时就找了一个川菜馆，叫了两箱啤酒喝了起来。

　　开始杜子腾，也就是小胖还说自己不能喝，当时翔哥还轻蔑的一笑，拿起酒杯，特凝重的冲着小胖说：“胖啊，我们是男人，是爷们，怎么能说自己不能喝呢？男人不能说不行，知道不，来，哥哥教你喝啊！”

　　说完翔哥就坐到小胖旁边和他喝了起来，我就和泰龙使劲吃菜，让这两二逼自己喝吧。

　　要说喝酒都是真人不露相，露相他就不是人，小胖开始喝的时候还很腼腆，一点一点的喝，后来直接拿瓶子，一瓶瓶的灌。

　　翔哥喝酒都是按杯子来算的，那小胖就是用瓶为单位计算的，后来看他俩喝得那么多，我和泰龙也跟着喝了起来，当时两箱，我，泰龙，翔哥喝了半箱，小胖一个人喝了一箱半。

　　要说男人感情都是从酒桌上来的，当时我们几人回去翔哥就嚷嚷着要结拜，他好像就喝了两瓶吧，躺在他床上耍酒疯，非要结拜。

　　我和泰龙，还有小胖也都喝多了，当时翔哥就不知道从什么地方弄出一个碗，倒上雪碧，然后就拉着我们几个跪在地上说：“来来，我，我们几个，来，来结拜。”

　　他当时说话都结巴了，他就拿着把小刀，学着电影里那样使劲的在自己的食指上来了一刀，但他丫的挤了半天都没挤出血来。

　　当时小胖就结结巴巴的说：“翔，翔哥，那啥，你那手指没血，割动脉，那玩意血多。”

　　“好嘞。”翔哥说着就要去割，我一看吓傻了，这翔哥，喝两瓶酒都敢玩自杀了，我就拦着他说：“别割了，要结拜直接结拜吧啊，乖。”

　　“那，那好，苍天在上，厚土为证，今天我翔哥……”翔哥还没说完小胖又说道：“翔，翔哥，那啥，我们这上面是灯泡，地下是水泥地板啊，没苍天厚土啊。”

　　“也对，那六楼在上，四楼为证，我翔哥……”

　　“这六楼四楼没啥气势啊，我们还是苍天厚土吧。”

　　当时也都是喝多了，反正最后啊也没结拜成。不过事后回想了一下，感觉还是挺有意思的。

　　第二天我们几个是睡得烂醉如泥，中午的时候我才迷迷糊糊的起来，起来一看，另外三个家伙，衣服都脱光了，就一个裤衩，三人报成一团，在泰龙床上迷迷糊糊的睡觉呢。

　　这三个死基佬，我揉了揉太阳穴，刚好这个时候刘叔竟然进来了，刘叔进来看到他们三人光溜溜的身子，以及那暧昧的姿势，咳嗽了一下说：“年轻人还是要矜持一点。”

　　“你等他们醒了以后告诉他们一下，今天晚上在操场集合，然后去军区军训一个月。”说完以后刘叔好像还要通知其他人就转身离开了。


第019章 岳越

　　军训？我对这玩意并不陌生，高中时候也军训过，不过那军训跟玩一样，不知道大学的军训是不是一样的，当时我们就在下面集合了，五十人为一个临时班，临时班就是没有分系之前的临时班级。

　　五十人一班，一共有五个班，男的四个班大约两百人吧，还有一个班全是姑娘，当时也都发了校服，那些姑娘一个个长得真不错，特别是身材，贼好，当时就来了两辆车，我们是刘叔带队，刘叔就说：“所有人，跑步去军区！”

　　这刘叔刚说完，那些姑娘就有说有笑的上了两辆车，我们大呼不公平啊，这不是严重的性别歧视么，但刘叔下一句话就说：“谁把自己下面那玩意割了也能上车！”

　　他这样一说也就没人说话了，还能咋办？跑呗，娘咧，跑了足足三个小时，差点没给我累得岔气，还好中途停下来休息了几次，翔哥比我还不堪，到后面都是泰龙扶着他在跑了，泰龙的体力真心不错。

　　我们所在的这个军区，其实也不能叫军区，因为重庆其实并没有真正的军区，只是一个很大的武装部，我们叫军区而已，这武装部在市郊区了，是郊区外的一座山上，等到的时候已经是晚上九点半了，我们两百来号人，到了地方以后，差点没直接晕过去，带我们过来的刘叔跑了这么久也是浑身是汗，他在门口打了个电话，军区的大门就打开了，从里面走出来十来个军人，领头的是一个满脸胡渣子的家伙。

　　领头的这个军人看起来三十岁左右吧，走过来和刘叔握了握手，说了几句客套话，然后刘叔就冲着我们说：“你们接下来的一个月就在这里好好训练体能，知道不？”

　　“是！”我们说完以后，刘叔转头就离开了，而那个满脸胡渣子的人就冲着我们吼道：“我叫岳越！是你们的总教头！接下来的一个月就是我陪你们玩了，所有人进去，跑操场十圈！然后洗澡睡觉，明天五点起来晨练！”

　　“教官，我们刚跑了三个小时，还要十圈？”当时我旁边的泰龙就不满意的嚷嚷了起来，那叫岳越的军人一眼瞪了过来，二话不说，从腰上抽出塑胶棒，冲上来往着泰龙的脑袋上就是三棍子，泰龙用手挡了两棍，最后一棍打在了脑袋上，鲜血从额头上流了下来，泰龙直接被这岳越揍趴下了。

　　岳越打趴下泰龙以后，嚣张的拿了根烟出来，点燃抽了一口冲着我们两百来号人说：“你们谁可以把我们这十个人，随便一个单挑趴下就可以不训练了，或者两百人一起上，打我们十个也成！”

　　这人也太嚣张了，要是我们两百人真揍他们，他们十个人肯定打不过，不过当时谁敢出头啊？这泰龙也是倒霉，倒不是岳越脾气火才打他的，其实顶一句嘴没啥，这些军人也不是什么小心眼的人，但是现在需要拿人来立威啊，现在一打泰龙，刚才站得歪七裂枣的队伍也站得整齐了不少。

　　我当时肯定不可能出头帮泰龙打这家伙啊，主要是我肯定打不过，我就扶起泰龙，泰龙捂着脑袋，鲜血也流了下来，岳越看了泰龙一眼，估计也是感觉自己下手太狠了，就说：“叶凌天，出列，把这小子带去包扎一下，他今天可以不训练了，其他人全给我去跑！”

　　岳越说完就有一个军人出列了，这人叫叶凌天，叶凌天从我手上接过泰龙，直接背起泰龙就往军区里面跑了，这个时候岳越也大吼道：“看着干毛？赶紧给老子跑步去！”

　　当时累得真跟条狗一样，那操场大约是五百米一圈，十圈啊，我们跑完，匆匆分了一下寝室，当然，我们要求了一下，还是我们四个人一个寝室，当天我们四个人都是倒头就睡，太累了。

　　接下来就是苦逼的军训了，娘咧，真不是我不够爷们，太苦了，五点起来先操场二十圈，然后吃饭，吃完饭站军姿到中午，吃完饭再跑十圈站军姿，要知道当时可是夏天啊，而且还是重庆，最低温低也是37℃，相比下那些老娘们的班待遇真不是一般的好，那个色迷迷的教官带着她们一群老娘们就坐在树荫下面聊聊天，畅谈人生理想。

　　我们的教官就是那个叶凌天，每个教官带二十个人，这个叶凌天也挺好说话的，二十岁左右吧，比我们大不了多少，没事就和我们聊聊天，人挺不错的。

　　那件事过后泰龙就一直咽不下这口气，在高中从来就是他揍人，什么时候被人揍过？第五天晚上，在寝室泰龙就给我们几个说：“哥几个，不然我们想办法揍这教官一顿？奶奶的。”

　　“行啊，我支持你，精神上的！”我，翔哥，小胖三人都异口同声的说，开玩笑呢，那教官的体型我们也不是没见到过，一个打我们四个肯定富裕，把人家惹急了，人家还有一个军区的兵帮忙呢。

　　当天泰龙见我们不帮忙，也就不说话了，一个人闷闷不乐的坐在自己床上不知道在想什么，当时我也没多想，睡着了，第二天早上起来就出事了。

　　那天早上我们起来并没有看到泰龙，开头还以为他出去练拳了呢，但是集合的时候，他脸上青一块紫一块的被绑了起来，那个岳越脑袋也绑着纱布，我们也明白怎么回事了，我们就去问叶凌天。

　　叶凌天告诉我们说泰龙当天晚上竟然一个人去揍岳越，偷袭之下还真把岳越头给打破了，但岳越可是军人，之后把泰龙狠狠的揍了一顿，岳越当时又当着所有学生的面又把泰龙打了一顿。

　　不过岳越并没有上报学校，或许是感觉被学生打了报上去丢人吧，那天晚上看着泰龙浑身都是伤，我心里也特不忍，泰龙和我三年兄弟，感情也不是吹出来的，我当时就咬牙冲着泰龙说：“我帮你报仇！”

　　泰龙倒是摇头说：“算了，我也打过他了，还能怎么报仇啊？”

　　我心里冷笑了一下，我手上还有面码呢，到时候放出来吓死他丫的，当时的我完全忘记了老迷信给我说的，不能用邪术害人，不然终会害己这句话。


第020章 面码暴走

　　其实不管是邪术还是道术，是看使用者怎么使用而已，你用来做善事，这就是道术，你用来做坏事，那就是邪术。

　　当天晚上等泰龙和小胖睡着了，我就悄悄的摇醒了翔哥，然后冲着他使了个眼色，让他跟着我出来，翔哥当时睡迷迷糊糊的，跟着我走出宿舍以后，迷迷糊糊的看着我问：“你大晚上不好好睡觉，叫我出来干啥啊？”

　　“给泰龙报仇啊。”我瞪了他一眼说：“他被那孙子打这么惨，你难道不想帮忙报仇么？”

　　“想是想啊，但你也看到那教官的体型了啊，不然这样，这仇我们先记下，等十年后我练成神功再回来找他报仇吧。”翔哥还没把我的话当回事，以为我是开玩笑呢，我摇了摇头冲着他说：“不是，我的意思是，我身上不是有一个小女孩鬼么。”

　　翔哥一听到我说这顿时眼神清醒不少：“嗯，我听老黎头说过啊，怎么了，你想用这玩意杀了那家伙？”

　　“你以为我敢杀人么？日，你这智商。”

　　“也对，你平时看到个杀鸡的都怕，那你打算用这鬼吓吓他？”翔哥终于聪明了一把，我点头笑道：“没错，所以叫你出来一起啊，就吓吓他，也出不了什么事。”

　　“行！”翔哥看起来也来了兴趣，这几天军训可受了不少苦，他肚子也早就憋了一肚子火了，指着教官的宿舍说：“走，先去他们宿舍后面吧。”

　　这军区中间是一个操场，平时训练什么的都是在这里，当时我们也不敢从操场上穿过，毕竟这是军区，晚上很多军人都在值班的，好在边缘有很多草丛，我和翔哥两人从草丛里面偷偷的潜到了教官的宿舍后面，这后面是一条三米宽的巷子，墙壁外面就是树林，毕竟是山里。

　　我和翔哥两人偷偷蹲在了地上，然后我就掏出了那块用红线缠绕着的玉佩，我冲着翔哥看了一眼，翔哥点了点头，然后我就很快的拆开那条红线，刚拆开，从这玉佩里面就一股寒意袭来，弄得我忍不住打了个冷颤，当时一个小女孩已经在我面前一米的地方了。

　　翔哥是看不到这鬼的，他只是看了看四周说：“突然好冷啊，那鬼出来了吗？”

　　“嗯。”我点了点头然后就看着面码笑了一下，小声的说：“面码，哈喽。”

　　面码左右看了看，脸色很奇怪，奇怪的问：“这是什么地方？”

　　我笑着说：“这是军队里面，那个面码，哥哥求你个事行不？”

　　接着我就把事情的点点滴滴添油加醋的告诉了面码，比如那个岳越超级嚣张，天天揍我们之类的，说完以后面码露出了一丝诡异的微笑，看着我说：“你想我杀了他对吗？”

　　“不是不是，就吓吓他就好了。”我笑了一下问：“能做到吗？”

　　“可以，不过事成之后我要十柱香，这是交易！”面码认真的冲着我说，我笑了一下说：“给你一百柱都没事，记住，吓吓他就可以了，别弄出人命了啊，那人叫岳越，满脸胡渣，住在503的。”

　　面码点了点头，然后就冲着五楼飘了过去，我朝着翔哥比了一个OK的手势，没过一会上面的楼上突然就传出了惊呼声。

　　“有鬼！有鬼啊！”

　　听着那些惊呼声，我和翔哥得意的笑了起来，然后悄悄的躲了起来，等着面码回来就准备潜回宿舍，这次的行动也就可以完美的告终了，但事情往往都不如人愿的，上面的惊呼声越来越多，而面码好像没有一点要下来的意思。

　　“啊！”

　　突然一个人影就从楼上掉了下来，砰的一下摔在了我们俩面前，把我俩吓了一大跳，仔细一看，这个人是那十个教官中的其中一个，和我们并不熟悉，不过还是有印象的，这个人从楼上掉下来以后，抽搐了两下，就晕死了过去，我和翔哥摸了一下脉搏，还好，当兵的果然体质好，五楼掉下来这家伙都还没死。

　　不过我突然也意识到了事情的严重性，完蛋了，看来这面码是暴走了，不就让她吓吓人么，弄出人命就惨了。

　　“翔哥，你赶紧把这人弄去医务室急救，我得去看看面码到底怎么了，再这样下去，我估摸着要出人命了。”我当时也不敢耽搁，翔哥也点头抱起这个军人就往医务室跑去了。

　　而我也连忙拔腿就往着这宿舍楼上面跑去，我当时心里着急，很快就冲到了五楼，当时五楼那些当兵的正一个劲的往下面冲呢，刚到了五楼就听到小姑娘的声音。

　　“和我一起玩啊，陪面码玩啊。”

　　我冲上去走廊的时候，面码手里不知道什么时候已经拿着一个洋娃娃了，地上还躺着七个当兵的，不知生死，我当时就冲着面码大喊：“面码！别闹了，赶紧回来。”我拿出了玉佩，现在我也没有其他手段对付这姑娘的手段。

　　“你要陪我玩吗？”面码脸色苍白，嘴唇很红，拿着个洋娃娃竟然在走廊自己和洋娃娃跳起舞来。

　　“玩毛啊，等会出人命了，赶紧跟我走。”我当时也有点着急了，我肯定是打不过这小妞的，也不能动粗，只有求她一下了，突然面码就抬头死死的看着我，吼道：“不陪我玩就死！”

　　突然面码就冲着我飞了过来，是飘在空中往着我飞了过来，一到我面前，左手竟然一下子就掐住了我的脖子，这丫头力气老大了，这一下把我掐得生疼，感觉脖子都要断了一样，我忍着疼痛，当时也没有别的办法了，我拿出了老迷信的那块玉佩，下意识的就往面码的额头拍了下去，力气并不大，但在玉佩碰到面码额头的时候，面码竟然一松手，把我给放了下来，我落下来以后也揉着脖子。

　　使劲的咳嗽了起来，抬头一看，面码当时好像恢复意识了一样，看了看周围，奇怪的说：“我刚才好像又控制不住我自己了。”


第021章 校友寒思凡

　　“得得，大姐，你真行，以后还真不能靠你办事了。”我当时也想到了老迷信当时告诉我的，不能用邪术害人，即便是用来吓唬吓唬人也是不行的，那天晚上的教训也确实让我吃够了苦头。

　　还好那些当兵的都没死掉，只是被面码弄晕过去了而已，当时我溜回去以后也找了个时间问了下面码，原来当时那个岳越并没有在宿舍，面码找了半天都没找到人，心里就有点怨气，后来怨气越来越大，就忍不住暴走了。

　　第二天由于我们教官一大半都晕倒，身体大病一场全进了医院，我们的军训竟然提前结束了，我们听到这个消息的时候不知道多高兴，看着周围那群欢天喜地的同学，我心想，要不是我你们能提前结束军训么。

　　不过仔细一想，要是再给我机会重来一次，我绝对不那么干了，昨天真的太危险了，要是真害死一个无辜的人的话，我估计得内疚一辈子，翔哥送那个教官去医务处也是说自己晚上出去散步不小心看到的，由于当时军营里面充满了闹鬼的传闻，也没人关注这事了，第二天我们就跟着刘叔走了，这次他倒是良心发现领来了十二辆客车，让我们坐车回去的，记得上车的时候，那些小妞一个个的还抱着那个教官说舍不得之类的，而那些男生也是装模作样的说舍不得在医院的教官什么的，我知道，他们心里肯定一万头草泥马在狂奔，我倒没有这样，因为叶凌天对我们几个还算不错，最主要的是差点害死那几个教官，我现在心里还愧疚呢，哪有心思骂他们。

　　不过不管怎么样，这苦逼的军训不到十天就结束了真是一件值得高兴的事情，对了，还有一个特大的事件，是我和翔哥几个人刚回学校发生的。

　　当时是一辆车刚把我们送到，然后刘叔就说各自回各自的寝室休息，我们四个刚寻思去什么地方喝一杯呢，我们刚走出校门，突然我背后就有人拍了我一下并且说道：“咦，你小子也在这学校？”

　　我当时心里就疑惑了起来，这警校还能有人认识我？

　　我回头一看，竟然是寒思凡这大姐，这大姐现在戴着副黑色的墨镜，上身穿着宽松的红色T恤，下身穿着超短裙，美女啊，当时看到我就忍不住吞了口唾沫，寒思凡给我打过招呼以后也看到旁边的翔哥，一拍翔哥肩膀说：“翔子，你也来这读书啊，怎么不提前告诉我呢，以后有人欺负你俩就说是我凡姐罩的。”

　　旁边的泰龙和小胖俩人看到寒思凡的时候眼珠子差点都瞪出来了，小胖这家伙最猥琐，恶心的说：“我也要凡姐罩。”

　　不出意外的，寒思凡一脚把小胖踹出了三米远，小胖倒在地上吐了起来，我看到这情况，心里一阵胆寒，奶奶的，她这一脚估摸着把小胖的隔夜饭都踹出来了。

　　“欺负我兄弟？”泰龙一看小胖被打了，哪管你是男人女人啊，一拳就冲着寒思凡打去，我当时还想拦着呢，一个是我哥们，一个是个大美女，而且泰龙泰拳可厉害得很，一般人都打不过他，万一把寒思凡这妞打了以后面子上不好过啊。

　　不过明显是我多虑了，寒思凡左手一把就捏住了他的拳头，然后右手就在泰龙的胸口快速的打了三拳，泰龙也捂着胸口咬牙切齿了起来，寒思凡打过了以后竟然笑嘻嘻的看着泰龙说：“还不错哟，要是陈辉和翔子，估计俩人加起来都挨不了一拳。”

　　“大姐，你这是人身攻击。”翔哥贫嘴了起来，寒思凡都懒得和他说话，一拳打过去，翔哥就倒在了地上。

　　“哈哈，真有意思，以后要经常来找我玩哦！”寒思凡说完就要离开，不过她在经过我身边的时候突然就小声的说：“以后那个小鬼最好别用，你压不住她的。”说完以后就朝着学校旁边的一条小吃街走去了。

　　我们几个原本的好雅兴也都没有了，弄了两包方便面自己回宿舍了，在宿舍里小胖还恶狠狠的骂：“那个小妞太狠了，翔哥，辉哥，龙哥，我们找个机会揍她一顿算了。”

　　“别，你要去自己去，去之前最好先搬出我们寝室和我们撇干净关系，不然她连我们几个也肯定不放过的。”翔哥看起来对寒思凡倒挺了解的，小胖点了点头，突然站起来叹气说：“言之有理，我也不能做对不起兄弟的事情，实在不行只有牺牲我的色相了，让我泡了她，然后在她爱我死去活来的时候分手，狠狠打击一下她那脆弱的心灵。”

　　我当时在吃方便面呢，看着小胖那模样，忍不住就喷了出来，小胖其实长得挺可爱的，脸上还有有几颗逗逗，弄了一头韩式发型，有点肥猪流的感觉，反正离帅这个字差了不少一点半点，我就幽幽的说：“去吧，我支持你，你肯定能成功的胖哥。”

　　“我也是。”翔哥也是给于了支持，小胖一听我俩这样说，就笑眯眯的问：“看你俩和她认识，你俩给胖哥我说说那小妞喜欢啥玩意。”

　　我和翔哥哪能知道啊，不过翔哥邪恶一笑说：“她最喜欢浪漫了，我告诉你啊胖哥，你要弄个玫瑰花，明天当着她们全班的面表白，她铁定得被你感动，然后来个以身相许什么的，相信我。”

　　“好嘞！”小胖听完以后就兴冲冲的跑出去买玫瑰花了，我就感觉这丫的不是精虫上脑就是淫魔上身，这种玩命的事情也真敢做，当天他就用他一个月的生活费买了九十九朵红玫瑰，看起来还真有点浪漫。

　　第二天一大早小胖就要拉我和翔哥还有泰龙去给他助阵，毫不意外，我和翔哥同时的肚子疼，要上WC，让他和泰龙自己去，我和翔哥是知道的，这去了就是一去不复返啊，回来多半也得是个半残废了。


第022章 刘天一

　　我和翔哥在寝室睡了一会，没过多久就传来了小胖和泰龙的声音，泰龙和小胖俩人身上都是鞋印，看起来凄惨无比，小胖回来就用被子捂住自己的脑袋在辈子里哭了起来。

　　当时我也有点怪不好意思的，走过去拍了拍小胖说：“胖哥，别灰心啊，这不还有机会么，再说你又不是没被打过别哭啊。”

　　小胖摇了摇头说：“不，不是，我钱都买花了，我这一个月都得饿肚子了，我是因为这事伤心。”

　　真是个奇葩，丫的！

　　日子总的来说真不错，其实寒思凡这人也挺不错的，那件事情过后我们也经常一起玩，这点就要先说说我们学校了，我们学校男女比例是三比一，在我们学校有这么一句话，男女比例三比一，一对情侣一对基。

　　这用来形容我们学校再适合不过了，就是一个暴龙，下课了都有两三个人想带着出去吃饭，然后当个屠龙勇士啥的。

　　有句话是怎么说的呢，物以类聚，人以群分吧，寒思凡她们寝室的另外三个小妞也都是美女，而且因为和寒思凡的关系不错，经常带出来和我们一起玩，其中有一个姑娘叫夏雨萌，人如其名，长得挺萌的，娃娃头，是我喜欢的类型，人很不错，不过就是太单纯了一点，原本我还想去勾搭的，但是当天晚上泰龙就拿着吃饭的叉子比着我的脖子说：“夏雨萌是我的，你敢和她说句话试试？”

　　好吧，只有放弃，还有两个，一个叫金喜善，不知道他老爹怎么想出这么一个奇葩的名字，不过人很漂亮，身材相貌比起寒思凡不遑多让，据寒思凡偷偷给我们透露，这丫头家里很有钱，老爹好像还是做官的，老妈从商，妥妥的白富美，翔哥天天都想泡这妞，我是不指望拿下这妞了。

　　还有一个叫喜鹊，长得倒不是极品，但也不丑，中等偏上吧，性格很不错，说话都柔柔的，算是他们寝室最温柔的一个了，这个我肯定是不遑多让了，至于寒思凡？让小胖自己去努力吧，虽然他铁定没希望。

　　大约就是在开学两个月之后了吧，当时当时大家都比较熟悉了，经常出来玩，那时候金喜善周六过生日，就通知我们，叫我们去金城KTV唱歌玩，这金城KTV在重庆很出名，一般都是有钱人去的，最低消费好像是一千多，反正对于我们这些学生是很高的价格了。

　　当天我们四个都打扮的挺帅的，特别是翔哥，毕竟是要泡那个白富美，这次还是那个金喜善过生日，穿得花枝招展，头发也去弄了个韩式发型，平时不爱打扮的泰龙都换上了一身西装，就连小胖也是穿得特正式，头发梳得发光。

　　只有我穿的意见黑色的T恤和一条普通的牛仔裤，倒不是我想低调，丫的，泰龙和翔哥联合起来鼓捣我，还把我头发弄得乱糟糟的，好来村托他们几个的气质。

　　奶奶的，想了想，像他们打扮得花枝招展也不好，太高调了。

　　整理好了以后我们就到了校门口，金喜善她好像自己开车来的，给我们说了句金城KTV门口集合后就拉着寒思凡几人离开了，留下我们四人苦逼的打车。

　　真比人真是气死人啊，没办法，拦了个的士我们就打车往着金城KTV赶去了。

　　大约开了半个小时才到了金城KTV，没想到翔哥刚到金城KTV门口就连连夸赞道：“好局！难怪这地方这么出名，生意这么好，这风水局，想不好都难啊。”

　　“怎么个说法？”我左右看了看，这金城KTV是坐北朝南，我也就知道屋子坐北朝南比较好，其他的就看不出了。

　　翔哥就指着门前外的一个湖水说了起来。

　　原来这是一个三元风水局，这门开在南面是为明堂，门前积水，就是聚水，这个就是名堂聚水，而且这地方并不只是一个明堂聚水局。

　　还有这KTV西面是一坐小山，东、北面是一条小河，这样就可以把气聚集在这KTV里面，名为宝壶纳气。

　　而北面的河上有个小桥，桥上不多不少有二十四盏灯，这是二十四星宿护驾，这三个风水局加一起就形成了三元风水局，明堂聚水、宝壶纳气、星官护驾，在这里做生意基本上是稳赚不赔。

　　等翔哥一副大师模样说完以后，泰龙笑着说：“你小子说得还有头有理的。”

　　“他就装逼乱扯淡罢了。”我笑了一下，敷衍了一下，总不能告诉他翔哥就是学风水术的吧，翔哥也就这德行，遇到点自己懂的都要吹半天牛逼，装得自己什么都懂一样。

　　我们四人走到KTV门口，现在KTV门口正站着八个人，寒思凡，金喜善，喜鹊，夏雨萌四人，其他还有四个男的，这四个男的都穿得挺正式的，一身西装，油头粉面的，穿的也都是名牌。

　　我们刚走近就听到其中一个冲着金喜善说：“喜善，生日快乐，这是我叫我爸爸从美国带回来的铂金戒指，送给你当生日礼物。”

　　“谢谢刘公子了。”金喜善倒是面不改色的收下了，另外三个送的生日礼物要么就某某国运回来的某某戒指或者什么表啊，寒思凡和另外两个妞也都提着蛋糕。

　　我们四个一愣，貌似我们还没有买礼物啊。

　　“这几个是你朋友吗？”那个刘公子撇了我们一眼，眉头微微皱了一下，不过接着还是挂起笑容说：“我叫刘天一，是喜善从小一起长大的发小。”

　　这人虽然这样说，但并没有伸出手要和我们握手的意思，我反正感觉有点不舒服了，这家伙牛啥啊牛，不就有钱么。

　　当时翔哥老牛逼了，用右手使劲的扣了扣鼻孔，然后伸出手说：“刘公子对吧？你叫我翔哥就可以了，要是嫌麻烦把翔字去了叫我哥我也不介意。”

　　刘公子眼皮抖动了一下，退后了两步，估计怕翔哥用抠鼻子的手擦他吧，他说：“很荣幸认识你们，先进去吧，我定了这里最大的包间！”说完就带头往里面走。


第023章 天罗地网

　　翔哥用左手一把拉住了金喜善，说：“切，这些家伙送你这些只能看不能用的东西，我送你一样你想买也买不到的东西。”

　　“艹，翔哥又说大话了！”我心里暗道不好，那个刘天一也回过头一看，好像是有机会嘲讽翔哥了一样，很高兴的笑着问：“有那样的东西吗？你拿出来看看，我刘天一只要有想要的东西，就没有买不到的！”

　　翔哥被他这样一激，打开背包，然后拿出了一个三角形的护身符一样，翔哥递给金喜善说：“妹子，我告诉你，这玩意别说是他，就是市长想要也得求别人才弄得到，今天我翔哥送给你当生日礼物。”

　　“这不就一普通的护身符吗。”刘天一不屑的笑了一下说：“我想要去庙里求个一百个也不是问题。”

　　“这可不是普通的护身符，既然翔子送给你喜善你就收下吧，这东西就跟他说的一样，是一样你爸妈也弄不到的好东西。”一边的寒思凡竟然出奇的帮着翔哥说话了。

　　金喜善听寒思凡这样一说，也好奇了起来，接过了护身符说了声谢谢，我当时离得并不远，也并不知道这玩意到底有什么用，不过寒思凡看着那护身符眼睛都有点闪光，不用猜应该就是好东西了。翔哥这样一整估计也感觉夺回面子了，大摇大摆的就冲着KTV里面走去，那刘天一小声的说了句：“牛啥，不就个破护身符么。”

　　这个护身符真的很牛逼，我后来才知道是老迷信给翔哥保命的玩意，后来也救过金喜善一命，当然，这是后话。

　　这KTV的包间很大，房号是8888，好像包一晚的价格也是这个数字，这还不算酒水钱，算上酒水钱一般消费都得好几万。

　　这金喜善家里肯定不一般。

　　我们也没几个人喜欢唱歌，就小胖一个劲的拿着麦克风嚎叫，而那刘天一和另外三个男的离我们远远的，好像生怕和我们扯上关系一样，这四人就往着金喜善和寒思凡这四个妹子边上靠。

　　当时我们心里憋着火别提多难受了，奶奶的，没一会，那寒思凡好像是受不了那些家伙一样，竟然推开他们，走到我面前，挽起我的手说：“我们两个出去上个厕所。”

　　说完以后就拉着我俩往外出，那刘天一自然是用仇恨的目光送我们两人出去了。

　　等出来以后寒思凡就骂道：“娘的，那几个家伙就在那里吹他们老爹怎么怎么牛逼，老妈怎么怎么牛逼，恶心死老娘了，艹！”

　　“那你干嘛不抽他俩耳刮子。”我看着寒思凡这么火爆的脾气就怂恿了起来，寒思凡白了我一眼说：“不管怎么说别人也是喜善朋友，打了他们也不好，走，陪姐去厕所抽根烟去，散散心。”

　　“也行。”我点了点头跟在了寒思凡后面，还没走到厕所，突然寒思凡就皱起了眉头，摇头说：“不对劲！这KTV有问题！”

　　“怎么了？”我左右看了看，还有几个服务员，周围也金碧辉煌的，没啥问题啊。

　　“闭上眼你仔细感觉一下！”寒思凡说完，我就点了点头，闭上了眼睛，闭上眼睛以后还真就感觉周围好像很闷，就跟别再一个屋子里面啊。

　　“这地方有点闷，估计是空气不太流畅吧。”我回答道，也没多注意。

　　“你赶紧叫翔子出来，他是专业的，快点。”寒思凡有点焦急的样子，我点了点头，转头就跑到包间门口，打开门冲着翔哥说：“翔哥，出来一下！”

　　翔哥竟然喝了些酒，脸都有点红了，走路都摇摇晃晃的，他冲着我问：“小子，叫我出来干嘛？”

　　“问你点事！”寒思凡也走了过来，一把拎着翔哥的领子就往着下面的停车场走去，主要是这走廊太多人了，等到了停车场以后，寒思凡二话不说直接给翔哥来了两个耳刮子，就把翔哥给抽醒了。

　　“翔子，赶紧看看这地是不是有问题。”寒思凡弄醒翔哥就问，翔哥眼睛看上去都有些朦胧，他左右看了看说：“没问题啊，这地方三元风水局，风水好得不得了，老板发达了。”

　　“不对，你闭上眼睛仔细感觉一下！”寒思凡说完以后，翔哥就慢吞吞的闭上了眼睛，过了大概十秒，突然翔哥瞪大了眼睛，左右看了看说：“果然有问题，这味道是子母血！”

　　然后鼻子嗅了起来，在停车场寻找起了什么东西一样，过了一会，他就在停车场的主支柱下面找到了一小块布，这是孝纱，外面好像还沾了一些血迹。

　　翔哥拿起来在鼻子嗅了嗅，皱眉说：“果然是子母血，如果我没猜错在KTV天台的水箱还有一块。”

　　说完我们三人就往着KTV天台跑去，果然在KTV天台水箱找到了，翔哥把这两块孝布拿在手上紧皱眉头，我奇怪的问：“翔哥，到底怎么了？”

　　“这是一种邪局，天罗地网，是用孝布染上子母血，然后一块放在这水箱上，作为天罗，一块放在停车场，做地网，这一个邪局破坏了这地方的三元风水局，要是我们晚发现两天，这地方就会有人频频见鬼，和死人了，太邪了，到底什么人要这么做呢？”

　　“几个小娃娃，乱动我的风水局做什么？”突然，我们背后就传来了一个人的声音。

　　我们回头一看，竟然是一个五十多岁的老头，穿着一身黑色的唐装，笑起来倒是慈眉善目的，此时就站在下楼的楼梯口，这个天台也只有一个楼梯口，并且这里是四楼。

　　“老人家用这东西害人也并不是什么得体的事情吧？不知道你和这地方的老板有什么仇恨要用这东西来害他呢？”寒思凡往前走了两步，恶狠狠地冲着这个老头问。

　　“小娃娃不要以为学了点粗浅的道术就了不得，赶紧把东西放回去，我还可以当这事没发生过。”这个老头说完以后竟然从身后拿出了一个婴儿的尸体，这个婴儿的尸体看起来都干瘪了，跟肉干一样，黑漆漆的，只有手掌大小，身体还用很多红绳缠绕着这个婴儿。


第024章 红衣厉鬼

　　“泰国养鬼术？”寒思凡皱眉了起来，这个老头冷冷一笑说：“不要怀疑我能不能杀掉你们，我也不想多造杀孽，自己滚蛋，然后忘记这个事情就可以了。”

　　“怎么办翔哥？”我小声的冲着翔哥问，翔哥吞了口唾沫说：“我怎么知道，凡姐，不然这事就算了吧，反正事不关己高高挂起。”

　　“你们能不能有点出息啊！”寒思凡白了我俩一眼，这小妞竟然大义凌然的说：“既然学道，那就得有济世为怀之心，这种事情我没遇到还好，遇到了，我必诛之！”

　　寒思凡说完以后脚一蹬就冲着这个老头跑去，这个老头看到寒思凡径直冲着自己奔过来也害怕了起来，真要论打斗他这老骨头肯定是打不过寒思凡的，他快速的解开了缠绕着他手上那个肉干的红绳子。

　　刚解开，一个小孩子啼哭的声音就从他手上传来了，哭得那叫一个凄惨，他手里的那个肉干也消失不见了，寒思凡当时也冲到他面前，一拳把他给打退了两步。

　　我看到这老头弱不禁风的样子，刚想冲上去帮忙，但我的后背一冷，就跟一块冰块贴在我背上一样，我扭头一看，一个婴儿竟然趴在我背上，此时他嘴在我后脑勺的位置一个劲的用嘴巴在吸，我就感觉我的脑袋越来越重，就跟快要睡着了一样。

　　好在翔哥也不是吃闲饭的，当时他可就在我旁边，就在我快要晕过去的时候，翔哥冲着我就是一个耳刮子，抽得我左脸疼得很，不过人倒是清醒了很多，翔哥就说：“小辉，赶紧咬自己舌尖，用你的舌尖血吐他。”

　　“大，大哥，你，你就不能你吐他么。”我当时冷得浑身发颤，不过我也不指望翔哥了，这孙子，都懒得吐槽他了，我使劲冲着自己的舌头一咬，疼得我浑身一紧，当然精神了不少，然后扭过头一口血就冲着这小鬼吐了上去，这小鬼又不是超级猛的货色，被我舌尖血一吐，一下子就掉落在了地上，浑身冒着青烟。

　　我骂骂咧咧的说：“我去，这也不厉害啊。”

　　“你们这几个小鬼，给我等着！”那个老家伙也被寒思凡按在地上一顿肥揍，打得鼻青脸肿的，骂了一句，转身就往楼下跑去了，而那个小鬼被我的舌尖血一喷竟然萎缩在地上，眼看就快挂了。

　　寒思凡看到以后也是叹了口气说：“不知道那家伙又是啥地方冒出来的邪教，这年头邪教越来越多，没本事的也是越来越多了。”

　　接着寒思凡就把那只小鬼用一块八卦图装了起来说：“找机会还是得超度一下这个小鬼。”

　　“那个家伙不是说要报复我们吗？怎么办？”我心有余悸的向着寒思凡问。

　　翔哥使劲的拍了我的脑袋一下说：“你傻逼啊？哪个反派走的时候不是说我要报仇，结果呢，切，来了翔哥我就把他大卸八块丢去喂鱼！”

　　当时我们几人也都没多想，回到了房间又玩了一会，我们就各自乘车回学校了，不过就在回城的时候就出事了。

　　当时寒思凡没坐金喜善的车，而是叫小胖去的，寒思凡和我，翔哥，泰龙一起的，寒思凡当时就是说有点不好的预感，反正就和我们一起了。

　　当时已经是晚上十一点左右了，街上的车辆也没多少了，车子开到一条跨江大桥上的时候，突然寒思凡就说道：“翔子，小辉，跟我下车，泰龙，你先一个人回去！”

　　当时是大夏天，在车里原本应该是很炎热的，但我依然感觉到了一丝寒意，我明白了，应该是有脏东西！

　　我和翔哥也不迟疑，直接跳下车，泰龙原本还想下来，但被我们拦住了，让他一个人回去了。

　　我们下车，等出租车开走一看，我们就看到了一个穿着红色衣服的女子，正站在桥的边上，手上还拿着一本书低头在看，缓慢的往我们这里走了过来。

　　“竟然是只厉鬼！”寒思凡皱起了眉头说：“小心点，这只鬼肯定不简单！”

　　“厉鬼又怎么样？”我当时对厉鬼并没有一个概念，刚说完，突然周围的车辆一下子就消失不见了，我们周围变成了一个漆黑的森林里面。

　　“不要乱动！我们中了幻术，乱走，走到公路上会被车撞死的，要么就是掉下江里淹死！”

　　我当时看到周围变成森林了还没回过神来就听到了寒思凡的吼声，寒思凡也拿出了一个指南针，左右看了起来，指着正前方说：“那只鬼还没动，小心点，我没对付过厉鬼，不知道有多厉害，等会不管看到什么东西都不要惊慌，还有感觉那个厉鬼接近自己的时候就大声叫，被附身以后这鬼就会想控制你跳下江里或者，上公路被撞死，不管是谁被控制了，记得大叫，到时候另外两人就拉住他！”

　　“嗯！”我们三人背靠背的看着四周，说真的真的很难想象周围竟然是幻觉，这也是我的第一次中幻觉，周围太真实了，周围甚至还有鸟叫声。

　　“抓住我！”突然我身后翔哥喊道，我回过头，看到翔哥正要往前面冲，我连忙伸手去拉，但他的力气大得吓人，有种要把我也扯出去的感觉，还好当时寒思凡也出手了，死死的抓住了翔哥。

　　拉回来以后，寒思凡拿出一颗针冲着翔哥的人中就插了下去，我明显的就看到了这只鬼从翔哥身上弹了出来。

　　这个女鬼看起来二十多岁，挺漂亮的，眼睛里面也是没有瞳孔，和面码的眼睛很像，对了，面码！

　　“凡姐，不然我放面码出来弄死这家伙怎么样？”我提议的问。

　　“你有信心放出那个鬼以后她不会大开杀戒吗？那玩意可比我们眼前的这只鬼还厉害得多。”寒思凡这样一说，我还真没信心了，要是放面码要是暴走，估计比这厉鬼还厉害吧。

　　想了想只有算了。

　　没办法，我们三人只有背靠背，继续坚持了起来，我当时也明白了，厉鬼还真不是现在的我们能对付的。


第025章 聪叔

　　“现在该怎么办？总不能一直这样待下去吧？”翔哥咬牙问。

　　我们在这片漆黑的森林里已经站了半个小时了，期间好几次我们都差点被那只厉鬼给控制了，而且每被控制一次，身体都会传来一阵疲惫感，要是继续这样下去，谁也不知道还能坚持多久。

　　“我怎么知道？今天也不知道能遇到这事啊，早知道会遇到这档子事，我带家伙过来也不用这样被动了。”寒思凡也骂骂咧咧的说了起来。

　　“对了。”我听到寒思凡提到家伙，我突然就想到了老迷信当时送我和翔哥走的时候给的一张五雷轰顶符，虽然不知道这符威力有多大，但当时老迷信那么郑重的交给我们，相信威力绝对不会小到哪去的。

　　我赶忙摸了摸身上，谢天谢地，我还好这张符是随身都带着，我就掏出了那张五雷轰顶符说：“我这有家伙，凡姐，给！”我连忙递给了寒思凡。

　　寒思凡接过符以后并没有露出我想象中一副惊喜的模样，而是皱起眉头说：“五雷轰顶符？艹，你身上没有威力小一点的玩意么！”

　　“威力大还不好么？”我疑惑了一下，突然想到，要是实力不够的人用很强的符用了以后就会浑身发软，甚至晕过去，据说还有的人直接被弄挂了也不是不可能。

　　“妈的，死就死了！”寒思凡思考了一会，好像知道现在也没有办法了，就骂了一句，右手夹着符咒，左手拿着指南针仔细的看了起来，她也说：“记着等会我用了，要是晕过去了赶紧送我去医院！应该就是脱力，不会有什么大问题的，不过以防万一，记住了。”

　　“五行生克，法起六合，敕！！”突然寒思凡就大喊了一声，敕字刚喊完，突然这张符竟然绽放出了一阵蓝色的微光，然后寒思凡就往着她的左前方一下拍了上去，原本前面空荡荡的，但这符咒就好像击打中了什么一样。

　　同时一个红色衣服的人影也被打了出来，那张符很巧的是刚好打在了这只鬼的脸上，寒思凡打完以后两眼一翻就倒在了地上，而那只厉鬼也是捂着脸惨叫了起来，声音听起来特凄凉。

　　就在这个厉鬼惨叫的时候，我们周围也变回了之前那座跨江大桥之上，翔哥就说：“辉子，背上她，我俩赶紧撤，这玩意没这么容易挂的！”说完转身拔腿就跑了起来，我也一把抓起寒思凡，背在了背上，好在这小妞并不重。

　　我一边跑一边骂翔哥说：“翔哥，你个王八蛋，一人背一会呗，曰！”

　　“很重么？要是重的话就把我放下来吧。”突然我身后的寒思凡就冲着我说。

　　“啊，大姐，你没晕呢？”我咳嗽了一下，学着火影里不知道哪个家伙说：“男人怎么可以抛下并肩战斗的战友呢。”

　　不过接下来后面就没声音了，好像是寒思凡晕过去了。

　　我和翔哥跑了老远，一口气就跑回了学校大门口，然后我俩赶紧打了个的士赶往医院。

　　到了医院检查了一下，还好寒思凡也就是脱力晕了过去，弄了件病房，把这小妞安置好了以后，我和翔哥怕那个女鬼继续袭击，也不敢离开。

　　“小辉，你留下来保护寒思凡，我回学校拿家伙，顺便请几天假！”翔哥说完就跑出了医院，好在寒思凡旁边的病床没有人，我自己交了点钱，然后躺下就睡了起来，当时也很晚了，凌晨十二点多了吧，并且特累。

　　这一觉睡得很香，第二天早上才被翔哥他们说话的声音吵醒。

　　我揉了揉眼镜，睁开眼一看，夏雨萌，金喜善，喜鹊，还有翔哥几个人围在寒思凡旁边叽叽喳喳的在聊天呢，寒思凡也醒过来了，不过脸色特苍白，眼睛里面满是血丝，看到我醒过来了，金喜善就说：“陈辉，你怎么保护我家凡凡的呢，路上还能遇到劫匪。”

　　翔哥冲着我眨了眨眼睛，我顿时明白过来了，来了医院总得有理由吧，不过翔哥真够搓比的，竟然说是劫匪，我就说：“老妹啊，你可不知道，十多个流氓我和翔哥奋不顾身才打退了他们，然后保护了我们凡姐。”

　　“奇怪了，翔子不是说二十多个流氓的么。”金喜善奇怪的看着翔哥问，我脸一红，麻痹的，翔哥还真够能吹的，翔哥就咳嗽了一下说：“是，是二十个啊，这不寒思凡打了十个，我和陈辉一人打五个么。”

　　后来金喜善还说要让他老爹去查那些流氓之类的，我们就拦着她说算了之类的，当时聊了一会就直接出院了，中午去吃了川菜，然后就和金喜善，喜鹊，夏雨萌三人告别了，理由就是遇到劫匪需要缓口气，先不回学校了，再外面散散心。

　　事实上我们现在可不敢回去，那个红衣厉鬼太厉害了，我们根本打不过，现在回学校也怕连累同学，还不如就在外面找个地方和那家伙决一死战。

　　刚分开，我和翔哥两人就从寒思凡手上接过了两张飞机票，我奇怪的问：“凡姐，啥意思啊？难道要逃去国外？”

　　“我们三人其中一个被下了咒，那鬼会一直跟着我们，所以逃没有用，我们去成都！我在那认识一个人，他肯定能对付这只厉鬼的。”寒思凡说完就带着我们往机场赶去。

　　从寒思凡口中我们也得知，她好像在成都认识一个阴阳先生，想找那个阴阳先生帮忙，我们赶到机场以后寒思凡就给那个人打了一个电话，从寒思凡口中听到，好像那个人叫吴志聪，在成都开了一家抓鬼的店。

　　这还是我人生第一次坐飞机，由于被那只鬼缠着的原因，也没啥心情感叹了，不过空姐挺漂亮的。

　　一个小时不到，当时大概是下午四点吧，飞机就落在了成都机场，出了机场以后竟然已经有一个人等待在机场出口处了，这个人看起来三十多岁，戴着一副墨镜，穿着一身漆黑的西装，身后还停着一辆红色的法拉利。长得倒是不胖不瘦吧，嘴角还挂着一丝淡淡的微笑。

　　寒思凡带着我俩走到了这人面前，一直大大咧咧的寒思凡竟然也背着手恭谨的叫了一声聪叔，我和翔哥也赶忙叫：“聪叔好。”

　　当时在我心目中这聪叔应该就是属于世外高人那种吧。


第026章 灵灵堂

　　“小凡啊，你这姑娘几个月没见真是越长越漂亮了。”吴志聪取下墨镜，笑眯眯的看向了我和翔哥，吴志聪看到翔哥和我的时候眉头一挑说：“这俩家伙是你同学么？长得不咋地啊，还没我帅呢。”

　　“嗯，这次我们在重庆遇到一些麻烦。”寒思凡点头，至于后面吴志聪的问题她直接无视了，吴志聪耸了耸肩膀说：“行了，这里也不是说话的地方，上车，去我公司说。”说完转身就上了那辆法拉利，我们三人也钻了上去。

　　这吴志聪开车倒不是很快，在车上寒思凡也把我们在重庆遇到那女鬼的事情一一说给了吴志聪听，吴志聪听完以后就皱眉问：“你们应该是不小心惹到了一些邪教吧，不过自从天理教解散以后，中国能驱动厉鬼的邪教真是少之又少啊。”

　　“天理教？”我奇怪的问，吴志聪摇头说：“五年前的一个邪教而已。”吴志聪并没有给我们过多的解释，他问过大题情况以后也不说话了，带着我们往着他公司开去。

　　他的公司叫灵灵堂，是健在成都一中后面一条商业街的一栋商业楼里面，很远就看到了一块大招牌，写着灵灵堂，专业抓鬼驱邪包办红白喜事，翔哥看到就奇怪的问：“聪叔，你们这么明目张胆的宣扬封建迷信就不怕被警察抓么？”

　　我们可是警校出来的，而且学校上的第一堂课就教了国家的各种政策方针，其中一条就是严禁封建迷信之类。

　　“警察？前几天成都警察局局长才来我们这喝茶呢。”吴志聪撇了撇嘴巴，车也直接停在了楼下，吴志聪带着我们就往着二楼走去。

　　这二楼全被灵灵堂给包下了，很大，得有千多个平方，屋子里面隔了十个透明玻璃的房间，每个房间大概五十平方，里面有个办工作，里面坐着年龄各异的道士，坐在里面给人解卦等等，门口还有标价，一个看起来七十多岁的老头，标价问卦起价一千，开坛一万八，还有一些年轻一点的就是五百起价等等。

　　看到这些价格，我心里暗暗咂舌，这也太高了，简直就是抢劫啊，不过虽然价格高，但客人却不少，除了这十个玻璃房间里面还在问卦的客人外，往后走还有一个将近五百平方的大型休闲中心，很多娱乐项目，比如台球，乒乓球，或者跑步机之类的，或咖啡厅，是给来求神问卦排队的人休息的一个地方，还有很多服务人员，里面大约还有五十多个人在等着问卦，一个个穿着西装革履，一看就是电视上偶尔出现的那些某某集团董事之类的。

　　“原来算命馆还能这样开？”翔哥感叹了起来，聪叔回头笑了一下说：“肯定的啊，别以为我们公司就这么点员工，在这里是开工资，五十个人，五天轮一班，每个人底薪一万加提成，基本成都摆摊算命的都走这里来了，这些有钱人最喜欢疑神疑鬼，越有钱的越是这样，半个月不问个挂就心里不舒服，所以生意还算不错。”

　　寒思凡好像是来过的，倒是见怪不怪了，我和翔哥可没见过，反正就感觉这聪叔挺有头脑的，不过这社会可没那么简单，不是人人都能这么玩的，要是上面没人罩，你开的第二天就得关门了，这点我这个以当贪污腐败的官员为目标的三好青年可是明白得很的。

　　接着聪叔带着我们三人来到了他的办公室，他的办公室大概有七十多个平方吧，不过挺简单的，就一个普通的办工作，旁边还有一个书架上放着很多风水书籍，还有一个沙发，聪叔指着沙发说：“你们坐，我给你们倒点茶水。”

　　“行了，直接告诉我们怎么解决那个厉鬼就行了。”寒思凡刚说完聪叔就挂起微笑说：“急啥，不就是只厉鬼么，算个啥事，先喝茶。”说着泡了三杯茶递给我们，我和翔哥两人很客气的接过茶，寒思凡看上去好像不太高兴，但也接过茶。

　　聪叔一笑：“我明说，我不会帮你们，我只能教你们怎么杀厉鬼，但不会帮你们杀厉鬼。”

　　“其实以你们三人的力量解决那只厉鬼并不是不可能，只是你们经验太少了，翔子对吧，你是阿九他徒弟，从小学的风水术，虽然不咋地，但也不错了，你们中了幻术以后首先你们是特慌张，感觉自己根本对付不了，其实你们怕个毛啊，你中了幻术带着他们两人走乾字位就能走出来，然后小凡你用银针想办法插她鬼门，可以让她力量大减，最后用你们手上的五雷轰顶符轰隆一声，就OK了呗。”聪叔说完以后喝了口茶。

　　我奇怪的问：“那我干啥？而且你说得也太简单点了吧。”我倒不是不相信这个聪叔，而是遇到厉鬼时候那只无力感，我现在还能很清晰的回想起，那只鬼很厉害，力气也很大，而这个人说起来太轻松了。

　　“你？你啥也不会能干啥？跟在他们后面当个照应倒是可以，对了，你可以去学学往生咒，五雷轰顶符以你们控制也不一定能打散那只鬼，而且无非必要还是别杀掉它了，毕竟她应该也是被邪教所害才变成这样，你就超度她，也是功德一件。”

　　“你也太看不起我了。”我咬牙说，丫的，分配这么一个轻松的任务给我，不过聪叔突然神色很凝重的说：“你错了，你任务不是最轻松的，相反，是最痛苦，最困难的！”

　　“超度冤鬼你以为就念几句经文就可以吗？厉鬼的怨气没能报仇，凭什么散去？超度难就难在这，这个厉鬼的所有仇恨会突然进入你的脑海里，她的痛苦，她的怨恨，如果你能以自己的意念控制住自己和冤鬼交流，劝她投胎，那才成功了，要是失败，你就会死掉。”

　　我一听他这话，心头一阵胆寒，浑身发颤了一下说：“不然我还是打酱油吧，我不介意当累赘的。”

　　“为时已晚，今晚我就开坛引来那只恶鬼，让你们超度她吧！”


第027章 苍老师救命！

　　当天晚上郊区外的一片小树林里面，我，翔哥，寒思凡，聪叔四人抬着一张小桌子以及很多抓鬼器具。

　　“我已经掐指算出了那只厉鬼的生辰八字，等会我就开坛请她过来，然后就按照我之前说的，要是出现幻术，翔子你就算出出路，然后小凡降服她，接着，就是小辉用往生咒超度她就可以了！我是不会帮忙的，不是因为什么狗屁的磨练你们，而是这是你们自己种下的因，只能由你们来结果她，那么，开坛！”

　　小树林中间是有一片空地的，我们把小木桌放在了中间，然后聪叔换上了一身黄色的道袍，在木桌上面也搭上了黄布，中间放着香炉，香炉两边还放着两把桃木剑。

　　聪叔拿着三炷香朝着重庆的方向拜了拜，然后念道：“姚红，生与乙亥年丁卯月甲午日申时。”说完聪叔就恭谨的在香炉上插上香火，然后拿起桃木剑走起七斗魁罡步：“一笔天下动，上领三清，下应心灵。二笔祖师创，请动大神，调动大兵。三笔凶煞避，何鬼敢见，何煞敢当。姚红人何在？”

　　说完以后聪叔就拿出一张黄符，用打火机点燃往天上一抛，这张黄符竟然就在空中燃了起来，而且渐渐往天上飞了上去，没有一点往下掉的迹象，等黄符在天上烧得无影无踪的时候，突然一阵阴风袭来，我回头一看，一个红衣女子，披头散发的站在不远处的树林里，正远远的看着我们。

　　“接下来就看你们的了。”聪叔看到那鬼来了，拿起黄符在自己胸口一贴，然后就盘腿坐下不理我们了，翔哥抄起供桌上的桃木剑，就说：“愣着干啥，干她丫的！”

　　说着就往着这只厉鬼冲了上去，不过我和寒思凡刚准备动的时候，突然周围就变换了场景，周围竟然变成了一个屋子里面，这个屋子大概也就五十平米，橙红色，恶心人的是，上下左右的墙壁，竟然密密麻麻的全是眼睛，就连我们脚下也是眼睛，而且踩在上面还有弹性，我顿时浑身起了鸡皮疙瘩，这也太恶心人了吧。

　　“翔哥，快算！”我冲着前面的翔哥说道，翔哥连忙点头，翔哥就拿着一个之前聪叔给他的罗盘算了起来，而这个时候眼睛之间的缝隙竟然出现了很多的嘴，这些嘴的舌头都跟吊死鬼一样，老长了，我的脚直接被地上的一些舌头给缠起来了，一点都动弹不得，寒思凡比较厉害，拿着桃木剑东砍西砍呢，这个时候我的手脚也都被缠绕起来了，那些舌头还不断的在添我的脸，我甚至能感觉到那恶心的口水在我脸上的感觉。

　　“我日！太痛苦了。”我忍不住大叫了起来，不过刚叫就连忙闭了起来，因为有一条舌头一个劲的想伸进我的嘴巴里，我是一点都不敢睁开了，我当时心里还想，这丫要是个女的舌头还好，要是个男的老子的初吻岂不是要给男鬼了。

　　想想都恶心人，寒思凡就连忙冲着我吼道：“陈辉，别想那么多，这一切都是幻觉。”

　　“幻觉毛啊，我脚都动不了了！”我使劲的抬了抬脚，一点也动弹不得，而且刚开口说了一句就有一条舌头准备破口而入，我连忙就闭上了。

　　“这些都是幻觉，那些舌头缠着你，让你感觉自己动不了了，你心里暗示自己动不了了，你脚的运动神经也就自然不动了，意淫你周围有无数美女，跟着你要裸奔，就好了！”寒思凡这样一说，我也只有死马当活马医了。

　　闭上了眼睛，心里暗想，苍老师，小泽玛利亚老师，泷泽萝拉老师，靠你们救命了！

　　我闭上眼睛就幻想在添我脸的是苍老师，缠着我的身体是小泽玛利亚抱着我呢，想要和我舌吻的是泷泽萝拉老师，想着想着，周围感觉没那么明显了，等一睁开眼，我竟然真的就回到了那个森林里面，不过此时寒思凡和翔哥好像还被困在困境里面呢。

　　聪叔看到我醒过来特惊奇，说：“没想到你小子意志力这么坚定，厉鬼的幻术竟然靠着自己就能醒过来。奇迹，奇迹啊。”

　　我揉了揉感觉被舔得麻木的脸心理暗想，麻痹的，要不是苍老师救我，我哪能这么快出来，以后谁要跟老子说AV危害健康老子第一个翻脸，这不是刚救了我么。

　　“我天赋异禀，还用你说？”我笑了一下一看，那女鬼的头发很长，此时竟然用头发遮住了翔哥和寒思凡的眼睛，原来这就是厉鬼迷人的手段，我看聪叔现在也没有帮忙的意思，我总不能坐以待毙吧，我大步跨上前去就开始超度起了这只女鬼。

　　“孩子，孩子，为何你这么坏。欺负，欺骗，为何你做出来。学会做好小孩，相亲相爱。关怀就在心中，充满色彩。”我当时一天时间怎么可能学会往生咒？所以聪叔就给了我这首他口中可以净化人类心灵的《大慈大悲儿歌三百首》，传说可以唤醒人的真善美，不过唱到一半的时候突然那只厉鬼转头就瞪着我，竟然放弃了迷惑寒思凡和翔哥，转身就冲着我扑了过来。

　　我次奥，我连忙地上一滚，准备躲开这个厉鬼的这一下，没想到刚好滚到了厉鬼的脚下，厉鬼顺势就一把掐住了我的喉咙，把我提起来，然后手上就使劲的掐了起来。

　　我一直很不解，干毛鬼杀人都要掐喉咙呢？而且掐半天都掐不死，最后等猪一样的队友来救人，要是我做鬼，直接一个黑虎掏心，干干净净的干掉对手就得了，不过好在这只厉鬼就是这样为我党同志增加了救援我的时间，不过虽然说起来大家感觉掐脖子没啥厉害的。

　　但大家真正体验一次就会感觉了，那种生死交错的感觉，窒息，彷徨在生死之间的感觉，当时我感觉自己也快被这只鬼掐得魂飞天外了，突然翔哥从后面一把抱住了这只厉鬼，然后寒思凡一个帅气的扫堂腿一脚踢在我的右脸上，把我一脚踹离了女鬼手上。

　　我被寒思凡一脚踹得是七荤八数的，刚迷迷糊糊的站起来，一看，寒思凡已经用银针插入这个鬼的鬼门，也就是眉毛中间的交界处，她就冲着我大喊：“赶紧超度这丫的！速度！”


第028章 誓言

　　姚红出生在一个医学世家，父母都是医生，天天忙，根本没有时间照顾她，可以说是一个月有二十五天是一个人度过的，所以她很寂寞啊，直到十四岁的时候，母亲生下了弟弟。

　　“好小，好可爱。”小姚红趴在病床边看着母亲手里肉嘟嘟的弟弟，感觉这个小家伙真好玩。

　　“小红，以后小安就交给你照顾了哦，爸爸妈妈很忙的！”姚红任然记得父母把小安，也就是自己弟弟交给自己时候的委托。

　　“嗯，我一定好好照顾小安！”

　　“这个尿片怎么换呢？真麻烦！”

　　“喂喂，小安啊，赶紧长大，好陪姐姐聊天啊，小混蛋，我都不出去打羽毛球，就是为了带你啊。”小姚红虽然嘴里说着讨厌，但是心里却无比的喜欢弟弟。

　　“姐姐，一加一等于几呢？”

　　“等于二啊。”

　　“为什么等于二啊。”

　　“因为等于二，所以等于二啊。”

　　“那为什么因为……”

　　小安一点一点的长大，姚红也一点一点的在长大，但是姚红从没有忘记小安刚出生时候自己的目标，好好照顾小安。

　　时间一天一天的过去，那年小安六岁，姚红也已经二十岁了，大学假期回家带着小安到了附近的一个游乐园玩耍，突然小安就走丢了，然后一通电话打到了姚红这里。

　　“你弟弟在我这，要想要回他，明晚一个人到城东的废工厂来，不要报警，不然就杀掉你弟弟！”

　　姚红第二天晚上没有报警，而是一个人来到了废工厂，然后就看到了绑匪，是四个穿黑色西装的人，那几个黑衣人等姚红来了以后就撕扯她的衣服，姚红原本还以为会受到侮辱，没想到这些黑衣人并没有侮辱她，而是给她换上了一件血红色的外衣，然后便把她绑在了工厂中间的一个柱子上面。

　　“姐姐，姐姐！”

　　突然小安就被人带了出来，小安被他们用绳子绑了起来，姚红一看就说：“放了我弟弟，只要你们放了他你们想怎么样都行！”

　　“先砍了这小子的手！”其中一个领头的吩咐道，而姚红双眼死死的瞪着那几个男子竟然活生生的把弟弟的左手用刀砍了下来，看到弟弟在地上翻滚痛苦，姚红也红着眼大骂：“王八蛋！欺负一个小孩子算什么本事？有种冲我来啊，王八蛋！”

　　姚红不断的辱骂，而那些中年男子也只是一个劲的冷笑，根本不顾姚红的声音，甚至好像姚红越愤怒，他们就越高兴一样。

　　“生火！”那些人竟然生了一个火堆，然后把姚红的弟弟活生生的放在上面一点一点的烤死，就跟烤乳猪一样，而姚红嗓子也早就嘶哑得不能说话了，想着弟弟刚出生时候和自己一起的日子，突然一股怨气很深，幽怨的大骂：“你，你们，我做鬼也不会放过你们的！”

　　说完以后姚红使劲往着舌头一咬，咬舌自尽了，而在死之前的最后隐约听到了那些人说，又能有一只厉鬼了，姚红死死的睁着眼，想要从这些人里面找出让自己铭记的东西，她看到了，他们所有人左耳的下面都纹着一条黑色的小蛇。

　　“小安，我的弟弟，我一定会给你报仇的，就算堕入地狱，我也在所不惜！”

　　……

　　我回过神后痴痴的看着这只女鬼，这只女鬼满脸的仇恨，原来，原来是被人练成这样的，我顿时心里好像被什么东西堵住了一样，刚才那些回忆就是我在超度这只女鬼所得到她的记忆，而此时，我竟然想放了这只女鬼让她报仇。

　　“小辉，你还愣着干什么？赶紧超度她！要不就直接用五雷轰顶符送她上西天。”一旁的翔哥和寒思凡都是一副快拦不住了的架势，我心头叹了一口气，开始了超度最重要的阶段，劝。

　　“姚红！我陈辉在这里立誓，一定帮你报仇！帮你弟弟报仇！你，安息吧。”我红着双眼看着这个可怜女子，大声吼了起来，她在她弟弟死去时那种痛苦依然环绕在我的心里，我不明白，世界上为什么会有那么坏的人，专门用这样的方法把人害死后练成她们手上的厉鬼供他们操纵。

　　“你凭什么帮我报仇？”那个姚红竟然开口说话了，不过并不是真正的开口说话，而是超度人和灵魂之间心灵的一个交流，他能明白她的意思，我紧皱起了眉头也是，我一个屌丝凭什么说帮她报仇呢，那些邪教那么厉害，我能打过吗？

　　“说啊，你凭什么帮我报仇？你们这些人都一样，用这样的法术害人，你们都该死！”那个姚红浑身爆发出了一股怨气，好像比之前还有过之无不及，或许是刚才我超度她的时候又让她回忆起了生前的仇恨，所以让她怨气大涨，不过随后她哭了起来，当然，鬼是没有眼泪的。

　　“呜呜，我弟弟凭什么就该死，他为什么要被害死，你说啊！你回答我。”姚红使劲的想要冲着我抓来，但寒思凡和翔哥死死的抓住了他。

　　翔哥看着这个场景就说：“小辉啊，你说点好听的，你别刺激她啊，你和她说两句话她都要杀你的场面了，快啊。”

　　“我承认我是一个屌丝，没钱，没势，但我有一颗作为英雄的心，以前我没有能力，我不能知道以及阻止这一切，但我在这里答应你，我一定消灭天下所有邪教，给你们，给被邪教害的人逃回一个公道！”我看着那姚红，说：“我在这里发誓，必将帮姚红报仇雪恨，如不能办到，必被五雷轰顶，万劫不复！”

　　“不能发誓！”突然不远处的聪叔大吼道，我没理聪叔，我是一个屌丝没错，我是以做贪官为目标的也没错，但人都是有道德底线的，而且不止是我吧，不管是谁要是看到姚红的那记忆，也会帮她报仇。

　　“好，好，好！”姚红身上的煞气竟然一点一点的缓缓散去，慢慢的竟然变成了一个幽魂状态的鬼魂一般，她看着我说：“我信你一次，但只有三年时间，这三年如果你不能帮我报仇，我会亲自寻上门来杀你。”说完以后竟然姚红身体竟然慢慢变得透明了起来。

　　“放心吧，这并不是我一时冲动，三年之内，我必将擒住那四人给你。”

　　“那么，谢谢了。”姚红说完，人以消失不见。


第029章 回重庆

　　“糊涂，你怎么能发那么大一个誓，三年你以为很长吗？中国邪教岂止百个，我告诉你，大大小小的加起来上千个，虽然大多数是阿猫阿狗，但是有能力练出厉鬼的也有不少，你怎么找？这简直是大海捞针！”

　　聪叔从我立下那个誓言以后就一直在骂我，翔哥也是开口说：“我说辉子，你不会是被她美色迷住了吧，你真重口味……”

　　寒思凡也是同意聪叔的看法说：“你这次真的莽撞了，你说点她喜欢听的话哄她去投胎也就得了，但这样的誓言怎么能发呢？”

　　“得了得了，你们真以为我是一时冲动啊。”我没好气的说了一句，当时我们在聪叔的办公室里呢，我坐在了沙发上，拿出一根烟抽了一口叹气说：“那你们说什么才是好呢？让她投胎然后这个仇恨不了了之吗？而且，你们都没看到那个小安被活活烤死的样子，不然你们得比我还激动。”

　　“哎，你真是，和你师傅年轻时候还真是一点也不像啊。”聪叔看着我竟然叹气了起来，并且提到了我的师傅，我心头一动问：“我师傅到底是什么人啊，你们一直弄得神神秘秘的，他好歹也是我师傅啊，能告诉我不？”我现在也算是转移话题，不想让他们继续责备我了。

　　“你师傅？他年轻的时候可没你这么好的心肠，他是没钱的事情不做，有危险的事情不做，没有还有危险的事情那更是打死也不做。”聪叔说起来脸上还浮现出笑意，好像和我师傅以前还挺熟的。

　　“然后呢？”我问：“他现在在干什么工作？是做什么集团董事长吗？”我当时看到他开的可是宝马，没想到聪叔提到这个问题脸色一变骂道：“他丫就是个在乌江镇买豆浆的，年年都走我这里来借我个几百万，娘咧，你俩作为他徒弟以后长大挣钱了要帮他还债的！”

　　我和翔哥一听连忙就开始往其他话题扯，和聪叔一聊起来，无非就是他跟我们吹牛逼说什么九尾狐啊，僵尸旱魃他都见过的之类，还说我们师傅以前是他的一个小跟班，虽然知道他是扯淡，但也权当听故事了。

　　后来聪叔送我们去酒店，聪叔也小声的冲着我说：“邪教的事情你就别担心了，左耳有小蛇对吧？交给我吧，有消息了通知你。”

　　“谢谢聪叔。”我对聪叔印象极好，虽然有点爱吹牛逼，但是却是真性情，不会绕弯子跟你说话，反正我挺喜欢的，可惜第二天就要回重庆继续上学了，不过聪叔也答应我们，说暑假可以走他这里来上班。

　　第二天我们一大早就坐飞机离开了成都，聪叔并没有来送我们，而是我们三人自己回去的，这次回去的心情和来时截然不同，来成都的时候是一个劲的担心怎么对付女鬼，而我现在却是在想怎么帮女鬼伸张正义，真奇怪。

　　这次回去以后也得好好修炼符咒之术和一些对付鬼怪的法术了，我也发现这个世界鬼怪并没有想象中的那么少，不对，或者说是因为我体质太特殊了，是四辰人，可以说是天生见鬼命，而且还会隐隐的吸引附近的鬼靠近自己这边。

　　回到重庆以后第一感觉还真有点怀恋的感觉，虽然才离开重庆两天，但毕竟感觉不一样啊，走出机场后，赶了辆的士直接赶往了警校，虽然当时让金喜善帮我们请假，但警校制度超级严格，请假都要走程程手续，像我们这样打个招呼就跑的估计还真没几个。

　　毫无意外的，回去我和翔哥挨了刘叔一顿棍子，我这里告诉大家一下，其他警校是啥样我不知道，但是我们警校打人可不是犯法的事情，你被别人打了，啥？告老师？老师只会说：“没用，给老子打回去。”

　　就跟当初我刚来报到的时候遇到那两个人一样，老师根本不会管你们打不打架，但是不能弄出人命或者残疾，打断几根骨头，能修理好的玩意就随便鼓捣。

　　特别是这里的老师也是极其暴力，话说得不对就是一顿棍子，我突然感觉高中的老师真他娘的就像园丁一样和蔼，红票子一样可爱，高中老师都是教导我们吸烟有害健康，在这大学，平时只有多买几包烟去孝敬一下那几个最爱打人的老师才行。

　　后来被打了一下，寝室人一起斗了点钱给刘叔买了一条烟这事才算过去了。

　　当天晚上我们在寝室泰龙就好奇的问我俩：“喂，你俩这两天干啥去了，听说和寒大美女一起出去度蜜月了，可以啊你俩，能把那个大美妞弄去度蜜月。”

　　“度毛蜜月。”翔哥和我真是有苦说不出，难道我们告诉他们，我俩刚去拯救世界了一次么。

　　我俩是直接倒头就睡了，第二天起床以后小胖还告诉我们他成了室管，他不是前段时间钱花光了么，为了不让自己饿死，其实也饿不死，学校有食堂，他也有饭卡，但他是不吃零食浑身不舒服的类型，他就弄了个室管的工作，就是管理宿舍，原本是楼下那个王老头的工作，后来王老头生病，进医院了，安排老师来管也没老师愿意，可不是么，一个月就五百块，天天晚上就得守夜。

　　后来小胖就接下了这个工作，还告诉我他可以偷偷放人出去上网，不过五块钱一个名额，出事不能把他抖出来，我一听，麻痹，真是好工作，然后我们就开始了我们的LOL之旅，而姚红的事情也是真正的告一段落了，我没有关系，也根本查不到，所以只有等聪叔电话了。

　　那段时间我们寝室四个，再叫上了寒思凡，五人组成了LOL铁五角，那段时间反正就天天通宵，白天去教室睡觉，然后抽时间还画一画符，日子不可谓不悠哉，要说时间就是拿来浪费的这还真不为过，就这样又过去了一个月，就在我都快忘记鬼长啥摸样的时候，金喜善的一个爬山邀请差点让我们所有人的命都搭那了。


第030章 魅山

　　“我说我们没事来爬什么山啊，这给我累的。”

　　翔哥满头大汗的抱怨了起来，不止是翔哥，我，小胖，泰龙，寒思凡，金喜善，喜鹊，夏雨萌，甚至还有刘天一，我们一行九人在重庆和四川边缘一座不知名的山上攀爬。

　　原因是金喜善他爷爷好像生了重病，金喜善他老爹好像没有时间回来，就让金喜善回来看看爷爷，后来金喜善一个人回来也无聊，刚好学校放高温假，放了七天不用上课，就把我们几个也一起拉上了，原本我们感觉就是爬山玩水，四男四女，岂不快哉，可惜不知道哪里蹦出个刘天一。

　　那个刘天一鄙视翔哥说：“你一个大老爷们还说累，人家姑娘家都还没说累呢。”

　　“滚蛋，看到你这娘娘腔就不爽。”翔哥拿出矿泉水喝了一口冲着金喜善温柔的说：“大概还有多久啊，这太累了。”

　　“大概大概天黑之前能到一个庙宇，再坚持一下吧，我们今天就在那里歇一晚，第二天我们才能到。”金喜善微笑着回答道，也并没有因为翔哥的话就生气，说来也怪，她们寝室四个人，除了寒思凡之外，真是一个比一个温柔。

　　翔哥听到金喜善的回答也是脸都白了，无奈只有低头跟在后面一直走了起来大概又走了两个小时，天都已经黑下来了，我们终于是走到了金喜善说的那个庙宇，这还真是破庙，连个牌匾都没有，外面破破烂烂就不说了，里面的地上都是一些干草，到处都是蜘蛛网。

　　“你看，这庙供奉的这玩意真有意思。”翔哥指着这个庙的中间，我抬头一看，咦，还真是，这竟然供的不是菩萨或者神仙，而是一只高大的石猴，当然，不是大圣爷，看起来很邪门，那个猴子两只眼睛眉心处上面还有一颗眼睛，满脸的狂暴，石像给人的感觉好像这只猴子浑身杀意一样。

　　“又是猴子又是三只眼的，是不是孙大圣和二郎神的结合体啊。”泰龙笑了笑，显然并没有把这只石头猴子放在心上一样，我没有说话，小心的从包里掏出了三支香，在这石像面前插上，然后我小声的说：“我们几人借宿一宿，希望您大人大量。”

　　遇神拜神这是我们的一个行规，这世上不知道有多少邪神呢，遇到了以后最好还是礼貌一点，不然万一真出事了就麻烦了。

　　然后我们九人也都把行李放在了地上，把庙里面稍微的收拾了一下，然后看到天色都暗了，我们就在庙宇中间生了堆火，主要的是这大山万一有熊的话就危险了，生堆火完全系数比较高。

　　然后我们就无聊的在火堆旁边拿着手机玩耍，金喜善或许是看到大家情绪都不高，就说：“别一个个的愁眉苦脸的啊，我给你们讲鬼故事吧。”

　　“别啊大姐，我们又不是小孩子，还能被你吓到？别讲了。”小胖浑身发颤的样子已经暴露了他，他应该很害怕才对。

　　“没事，我们都是吓大的，快说。”我和翔哥对视一眼，我们真鬼都见过，还能怕这些鬼故事么？

　　“你们猜我们这座山叫什么山？”金喜善神神秘秘的问，我们摇头称不知，她就说：“我告诉你们，我们这山叫做魅山，鬼魅的魅哦。”

　　她指着庙宇的那个石像说：“我们这里有一种妖怪，叫魅猴，传说专门吃人的内脏，而这个庙宇就是用来供奉他们的，听老人说每三年都要献上一个童男童女然后就像我们这样放在庙里，等晚上，魅猴就会吃掉这对童男童女。”

　　金喜善说的神神秘秘的，看那模样就跟亲身经历过的一样。

　　我们听着都没啥感觉，可不是么，这有啥好吓人的啊，但我旁边的小胖竟然被吓得脸色苍白，说：“大姐，你别说了，这也太吓人了。”

　　“这是真的。”看着金喜善笑嘻嘻的模样我就知道她故意说出来吓人的，而且我真没感觉有啥吓人的，不就是一直猴子么，当时我们都没有放在心上，然后又玩闹了一会，我们就拿出睡袋，然后连着一排闭上眼睡觉了。

　　不知道睡了多久，迷迷糊糊的我被风吹醒了，我迷迷糊糊的睁开眼睛，并没有起身，很多人应该都是这样，睡醒了以后就想再躺一会，我当时躺在地上，半眯着眼睛，看着窗外投射进来的月光，心中一阵惬意。

　　不过我突然想到了，我记得我们睡之前窗户关了的啊，这庙宇东南西北都有一个大窗户，当时我们怕蛇虫鼠蚁，所以关上了，特别是我睡之前，还检查了一遍，但是现在那窗户竟然被打开了，山上的冷风也呼呼的吹到我身上。

　　我当时并不敢一下子就起身，因为我想起了金喜善的话，难道真是魅猴来袭击我们了？反正这群人起来开窗户的可能性不大，毕竟大晚上的一个个睡得都香，谁没事吃饱了撑的开这玩意啊。

　　我半眯着眼睛，左右看了起来想要寻找那只魅猴，突然我就看到庙宇中间那个石像上面有一对发红的眼睛正看着我们。

　　我借着月光一看，真是一只猴子，这只猴子大概有半米高，也并不像石像上面那样三只眼，它浑身漆黑的毛发，指甲足足有三厘米长，看起来无比锋利，双眼泛着红光，正看着我们，好像正在犹豫要不要下来攻击我们。

　　我左边睡的就是翔哥，我用腿小心点踢了他一下，翔哥迷迷糊糊的睁开眼小声说：“闹腾啥，自己好好睡！”说完闭上眼继续睡了起来，后来好像还怕我烦他，直接把睡袋拉了起来。

　　我当时就差跳起来骂街了，我看了看寒思凡，中间隔着小胖金喜善呢，叫她好像也不现实，我皱眉想了想，这猴子应该是单独一个，看到我们数量多才不敢下来，现在唯一的方法也就是把它引出去然后了无生息的干掉它就行了，想来这个猴子应该也不太厉害。

　　我站起来，假装没有看到那只魅猴一样，然后打开庙门，走了出去，我在来之前也早已画好了三张烈焰符随身携带来防身，我摸了摸我包里的符，心里冷笑了一下，等会就拿这只魅猴试试我这烈焰符，以前那张符完全没威力，这次总不会这样了吧。

　　我出来以后往前一直走，走了大概一分钟，才在丛林内的一个比较空旷，没有树木的地方停了下来，等着那只魅猴过来，至于它会不会过来这个问题我倒是一点都不担心。


第031章 魅猴群袭

　　果然如我所料的，这只猴子跟着我就追了上来，今晚的月光比较大，这只猴子看来很狂暴，比动物园的猴子不知道凶横多少。

　　我看着这猴子的模样，仔细一思量，这家伙应该已经是只低级的妖怪了，虽然它还没有意识，但他也并不是普通的猴子。

　　算起来这还是我第一次打妖怪呢，心里还是有点小紧张，但也不是特别害怕，再怎么说我学道术也有四五个月了，还能怕这么一直猴子？它又不是大圣爷。

　　那只魅猴嘶吼了一声，拔腿冲着我就奔来，紧接着用力一跳，竟然跳起三米之高，并且冲着我的脸就一爪抓来。

　　把我可吓了一跳，这猴子速度太快了，大家应该都知道猴子全力奔跑起来的速度，而且极为灵活，我当时往左边躲了一下，然后拿起一张烈焰符就往着魅猴的脑袋拍去，魅猴竟然也不躲，冲着我的脸蛋就抓来，一副同归于尽大家一块玩完的架势。

　　我看着它那两厘米长的锋利爪子，心里暗骂了一声，我总不能跟这畜生同归于尽吧，那我多亏，就是划伤了我英俊的脸蛋也不行啊，我咬牙往左边闪，想要避开它这一下，不过这猴子灵活得很，爪子一下子就刺进了我右边的胳膊。

　　顿时一股疼痛从胳膊传来，那只猴子右边爪子刺进胳膊以后，接着用嘴一口咬住了我的肩膀，他有四颗大獠牙，也刺进了我的右肩里面，然后一下把我扑倒在地上，使劲的咬我右边胳膊，好像想要给我撕下一块肉一样。

　　“我去你大爷的！”我咬牙，忍着疼痛，抄起一张烈焰符就拍在了这只猴子的背上，那只猴子被我符咒一拍，好像受到惊吓了一样，竟然松开了嘴转头就要跑，我看到连忙吼道：“五行生克，法起六合，敕！”

　　那张符呼的一声就燃了起来，而那只猴子身上好像被人泼了汽油一样，轰的一下就燃了起来。

　　那只猴子嘶吼的在地上滚来滚去，而且还在大叫，声音很大，并且特刺耳，不过半分钟，这只猴子就被烧成了一团灰碳，我也舒了口气，不过右肩传来的疼痛让我也不敢休息，我捂着一直涌血的右肩慢吞吞的走回了小庙，此时翔哥他们八人也都醒过来了，生了团火，一副小心谨慎的样子。

　　我推开门进去翔哥就楞了一下说：“小辉，你没事吧。”

　　“你认为没事么？”我指了指右肩，还好金喜善出发前也知道山里很多情况，带了止血药和绷带等，金喜善很快就给我右肩和手臂给包扎了起来，等弄完了以后这群人就围在我旁边问我怎么回事。

　　我就说没事，就是有个野猴子不小心进来了，刚才赶它出去的时候被它咬伤了，众人听我这么一说也才安心一点，我一问才知道，原来他们都是被那个猴子临死前的吼叫给吵醒的，加上之前金喜善给他们说的魅猴的故事，我当时也不在屋里，他们还以为我被猴子给叼走了呢，我心想我又不是小屁孩，还能让猴子给叼走？

　　当他们听说我把猴子赶走了以后一个个也才安心了，准备躺下继续睡呢，我皱眉了起来，不知道为什么，那个魅猴死的时候我心跳得很厉害，好像会有什么事情发生一样。

　　“卧槽，对了，猴子是群居动物！”我忍不住就叫了出来，冲着金喜善说：“我们连夜赶路，赶紧去你爷爷那村子吧！”

　　“不行啊，这里过去最起码要三个小时啊。”金喜善皱眉了起来，夏雨萌也点头说：“这大晚上的，还是大山里面，走着多危险啊，还是等白天吧。”

　　我哪能等啊，现在呆的越久我心里就越紧张，并不是那种自己吓自己的紧张，而是我能清晰的感觉到周围的气氛慢慢有一种凝重的感觉。

　　翔哥也是突然站了起来左右，用鼻子嗅了嗅，在我周围皱眉小声的说：“好多妖气。”

　　“猴子，好多猴子！”小胖原本出去撒尿呢，突然就连摔带爬的跑了进来，皮带都没系好呢。

　　突然外面也是传来了吱吱的猴子叫声，密密麻麻的，好像数量特别多一样，我被吓得脸色惨白，听着这个叫声，这数量最起码也有五十个以上啊，之前那一个都那么难对付，还弄得我胳膊受伤了，这要五十个一起冲进来，我们九个人不是瞬间就被撕成碎片了？

　　“翔子，小胖，刘天一，泰龙，你们四人一人把守一个窗户，不能让猴子进来，我守大门！”寒思凡说完就从她包里取出一把桃木剑，以及四张雷符就跑到庙门口，把大门给关上了。

　　翔哥，泰龙两人知道现在情况紧急，没说话，那刘天一皱眉指着我说：“凭什么让我去？这小子看戏吗？”

　　“没看到他受伤了吗？怎么？你怕？”夏雨萌看着刘天一问，刘天一哼了一口气说：“我怕？切。”说完就跑到了东面，这大门旁边也有个窗户是泰龙在守。左右两边就是翔哥和刘天一了。

　　“辉哥，你帮我顶一下，我怕。”小胖浑身发颤的看着我，我看了他一眼，知道他是真怕，真要让他去守的话估计也守不住，叹了口气点头说：“行吧，你保护好夏雨萌她们。”

　　说完我就跑到了石像后面，石像后面就有一个大窗户，现在关闭呢，还好那些猴子好像是想从前面冲进来，后面也没啥猴子，不过窗户旁边竟然还有一个半人高的大洞，看到这个洞我可是被吓了一跳，要是猴子从这地方进来的话就糟糕了。

　　我连忙从找了一块木板，刚好堵住了这个洞口，我们九人慢慢的等了起来。

　　我现在由于被石像挡住了视线，根本看不到前面的情况，我也不敢贸然的离开，怕离开以后这个洞有猴子乘虚而入。

　　大概过了三分钟吧，终于，那些猴子开始进攻了，我看不到正前方的情况，但是能看到刘天一和翔哥，翔哥和刘天一一人拿了一个木棍，小心翼翼的守着，而这窗户根本没有啥防御力，那些猴子一爪，就把那纸糊的窗户弄破了，冲了进来，进来一个翔哥和刘天一就跟打棒球一样一棍给他们打了出去。


第032章 逃离

　　不过猴子数量真的很多，打出去一个紧接着就又有一个扑进来，很快刘天一和翔哥身上就开始有了伤痕，说到这我也有点敬佩刘天一了，这家伙此时浑身都是伤痕，气喘吁吁的，但竟然没有后退，这点真难得。

　　不过随后一想，人家富家子弟又不是那些小说中的SB，人家从小受到的教育就比我们普通人要高，虽然言语中有一些看不起我们，但是各方面的能力还真比我们强，特别是现在这情况，知道不玩命就没命的道理。

　　翔哥就没刘天一这么彪悍了，他丫的打一会知道自己打不过了，就在窗户上贴一张辟煞符，那些猴子就不敢从他这里进来了，但是辟煞符的有效时间是一分钟，他就这样休息一会打一会，当真是轻松到了极点。

　　不过吵闹声最激烈的还是正门，我看不到泰龙和寒思凡的情况，但是那里猴子的声音大得多，我也有点受不了了，活动了一下胳膊，还有些疼，但在忍耐范围，我把一张烈焰符贴在了这个木板，一张贴在窗户上，只要有妖邪靠近它就能燃烧起来，我从地上捡起一块板砖就冲出去帮忙。

　　冲出去以后夏雨萌，金喜善还有喜鹊三个小妞都用手捂着眼睛呢，也是刘天一偶尔还会把魅猴的脑袋打爆，一些脑汁什么的都会飞出来，她们这些小姑娘看着当然害怕，而小胖手里也颤抖着拿着一个木棍，蹲在金喜善她们三人前面，我看到他们四人没事，心里放松了一下。

　　往着寒思凡和泰龙一看，此时泰龙上身的衣服早就不见了，浑身都是抓痕，血迹斑斑的，当然，也亮出了他健壮的身体和他引以为豪的肌肉，泰龙真的厉害此时窗户已经完全被破开了，周围四五只猴子围着他呢，他一拳就能打飞一个，但另一个就马上扑上来，慢慢的在僵持中。

　　寒思凡身上衣服也是被抓出了很多条裂缝，可惜那些猴子不争气，都没抓在重要部位，不然还能饱一下眼福，艹，这情况想啥呢。我摇了摇头。

　　寒思凡的桃木剑鲜血很多，她的脚下躺着七八只已经挂掉的魅猴，那些魅猴冲上来一只，寒思凡都会不顾一切的抓住它的脖子，然后拿着桃木剑直接捅它胸口，干掉它，这样的方法效率高，但是弊端也是有的，比如她身上的伤痕，按照她的手段，身上的伤痕不可能比翔哥还多才对，但她知道如果她也贴一张辟煞符另外三方的压力就会大增。

　　“凡姐，我来帮你。”我拎着搬砖就冲了过去，恰好当时一直魅猴冲着寒思凡扑去呢，寒思凡提着一只魅猴，桃木剑也捅进去了，根本腾不出手来，我顺手一个板砖就拍了上去了，刚好打在了这只魅猴的脑袋上，这只魅猴直接倒飞出了庙里。

　　寒思凡又丢下一具魅猴尸体说：“这里的魅猴最起码有六十只以上，才杀十只我就有点精疲力竭了，不能打了，我们冲出去想办法甩开这些猴群。”

　　我点头转头看着翔哥吼道：“翔哥，还有多少辟煞符？”

　　翔哥扭头数了数说：“还有四张，怎么了？”

　　“刚好，把大门和东西南的窗户全贴上，我们从后面走，后门有一个狗洞可以跑掉。”我说完以后，就冲着小胖说：“小胖，带着夏雨萌她们去后门，那有个门板，然后我们从那里逃出去。”

　　“嗯。”小胖听到后门有逃路，顿时双眼放光，带着夏雨萌她们就往后面走，而翔哥、泰龙、刘天一，以及我和寒思凡几人则是拼命，不顾受不受伤了，玩命一样的把所有魅猴给丢了出去，然后翔哥就跑过来在三个窗户和大门上贴上了辟煞符。

　　“走。”

　　我们走到后面，我取下两张烈焰符，丢开门板率先的走了出去，这小庙后面是树林，周围都是参天大树，然后他们也在后面跟着出来了，金喜善快速的辨认了一下方向，指着南方说：“往那边跑，那就是村子的方向。”

　　我们九人在森林里狂奔了起来，纵然身上都是伤口也是一点也不敢抱怨，因为开口说话的话反而会浪费自己很多力气，还不如莽足了劲跑呢。

　　整整跑了大概三十分钟，那群猴子好像也根本没有跟上来，我们也是真正的精疲力竭了，找到一个隐秘的草丛里面躲起来，虽然浑身伤痕，但刚才和魅猴打斗，加上三十分钟不停的奔跑，我们是倒头就睡着了，再也不管会不会被魅猴发现这个问题了，这一觉，真的很香甜。

　　第二天醒过来的时候都已经是中午十二点了，由于跑的时候根本没有带行李背包，所以是又饿又累，金喜善又辨认了一下方向，带着我们往着她那村子走去了。

　　这一路上我们也并没有说多少话，也只有小胖偶尔缠问翔哥他那辟煞符是怎么一回事，翔哥也就敷衍说是在庙里求的，其实仔细一回想起来，我们所有人都是一阵后怕，可不是么，那些猴子太危险了，不敢想象。

　　我们问金喜善他们村子难道就没遇到过这些魅猴？金喜善就告诉我们，她爷爷小时候告诉她很久以前，在他爷爷还是小孩子的时候，村子的确经常有小孩子被魅猴叼走，但大概五十多年前吧，来了一个阴阳先生，给她们村子改了风水之后就没有魅猴到她们村子里面闹事过了，她也是六岁前在这里呆在这里，六岁以后就搬到重庆去住了，之前也以为是她爷爷哄她玩的，她也没想到真的有这种东西。

　　不管怎么说，昨天晚上真的危险到了极点，寒思凡身上她数了一下，有足足十多条伤口，泰龙竟然有二十多条，刘天一和翔哥也是七八条伤口，这一战真是惨烈至极。

　　我们那天走了大约四个小时，终于在天快黑的时候远远的看到了一个炊烟袅袅的小村子，红叶村。


第033章 红叶村

　　红叶村子不大，也就一百来户人，总人口大概也就五百不到，我们九人到的时候家家户户正在吃饭呢，看到我们衣衫不整，不对，应该是浑身是伤的来到村子，差点把我们当成坏人给打出去了，毕竟很多通缉犯之类的逃脱警察搜捕会躲进偏僻的山里面，而且一般很狼狈。

　　还好当时有个大婶认出了金喜善，一询问，得知我们是被魅猴袭击后，连忙把我们迎进她屋子里，这大婶看起来四十多岁吧，脸上皱纹也并不多，她一个人在家，儿子和老公都出去打工了，她邀请我们坐下后给我们拿了些水果，然后让我们在她家休息会，她去叫金喜善的爷爷。

　　我们九人也不客气，这大婶家里吃的还挺多的，香蕉西瓜什么的，我们围在桌子上一顿吃喝，要说山里人朴实这还真是真的，一般人和你不熟谁会留你在他家吃饭啊，而且让我们在家休息，自己离开家一段时间，要搁在城市里，这完全就是不可能的事。

　　“喜善，你回来了啊。”

　　大概十分钟以后，一个杵着拐杖，满头白发，脸色苍白的老人家就走了进来，金喜善抬头看着这老人家连忙扑上去抱住了老人家说：“爷爷，你没事吧。”

　　“咳咳，没事没事，就是身体不大好。”金爷爷叹气说。

　　这金爷爷穿着一身中山装，很干净，看起来应该是特意换了衣服才过来了，不过眉宇间我总感觉好像有点黑气，我当时也没在意，这个时候之前那位大婶也进来了说：“你们都坐啊，大婶给你们弄些饭菜吃。”说完转身就进了厨房弄饭菜了。

　　而金喜善则是抱着她爷爷一个劲的聊天，我们从来时就知道了金喜善和她爷爷从小感情就好，不过现在老人家的身体越来越差了，她自然担心。

　　很快大婶就弄了一桌子菜，还好桌子够大，我们围着一顿海吃，一天没吃饭还爬了一天山，昨晚还流了不少血，所有人都没客气，金喜善，喜鹊还有夏雨萌这三个淑女都吃得极其豪放。

　　吃完以后我和翔哥就住在这个大婶家，而金喜善和夏雨萌，喜鹊还有寒思凡四人住金喜善他爷爷屋里，小胖，泰龙还有刘天一就住在了大婶隔壁的一个村民家里。

　　我们也准备睡一晚明天再开始游玩之旅，虽然遇到魅猴出了点变故，但我们最开始来这座山的目的可是为了游玩，金喜善也说了会带着我们到处玩。

　　不过当天晚上寒思凡就带着金喜善来到了我和翔哥的卧室。

　　当时她俩都是穿着一声黑色的运动装，我和翔哥两人在屋子看电视呢，她俩小心翼翼的进来，我奇怪的冲着寒思凡问：“你大晚上的不睡觉，这幅打扮干啥？”

　　“别吵。”寒思凡做了个嘘声的手势，然后小声的走到门口，左右看了看，关上门后坐到床上冲着我俩说：“行了，喜善，我把你叫过来是想告诉你一件事情。”

　　“嗯？”金喜善也坐在了床上，疑惑的看着寒思凡，寒思凡说：“你知道吗？其实我，小辉，还有翔子三人其实是阴阳先生。”

　　金喜善微微皱眉问：“你叫我过来就给我说这个，而且世界上怎么可能有鬼？”

　　“有没有你昨天不是看到了吗？”寒思凡笑着说，金喜善摇头说：“那些只是猴子啊，不过有点狂暴罢了。”

　　其实当时金喜善的心里应该已经是相信有鬼了，不过一般人有点不能接受是正常的，翔哥就奇怪的看着寒思凡说：“你这小妞暴露我们几个身份干啥，以后我们还怎么隐藏身份拯救世界啊？”

　　“得了吧，喜善父亲是政府高官，政府也有专门的抓鬼机构，喜善如果你不相信可以打电话问你爸。”寒思凡说：“所以这也不是啥秘密，我把你们叫过来最主要的原因并不是暴露自己身份。”

　　“今天我第一次看到金爷爷就很奇怪，金爷爷的面相是长命相，长命相最起码能活到九十岁，但他这才七十岁而已，身体不可能突然这么差的。”寒思凡说到这问翔哥说：“这个你最有发言权吧？”

　　“这倒是没错，喜善爷爷的确有点奇怪。”翔哥点了点头，金喜善一听这话，就有点急问：“你们说直接点啊，别这样绕弯子。”

　　“说直接点，就是有人在害你爷爷。”我插了进来，奇怪的问：“不过没理由啊，老大爷一直在这山里也不可能有什么仇家，没理由害他啊。”

　　“笨蛋，喜善爸爸是高管，难免得罪什么人，而且我刚才在他爷爷屋子里面找到了这玩意。”寒思凡从她包里掏出了一个巴掌大的铃铛。

　　我看着这个铃铛，黑漆漆的，外面竟然刻着一些符文，我就问：“这是什么东西？”

　　“这是招魂铃，专门用来召鬼的，我在喜善爷爷屋子的窗户边看到的，我就给悄悄的取了过来。”寒思凡解释了起来，金喜善皱眉好像已经有点相信了，焦急的问：“那怎么办？”

　　寒思凡就说：“先别急，你爷爷这么多天都没出事，也不急这一时半会的，明天小辉你先去她爷爷屋子里看看有多少鬼，这招魂铃应该是招了一堆孤魂野鬼整天呆在她爷爷屋子里，她爷爷本来就是老人家，整天和鬼呆在一个屋子里身体肯定继续下降，不过不能着急让你爷爷搬出去，得先想办法找出给你爷爷铃铛的这个人是谁。”

　　“晕死，这事情真是一波接着一波啊，有完没完啊。”我叹了口气，右肩还有点疼痛呢，现在喜善爷爷竟然又出事了，摇了摇头，又安慰了金喜善几句，无非就是没事啊之类没有营养的话，然后她俩就回去了，我和翔哥也倒头就睡了，明天还得去看金老爷子屋子里到底有多少鬼呢。

　　第二天我起了个大早，其实是金喜善走到我屋子里来要我去她爷爷家玩，我跟着金喜善走在村子里，左拐右拐走了两分钟，金喜善爷爷屋子是这个村子少有的砖房，两层的，金喜善带着我进去以后我就感到一股冷意，金喜善拉着我跑到她爷爷的卧室门口说：“爷爷，还在睡觉吗？我带我朋友进来参观一下哦。”

　　说着就打开了门带着我走了进去。


第034章 赵跃华

　　我跟着金喜善走进去，金喜善的爷爷正躺在床上呢，看到我们进来了还准备起来，金喜善连忙让他躺下休息，随后说就是带我随便参观一下，说着金喜善还冲着我看了过来，眼神好像在问我这里有没有鬼。

　　我左右看了看，这屋子里面很冷，有一小股阴气，但并没有鬼，我左右看了下，往着床头一看，床头上竟然放着一张黑白照，看起来是一个六十多岁的老太太一样，我皱起了眉头，把遗照挂自己床头，这可不是什么好事，我刚想走过去细看，突然发现那遗照里面的老太太的双眼竟然直勾勾的看着我。

　　要说如果真遇到鬼，和她实打实的干一架也没啥可怕的，但现在这照片竟然看着我，让我心里慎得慌，金喜善见我往着墙头的遗照看，解释说：“这是我奶奶，我奶奶和我爷爷感情极好，她死后我爷爷就把她的遗照挂在床头，每天就想看着她。”

　　我当时心惊，忍着没敢说什么，而是冲着金喜善微微摇头，然后向着金喜善爷爷说：“爷爷，喜善好久没回来了，想你带着她出去走走，行吗？”

　　这就是事前约定好的，如果有情况就先把金喜善爷爷支开，不然老人家要是被鬼吓到了可不好，金喜善顿时脸色有点微白了，她应该明白了这个屋子有鬼了，她虽然看起来很害怕，但还是鼓起勇气走到了她爷爷旁边，把她爷爷扶起来，她爷爷看起来好像也刚好想出去走走，金喜善搀扶着爷爷就往外走。

　　等他俩出去以后我连忙把门关上，现在我手上还有两张烈焰符，对付一些普通的孤魂是没有问题的，而且金喜善出去以后自然会去找翔哥和寒思凡过来帮我，我先是拿起一张辟煞符贴在了屋子的窗户上，怕这个鬼跑掉了。

　　然后我拿起烈焰符，小心翼翼的冲着那个遗照问：“你是什么鬼？不去投胎在这里害金老爷子干什么？”

　　这幅遗照没有动静我小心翼翼的上前取下遗照，这遗照拿在手里，手上竟然传出一阵寒意，我心里暗道应该就是这玩意了。

　　我恭敬的把这遗照放到了屋子中间的桌子上，毕竟是金喜善奶奶的遗照，我拿起一张烈焰符贴在了那个遗照上面，骂道：“你再不开口我就连着遗照和你一起烧掉了。”

　　“不要不要。”突然遗照内就传出了老太太的声音了，一个老太太恐惧的看着我。

　　我看到这老太太竟然跟遗照里面的一模一样，便问：“您是金喜善的奶奶？”

　　这老太太一听我的话就连忙点头，慌忙的说：“对对，别害我。”

　　我心里想，奶奶啊，你可是鬼啊，这句话应该我来说吧，我问：“您不是死很多年了吗？为什么还没有投胎，而是躲在了这幅遗照里面。”

　　“我也想投胎啊，可是我舍不得我们家老头子，不想离开，我想让我家老爷子再见我一面。”这个老太太好像有些委屈的看着我。

　　“你难道不知道你天天呆在这屋子里，阴气太重，会把老爷子的身体弄坏？”我心里有点明白了，原来是这老太太天天在这屋子里，俗话说人鬼有别，这可不是说着玩的，鬼身上的阴气很重，天天和人呆在一起，不出半个月这个人就会大病，要是还呆在一起，一个月估计就去阴曹地府报道了。

　　那么说并没有什么人要害金老爷子？只是我们想多了？不对，那个招魂铃总不能是金老爷子捡来的吧？

　　“我一直躲在照片里，十几年了都没事啊，倒是你后面的那个鬼来了以后老金的身体越来越差了。”老太太刚说完，我身后传来一阵寒意，我心里一惊，我后面竟然还有鬼，我连忙转头拿着烈焰符拍了上去。

　　这是一只男鬼，看起来二十多岁吧，竟然还穿着一身西装，在后面还想掐我脖子呢，我一看，这玩意就是个孤魂，鬼分很多种类，比如吊死鬼，水鬼等等，同样的，鬼也分等级，最低的就是孤魂，熟话说无主孤魂就是说的他们，这样的鬼用舌尖血一吐就能灭掉了，然后就是恶鬼，这种鬼就要凶险很多了，我现在肯定是打不过的，更高的就是厉鬼，也就是面码和之前超度那个姚红那个等级的鬼。

　　厉鬼已经很厉害了，在现在特别少见，往往出来一个都会祸害一方，现在有能力收厉鬼的阴阳先生也少之又少，然后就是鬼妖，不管什么东西存在时间一久就会慢慢化为妖，也可以说是进化，这样的鬼妖就是已经有实体了，虽然没有了厉鬼之类穿墙的能力，但是凶猛异常，说它是鬼已经不太合适了，应该用妖来形容，鬼妖也是鬼的最高等级。

　　好了，言归正传，我看到这是一只孤魂，心里也就踏实了，一张烈焰符砸了下去，刚想念咒收拾这家伙，这家伙或许是感受到了我符咒的力量会让他魂飞魄散，他扑通一下跪在了地上，双眼无辜的看着我说：“大侠饶命啊！”

　　我听到一愣，可不是么，没想的鬼还能求饶，鬼都是靠着一股意志力存货的，比如姚村和面码是想要复仇，金喜善的奶奶是想要继续和金老爷子在一起，而我面前这青年，一声黑色西装，看起来白白净净的，脸上也没露出什么仇恨的样子。

　　我便问：“你是什么人？为什么在这里祸害金老太爷？”

　　“冤枉啊，天大的冤枉啊大哥。”这个人就给我说了起来。

　　原来这个人叫赵跃华，是一个富二代，而且很喜欢灵异事件的家伙，一个月前听说了魅山这边有魅猴这样的玩意就想过来见识一下，上来以后在破庙就撞上了那群魅猴，他肯定打不过魅猴啊，而且很害怕，就使劲的跑，跑了多久他说他也不知道了，然后就知道突然摔进了一个山洞，最后在那个山洞里面迷迷糊糊的就死了，变成了鬼魂。

　　而他也有不甘，他也算家境不错，死后不说风光下葬，总要找个好点的地方弄口薄棺吧，所以一直想等着哪个人进入山洞，然后看到自己尸体下葬以后再投胎，凭着这股意志力，竟然没有下地府投胎。


第035章 山洞

　　“后来我迷迷糊糊的就听到好像有人叫我，好像是我妈妈的声音，然后我就跑到这个地方来了。”这个赵跃华一脸无辜的看着我，我皱起了眉头，那个招魂铃肯定是有人害金老爷子的，而这赵跃华其实看起来品性还不错的样子。

　　就在这时候突然门就被打开了，寒思凡和翔哥冲了进来，寒思凡当时穿着一身黑色的皮衣，看起来美丽至极，不过她一冲进来就看到了赵跃华，冲上来拿着桃木剑就要往赵跃华的身上劈，他俩应该都抹上牛眼泪能见鬼，我一看，连忙说：“别，这个鬼不坏。”说着我就冲上去挡在赵跃华前面，然后我的肩膀就挨了寒思凡这一下。

　　虽然我不像鬼会被打得魂飞魄散，但这可是桃木剑，就相当于一根木棍打下来，而且还是寒思凡打下来的，疼得我牙痒痒，我忍着疼痛，怕他们误会，连忙向他们解释，他们两人一听这才点了点头。

　　“现在该怎么办？”我看着翔哥，还有寒思凡问，赵跃华和老太太在旁边也不敢插嘴。

　　“这样吧，我和小辉两人去找赵跃华的尸体，然后随便找块地把这家伙埋了，好让他投胎，小凡你就去查查这铃铛是怎么来的，对了，你不是还有牛眼泪么，给金老太爷吧，让金老太爷和老太太最后再见一面，让老太太还是去投胎吧。”翔哥说完以后寒思凡也没有异议。

　　虽然看起来我和翔哥两人干一件事情，而她一人就要干两件，但我和翔哥的事情真心麻烦，外面现在三十七八度的高温，先不说在打山里找一个山洞，找到了还得进去抬尸体，这一个月这么热的天气，谁知道尸体腐烂成啥样了。

　　这工作苦逼是苦逼，但再苦逼也得干啊，哎，谁叫我命苦啊。

　　我在金老爷子家找到一个喝酒的瓶子，让赵跃华进去以后找了块黑色的布，把瓶子给包得严严实实的，赵跃华这孤魂可不能见阳光，不然肯定是挂得渣渣都不剩，然后我和翔哥两人和众人打了个招呼，就走出了村子，往着村子外面走去。

　　村子外面围着一圈森林，进去以后气温就降下来了，反正也没事，我和翔哥走走停停的找，这太阳太大了，不然还能让赵跃华出来给我和翔哥指指路，这茫茫大山找一个山洞可不容易啊。

　　还好翔哥有办法，他拿出了他的罗盘，问出了赵跃华的死期，一算后指着东面的一个山坡说：“那边。”

　　还真别说，风水术真的特神奇，翔哥带着我走到那个山坡下后真还就找到了那个山洞，那个山洞外被茂密的草丛挡住，要是不仔细找还真不容易发现，估计当时赵跃华就是因为这个才不小心掉进去的。

　　我和翔哥当时也不知道这里面的情况，也不敢随便进入，也没带手电筒，我直接就把瓶子丢进去了，随后传来了瓶子破碎的声音，里面便传来了赵跃华的声音：“没错没错，就是这里！”

　　赵跃华的声音里面还带着点激动，我和翔哥相视一眼，翔哥眉头紧皱，看起来好像有点不安，他对我小声说：“这个洞穴风水很怪，下去的时候小心点。”

　　“嗯。”我先进去了，洞穴里面呈45°，挺陡峭的，好在地面都是凹凸不平的一些石块，我缓缓的向下攀爬，很快翔哥也跟着进来了。

　　难怪赵跃华直接给摔死了，这地方下来估计有十多米高，摔不死才怪了，我刚下来就感觉到周围温度降了下来，脚下踩到一团软软的东西，鼻子里闻到了一股恶臭，耳边也传来了赵跃华的声音。

　　“你踩到我肚子了大哥，你小心点给我留个全尸啊。”

　　我没回话，心想，劳资吃饱撑的来帮你搬尸体就不错了，你还想怎么样啊，低头一看，或许是这下面的温度比较低，赵跃华的尸体一个月过去了竟然没有大幅度腐烂，而是外表虽然烂了一些，但却没长虫。

　　“哥门，你开个闪光趁着我这尸体还没腐烂完帮我拍个遗照呗。”赵跃华看到自己尸体这幅摸样好像也很满意一样，我心想，这哥们也真是奇葩，挂了还一点不伤心，还让人帮忙拍遗照。

　　“赶紧开工，这下面臭得要死。”这个时候翔哥也下来了，拿起原本裹着瓶子的黑布，撕成了两半，然后递给我一半，用布包着赵跃华的手臂，然后我拉着赵跃华的左手，翔哥拉着右手，然后我俩就一起拖着他往上爬。

　　“慢点慢点，大哥两位，能不能别这么粗暴的方式拖我的遗体啊，好歹我还在这里啊，这样对待死者会遭天谴的耶，小心点，哎呦，我的耳朵弄掉了。”

　　我和翔哥背后的赵跃华唧唧歪歪的，我俩忍受着臭味，哪有心思听他唧唧歪歪啊，很快我和翔哥就拖着赵跃华出了山洞，当时运气比较好，天上全是乌云，也没到十二点，赵跃华也不用躲在瓶子里。

　　我左右看了看，指着旁边的一个森林说：“那地方是风水宝地，你下辈子铁定投胎当皇帝，就埋那了。”

　　我哪认得什么风水宝地啊，只是不想继续抬着这尸体找墓地罢了。

　　“别啊，你别忽悠我啊，这中国早没皇帝了，你还是给我换个地吧。”

　　“那就去英国当女皇，别说了，不然等会给你丢回去，奶奶的。”翔哥捂着自己的鼻子，满脸的不耐烦，可不是么，我也有点不耐烦了，大家没体验过那种感觉，毕竟是抬尸体呢。

　　要不是赵跃华就在旁边蹦蹦跳跳，我们估计还会害怕呢。

　　我们随便挖了个坑把赵跃华丢了进去，然后埋掉了，然后捡了个石板立了个碑，即便如此，赵跃华也是一脸感激的看着我俩，他的身体也越来越淡了，赵跃华说：“哥们，虽然认识你们的时间不长，但你俩能把我抬上来这份情谊没说的，我银行卡里面还有十万块钱，应该就在包里，秘密是213213，你们尽管拿去用吧，有缘再见，我去投胎了。”

　　说完以后这赵跃华就消失不见了，我和翔哥对望了一眼，赵跃华说的那些废话我俩都过滤了，我俩注意的是他最后一句话，十万块钱！我和翔哥连忙把刚弄好的坟刨开，在他尸体上搜了一遍，但是钱包并没有找到，难道还在那山洞里？


第036章 封印的妖猴

　　“翔哥，找到没有？”

　　我冲着旁边的翔哥问道，我和他两人正在这山洞里寻找赵跃华掉落的钱包呢，大家也别笑话我俩，我两人本来就是屌丝，也不是啥高富帅，这十万可是笔巨款啊。

　　“找到了。”突然旁边就传来了翔哥的笑声，我转头一看，翔哥手里拿着一个黑色的皮夹子呢，我点了点头说：“走吧，这山洞怪得很，我俩赶紧上去。”

　　翔哥点头称是，不过突然我俩身后传来一阵笑声，好像小孩子一样铜铃般的笑声，我和翔哥两人浑身鸡皮疙瘩一下子就起来了。

　　我两人可不像什么电视剧里面那些主角一样，遇到这么诡异的事情还会2B一样的过去查看，我和翔哥不敢回头，连忙往上爬去，我现在都快被这山给弄疯了，真不愧叫魅山，诡异的事情还真不是一般的多，不管这山洞里面傻笑的是什么玩意，反正我和翔哥肯定不相信是好东西。

　　“哥哥，你俩别走啊，回来啊。”

　　突然我耳边就传来了一个小姑娘的声音，就好像贴在我耳边说话一样，我心里暗骂一句完蛋了，刚想回头用烈焰符呢，翔哥就道：“千万别回头，这鬼只要你不回头就没事的，不然她早对我们下手了，哪会等我们继续爬。”

　　我心里想也对，放松了许多，身后这只鬼应该也没有姚红那么厉害，不然直接控制我们转身就是了。

　　不过异变突生，山洞口那里竟然出现了无数的蛇，这些蛇五颜六色，我心里也知道这些蛇不太可能是真的，毕竟哪会凭空冒出这些玩意，多半是后面的鬼在捣鬼，但我这个人天生就怕蛇，不管什么样的蛇，看着就慎得慌。

　　“艹，和她拼了。”我看着那些蛇，犹豫了起来，最后还是没法克制自己的恐惧，那些蛇一条一条的吐着信子，渗人得很，后面那只鬼再厉害反正我有面码呢，把我惹急了弄出面码咬死她。

　　“喂，别冲动。”翔哥刚说完，我就跳下去了，翔哥最后也无奈跟着我跳了下来，我心里也有点小感动，虽然翔哥平时看起来不靠谱，胆小如鼠，但真遇到情况，特别是我这样跳下来了，他会毫不犹豫的下来和我并肩作战。

　　心里感动得不行，不过现在也不是感动的时候，我拿起烈焰符，小心翼翼的看着周围，周围黑漆漆的一片，也不知道是什么情况，之前我俩搬赵跃华尸体的时候也没有仔细的观察。

　　“何方妖孽，我乃乾隆山金光洞的阴阳先生，识相的就快点滚犊子，让大爷离开，不然少不得你的苦头吃。”翔哥二逼的大骂了起来，不过周围却没有回应。

　　我心里也懊恼，周围太黑了，我俩的手机都是三百块的地摊货，根本就当不了手电筒用。

　　见周围都没有回应，翔哥有点担心的问：“现在怎么办？小说里一般这种山洞里都封印着什么大魔王之类的。”

　　“说不定还有九阴真经呢。”我撅嘴说到，哪有这么多奇遇啊，又不是拍电影，不过山洞里的鬼多倒是真的，很多鬼不能报仇，就躲到阴气重的山洞里寻找机会报仇。

　　突然翔哥就好像想到什么了一样，冲着我说：“刚才把我们留下来那只鬼也不一定是会害我俩的，鬼报仇都讲究冤有头债有主，也就是传说中的人不犯鬼鬼不犯人，这只鬼只是想留下我们，或许是想让我们帮她报仇才对，不如我们往前面走走看，如果看到那只鬼，问问再说吧，反正实在不行你那不是还有只厉鬼么。”

　　翔哥这话说得也有道理我点了点头，翻出了我那山寨手机，这手机的光亮真是有点微不足道，不过也算是聊胜于无吧，我和翔哥仔细查看了一下，惊奇的发现这是一条宽有五米的山洞，这山洞旁边竟然并不像之前那些岩石那样粗糙，而是用精致的青石板铺成，地上的青石板上还刻着很多古老的符文，而两边的青石板上也有彩色的壁画。

　　这地方的光线要好不少，用手机也能面前看到周围的景象，不过我和翔哥两人已经察觉到不对劲了，这不是山洞，这反倒是有一点像墓室，或者说是什么密道。

　　“辉子，我总有点不好的感觉。”翔哥眉头紧皱的道，我点了点头，我也有点，这是对于一种危险的察觉，就好比如杀手有那种对杀气的感应一样，我虽然没那么玄乎，但我能感觉到很多。

　　又走了三十秒，我们前方出现了一个大门，这个大门高五米，青铜所铸，两边两盏烛台，青铜上面还画着一幅画，画着一只三眼猴子浑身被铁链所捆绑，这个猴子竟然和当初那庙宇中的魅猴一模一样。

　　“打开青铜门，帮帮我，求求你们了。”

　　突然我和翔哥耳边就传来了一个中年人的声音，虚无缥缈的，我和翔哥一惊，难道是里面的东西在和我们说话？

　　“只要轻轻拉开大门就可以了，求你们了，帮帮我！”我的眉头皱得更紧了，这玩意竟然能说人话，翔哥连忙拉住我的手然后冲着石门里面说：“虽不知前辈为困在此地，但因果循环，到了前辈该出来的那一天，前辈自然会破门而出，我二人不是前辈的机缘，抱歉。”说完拉着我就要走。

　　“回来！快回来，我被封在这里一千八百年了，卧龙先生当初的教训，我也已经想明白，我这次出去一定做个乖猴，一定不捣蛋了，两位请放了我吧！”

　　而翔哥听到这拉着我的步伐更加的快了，根本不敢停留，那魅猴也说：“两位尽可考虑，只要放我出来，我必满足你二人一个愿望，不论什么事情都行！以后要是考虑清楚了随时可以回来。”

　　后面的话我都没听清楚，翔哥已经带着我跑到了最初的山洞下面，然后带着我快速的爬上了山洞。

　　“小辉，这地方不寻常，你记得千万不得跟任何人提起，知道吗？”翔哥在山洞口少有的严肃，我点了点头，心里有点明白，封印一千八百年的妖怪啊，谁知道是啥玩意，还是少惹为妙。


第037章 离开魅山

　　紧接着我两人也不敢继续在这里停留了，赶忙就往红叶村外面走去，等我们俩回到村子的时候都是下午一点半了，泰龙就在村口，泰龙也不知道从哪里弄了一床破棉被，绑在树上当沙袋在练拳，一拳一拳的打在棉被上，传来砰砰的声响。

　　泰龙皮肤有点黑，赤裸着上半身，上半身很多肌肉，浑身都是汗水，看到我俩回来也停下练拳朝着我们问：“你俩干啥去了大中午的，搞基去了？”

　　“去你大爷的。”我笑骂了一句，泰龙就是个肌肉狂人，脑子里整天除了锻炼还是锻炼，要不就是喝酒，虽然扬言要追夏雨萌，但也不见拿出什么实际行动，不理会泰龙，我俩继续往村子里面走，现在毕竟还有一个招魂铃的问题没解决呢。

　　我们刚进村就看到小胖和喜鹊，夏雨萌，刘天一四人在那大婶家里乘凉呢，这样的山村条件不比城里，也没空调，但或许是屋子构造的原因，一般堂屋都是冬暖夏凉，他们四人正打麻将呢，还招呼我和翔哥一起过去玩，不过我们也就聊了两句，便快步的往金老太爷家走去。

　　金老太爷家门竟然是关着的，我上前敲了敲门，过了片刻金喜善才打开了房门，不过看她眼圈有一些红，显然是才哭过，我和翔哥一进去一问才得知，刚才金老太爷和老太太已经见了两人哭得昏天黑地的，然后金喜善就跟着哭起来了，金老爷子哭累了，老太太也见到老太爷，满足了心愿，也投胎去了。

　　“那铃铛的事情你们没问题出来吗？”翔哥看着寒思凡问。

　　寒思凡说：“问是问出来了，不过问了也等于白问了。”

　　原来那个铃铛是一年前金喜善父亲的一个下属送来的，那个下属当时送过来的，说这是个福铃，让老太爷挂在窗口可以保平安，老太爷当时也没放在心上，前段时间打整屋子的时候翻出来了，一时心动就把它拿出来挂上了。

　　我说：“那找到这个人就行了吧。”

　　这个时候一边的金喜善却开口说：“那个人我认识，是我爸爸以前的一个助手，而且经常走我家去拜访，不过一年前出车祸去世了。”

　　“不应该是出车祸死的，如果这个铃铛是出自他手的话，怎么可能这么容易就死了，而且这么凑巧？刚送来然后就出车祸了？应该是想金蝉脱壳吧。”寒思凡不屑的哼了一下说：“或许是你爸爸这个下属本来就是个阴阳先生，在工作上受到你爸的欺压，然后就想报复。”

　　“不会的，我爸爸和他关系极好，不然也不会经常邀请他来我家玩耍了。”金喜善摇头。

　　寒思凡再思考了一下，皱眉说：“刚才我说的情况算是比较好的，如果你否定了你父亲和他有交恶，而他还想害你父亲的话，说明他是受人指使才干的，这种情况更加不利，最好是你回去以后就告诉你父亲这件事情，然后让他警觉一点，要是有问题要我们帮忙也可以随时叫我们。”

　　“谢谢凡姐。”金喜善有些感动，她对于这些事情完全就帮不上忙，甚至刚开始看到她奶奶的时候差点没被吓死。

　　“你就不谢谢我哥俩？”翔哥搂着我的肩膀憋屈的说：“我俩刚才可是去抬尸体去了，娘咧，真晦气。”

　　“滚粗，别在我面前唧唧歪歪的，等会削你。”寒思凡瞪着眼睛骂道，翔哥也不生气，毕竟我俩刚才得到十万，和我对半分就一人五万，五万啊，对于一个大学生来说真的可以用好久了，而那个洞穴中那个怪物，我和翔哥也不提，或者说我和翔哥甚至想在记忆里忘掉那个怪物的存在。

　　还好，虽然刚上山的时候遇到了这些事情，但是都有惊无险的度过了，接下来就是玩耍了，这山里玩耍的地方其实也挺多的，玩了大概有三天，后来快要开学了，金喜善才和爷爷道别了，我们一行九人也结束了这段魅山之旅。

　　回到重庆刚下汽车刘天一就和金喜善几个妹子打了个招呼一个人离开了，不管怎么说，刘天一骨子里就有些看不起我们，不过我们从金喜善那里得到这小子的信息以后也感觉这小子看不起我们也很正常。

　　原来这小子父亲是重庆市主城某区的区长，权利极大，而且他从小学习成绩优异，和我们差不多大，已经收到清华的录取通知书，不过准备休息一年，明年再去读，所以才没有读书，人其实长得也不赖，想一想，他应该就是传说中的高富帅吧。

　　很多人都说高富帅看不起屌丝，其实要学会换位思考，要是我老爹是个区长，家里有钱又有势，妹子成群成群的倒贴，我能整天跟几个屌丝一起玩么，额，或许我还真会，反正我就感觉也不能怪他，他又没杀人放火，毕竟每个人思想不一样。

　　等刘天一离开以后寒思凡她们四个小妞也手牵手的四人一起找地方吃饭去了，我们四人也没有跟上去，我们四人左右看了看，走出车站，还准备找个地方吃点饭菜呢，然后有一个贼眉鼠眼的大叔就走了过来。

　　这个大叔看了看我们四个，笑眯眯的问：“小伙子们，住旅馆吗？”

　　我就直接说不用，大叔马上换成暧昧的语气：“有小姑娘哟，很漂亮的。”

　　我汗，说：“不要小姑娘。”

　　大叔立刻改口：“老姑娘，老姑娘也有，便宜一点。”

　　再汗，说：“我不要姑娘。”

　　大叔沉默了下，小声说：“那个，小伙子也是有的！”

　　“你看我们四个老爷们不是刚好凑两对么，还要毛小伙子啊。”翔哥不耐烦的瞪了过去，我当时忍不住就笑了一下。

　　当然这只是一个回城的小插曲，我很少去外地，不过我想不止是重庆吧，其他城市的汽车站或者火车站应该都差不多，出来的时候都会有个猥琐大叔或者猥琐大妈过来问你要不要住处，然后说什么有热水澡啊，有空调啊，有电脑啊之类的，等你一去，热水澡的确有，尼玛全是热水，冷水都没有，洗个屁，空调也是摆设，给你望梅止渴的，电脑能开，不过卡得你想砸电脑，登个QQ能卡死机。

　　我们回到学校已经是下午五点了，坐了一天的车，浑身酸疼得要是，我们自然是几个倒头就睡了，第二天中午我才起床，貌似我是越来越能睡了，这睡了都快二十个小时了。

　　小胖和泰龙也给我带了盒饭，是我最爱的回锅肉炒饭，我坐起来结果炒饭吃了起来，问小胖：“你俩起这么早干啥？翔哥呢？他都起得比我早？这不大科学啊。”

　　“省省吧，你翔哥找到他真爱了，今天早上去出去上网，就是我们平时去的那个优优网吧，新来了个收银员，长得还不赖，你也知道你那翔哥啥品味，凤姐都敢上的货，看到那妹子就惊为天人，死活上去要电话要QQ，现在估计还在网吧勾搭那妹子呢。”小胖嘲笑的说道。

　　我心里就不乐意了，你这样说我家翔哥，想开口给我翔哥辩护两句，突然楞了一下，貌似还不知道怎么给我翔哥辩护，我以前见过翔哥泡一个重一百八十多斤的一个肥猪流妹子，我最喜欢吃的回锅肉看到那个妹子身上的肥肉就对回锅肉一点兴趣都没了，由此可见翔哥的品味低俗到什么程度。

　　我找了一条黑色短裤，穿了个白色T恤，穿着双拖鞋，给小胖和泰龙打了个招呼就往外面走去，就想出去散散心，走出校门，我们这大学城大学挺多的，胡走闲逛了起来。


第038章 这是我的使命

　　我们这个大学城周围的大学很多，带动了经济发展，传说以前这些大学没搬过来以前这一片都是山村，我们学校下面还是乱葬岗，后来就是专门邀请我们学校搬过来，因为是警校，专门用浩然正气来镇压这里的鬼煞的。

　　乱葬岗的确很危险，因为乱葬岗的阴气重，是鬼魂最喜欢呆的地方之一，不过我们学校下面以前肯定不是，我自打来这学校就没看过一个鬼，阴气更是没有，所以这个传言对我来说自然是不攻自破。

　　而且我们大门进去正对面就有一个高五米的毛主席石像，说真的，现在各位想要辟邪，去买个毛主席画像放在大堂里面绝对就没问题了。

　　因为当初打击封建迷信，在毛主席的带领下不知道打砸了多少庙宇，现在很多人都批评毛主席文化大革命的错误，但其实毛主席还是带来一点好处的，就是把中国野鬼邪神打死了九成九，剩下的那些鬼神看到毛主席的画像都害怕的要死。

　　我们学校有这么一个毛主席石像镇压，给那些孤魂野鬼俩胆子他们也不敢进来。

　　我慢悠悠的就走到了优优网吧，优优网吧是处于我们警校和外语学院中间的一条商业街中心地段，很大，应该有五百多台机器了，环境好，价格也不贵，所以我们平时都喜欢走这里来上网，更主要的是外语学院出了名的美女多，经常都看到一堆美女穿着丝袜什么的进来上网。

　　我刚走进去就看到翔哥满脸猪哥相，扭着他的肥屁股在前台晃来晃去，和收银台的一个长发MM聊天，我一看，这个女的还不错，算是中等吧，配翔哥是绰绰有余的，和翔哥有说有笑的。

　　我在后面使劲的拍了翔哥的肩膀一下笑骂道：“翔哥，你还真有闲心啊。”

　　“辉子，我那车给我开过来没？”翔哥回头，一副认真的样子，我当时楞了一下，咳嗽了一下：“咳咳，刚，刚才，刚才不是和那个法拉利撞了么，我不是给你打电话说了么。”

　　“对对，你瞧我这记性，来，我俩聊我们的别管他。”翔哥满意的冲着我点了点头，看来对我的反应能力还比较满意，那个MM天真的问：“翔哥，不然你先去看看你车吧，毕竟车子比较重要。”

　　“没事，那能值几个钱，虽然说车是男人的小老婆，但我的心，你还不明白么。”翔哥说着还恶心的冲着那个MM放媚眼，我浑身起了点鸡皮疙瘩，心想，要是这MM哪天叫你开车出来带她出去玩，看你这个浪蹄子怎么办。

　　车还好说，实在不行去找聪叔借一下就行了，他那法拉利绝对是秒杀妹子的绝对神器，但这玩意会开车么？更主要的是我怀疑这MM的智商，翔哥真要开得起车能穿一身四十块的地摊货么，我摇了摇头。

　　“行了，你继续聊吧，我自己找个地方玩游戏去。”我实在受不了翔哥吹牛逼了，翔哥吹牛逼都吹得有模有样的，绝对的演技派。

　　记得我们几个经常问他，万一那个妹子以后发现你没车你怎么办？

　　翔哥就说：“你们也说是以后的事情了啊，床单滚过了，谁还管这啊。”

　　翔哥冲着我点了点头说：“行，对了，记得让刘天一那小子没事给我把钱拿来，上次打牌还差我两万呢，对了，刘天一你知道不，某某区区长儿子，你看，这是我和他去出去爬山的合影……”

　　我鄙视的看着翔哥，我说他爬山的时候还让我们和刘天一来了个合影呢，原来是为了泡妞用的。

　　摇了摇头，自顾自的走到一个包间里，这个包间是我们最喜欢来的，一共有五台机器，一般是给组队玩游戏的玩家准备的。

　　此时里面只有最角落的电脑坐着一个脸色苍白的少女，这个女的看起来十八岁左右吧，棕色的娃娃头，脸长得很精致，身材她坐着看不完整，不过感觉还不错，我当时顺势就坐在了她旁边，看了眼她电脑，她在聊QQ呢。

　　摇了摇头，点开自己LOL超神之路。

　　虽然在玩游戏，但我也不时看向这个少女，这个少女竟然一直在吸烟。好像有什么烦心事一样，原本我还想去安慰一下她，不过想了想也没办法搭灿。

　　不过这个美女烟抽的真的很多，满地的烟头，都快堆成小山了，烟盒也多得吓人。

　　“喂，有烟吗？”这个美女朝着我问，好像是没烟了，她声音听起来很沙哑，就跟四五天没喝水了一样，我当时心里一喜，难道是看到哥们我长得白白嫩嫩想要逆推我？

　　当即就掏出了一包烟递过去，这个美女伸手接过以后轻声说了句谢谢以后就没说话了，我当时也不知道怎么说话，就看着这个美女烟一根接一根，就没断过。

　　过了一会我想了想也不能这样啊，连个名字都没问到就损失一包烟了，这也太丢人了，想到翔哥的名言：脸皮厚吃个够，脸皮薄吃不着，我就厚着脸皮冲着这个美女问：“哈喽，美女，你叫啥名字啊？”

　　原本我还以为要费点周折，没想到这美女直接就开口道：“李珊珊。”说完以后继续玩了起来，没有理我。

　　好吧，我耸了耸肩膀，明显这妞也不太想搭理我，我也看得出来这小妞的确长得不错，不过看不上我我也不至于像翔哥那样厚着脸皮去继续聊。

　　玩到了晚上六天，看那个李珊珊还没有离开的迹象，我想了想再买了一包烟丢给那李珊珊，她也抬起头冲着我点了点头。

　　不过把我吓了一跳，那李珊珊脸色苍白异常，眼睛里全是血丝，当然，并不是被鬼附身了，世界上也没那么多鬼，这应该是通宵上网太多了的正常现象。

　　我转身出去的时候翔哥已经消失了，回到寝室以后翔哥早回来了，一个劲的给我们吹三天之内搞定那个妞，然后再寻找下一个目标，我无奈的摇了摇头，这家伙太浪了。

　　我们第二天也就继续开学了，这次放假前几天我们也不敢逃课，主要那生病的老头已经好了，不过也还是躺在家里，能是能上班，想要休息几天，所以才没来，当时小胖每天熬夜，小胖都快变成小瘦了，就找我说：“翔哥，不然你去给刘叔帮我说下我不去守夜了，这工作太累，而且也没啥钱，也不是我爱好，求求你了。”

　　“你为什么自己不去？”我奇怪的问，小胖说：“这不是不好意思说么。”

　　我点了点头，带着小胖就往着刘叔寝室走去，在门外就听到刘叔在打电话：“主任啊，我看我们这小胖，就是守夜那个，每天晚上也挺辛苦的，给他涨点工资吧，啥？一个月一千五，行行，那小子听了铁定得高兴死。”

　　我当时也没多想，打开门就说：“刘叔，小胖说守夜这工作不是他的爱好。”

　　没想到小胖一把捂住我的嘴，然后把我往后一拉，自己往前一步，挺直了胸膛，郑重的说：“这是我的使命。”


第039章 李珊珊

　　上学是枯燥的，我们四人都是学的刑侦，每天都听那老师讲怎么辨别尸体死亡时间，还有各种各样的专业知识，太复杂了，原本我还以为当警察就是当个大腹便便的贪官，每天坐在办公室里，一大堆的警花秘书给自己端茶倒水，然后晚上和秘书去宾馆谈工作，谈理想，谈未来。

　　不过后来我们老师告诉我们，那是局长才有的待遇，当时我就认真的冲着翔哥还有泰龙他们几个说：“以后出了社会，不管人家在市局安排个主任什么的都忍着，就是安排到区县的警察局当小局长啥的咋也得忍，知道不……”

　　我们那个老师当时在我们旁边呢，就冲着我们说没关系你主任都当不上，就是关系到位了，你想当局长也得等啊，等上个局长下岗或者高升才行啊，三十五岁之前能当个局长算不错的。

　　之后我才明白原来局长也不是那么好当的，那没事，我们自己当主任就是了，也不贪心。

　　一周过的很快，其实刑侦这些专业知识我们挺喜欢的，老师经常给我们看一些警察档案中的一些纪录片，看那些纪录片跟看恐怖片一样，特刺激，好几个爷们一样的娘们和几个娘们一样的爷们看了都吐得不行，就是小胖看了也是脸色惨白。

　　上次那件事情小胖辞职也没能成功，谁让学校给他涨工资了呢，他后来还说要请我吃饭，后来就带着我去学校食堂给我饭菜里加了俩卤鸡蛋，后来一个被泰龙抢走了，还有一个还被翔哥抢了一半。

　　不管怎么说，这一周过去的很快，这一周并没有看到寒思凡她们四人，主要是系不一样，她们读的是行政执行专业，就是坐办公室的那种，和我们这栋大楼也不远，不过学习比较重，所以她们也都没过来。

　　很快就周五了，放学以后我们四人啥也不管，直冲网吧，翔哥已经网吧就跑前台去勾搭那个妹子了，我，泰龙，还有小胖就去我们最喜欢那个包间玩游戏了。

　　我刚走进包间就看到李珊珊了，她脸色更加苍白了，她旁边还站着一个男的，这个男的长得一般，头发留着短寸，看起来倒是很精炼，这个男的还对那个李珊珊拉拉扯扯，好像两人还在争吵什么。

　　此时包间还是只有李珊珊一人，有四个空位，我下意识的坐在了李珊珊旁边，然后就听到那个男的开口说：“珊珊，你别任性好不好？这都是为了你好，你还太小了，你只要再长大一些就明白了。”

　　“我不明白，你给我滚！”李珊珊突然就大骂了起来，我扭头一看，她眼眶也红了起来，好像很伤心一样。

　　“跟我走，你都连着上网十天了，你不要命了吗？你这样身体受不了的！”这男的也不管不顾了，动手去拉李珊珊，并且开口说：“你要再不听话我就告诉你爸妈你在这里了。”

　　“滚，我不认识你。”说着李珊珊就顺手指着我说：“这是我现在的男朋友，你给我滚远一些。”

　　好吧，我又无辜的躺枪了，不过这李珊珊都开口这样说了，我不说点啥也不合适，想了想我站起来冲着这个男的说：“哥们，你这样有点不合适吧？人家小姑娘都说了不认识你了，你怎么着？光天化日朗朗乾坤之下你还想耍流氓？”

　　“滚，我是他男朋友。”这个人刚开口，没想到李珊珊突然站起来一个耳刮子打在了他脸上，骂道：“现在不是了，你给我滚。”

　　“你别任性了，我跟你在一起六年了，我什么样的人你还不了解吗？同样的，你不可能背着我找男朋友的，我太了解你了。”那个男人面带无奈的看着李珊珊，刚说完，没想到李珊珊竟然一下子往着我扑过来，我还没反应过来，李珊珊就冲着我的嘴唇亲了下来，还是舌吻。

　　亲完以后李珊珊回头看着这个男的，指着我道：“相信了？他现在才是我男朋友，相信了？”

　　这个男的气的胸口剧烈的起伏双眼恶毒的看了我一眼道：“好好。”说完转身就离开了。

　　等这个男的离开以后李珊珊才一下子瘫软的坐在了她的椅子上，然后趴在桌子上使劲的哭了起来。

　　我当时都楞了，真的，我的初吻啊，就这样被个女的夺走了，还是个不认识的女的，虽然那妞还不错，我也不算吃亏，我也不是那种得了便宜还装可怜的二逼，使劲的捂着起伏的心跳，看着一旁哭得梨花带雨般的李珊珊，我突然有种被电的冲动，这难道就是传说中的一见钟情？

　　不对，应该不是啥一见钟情，我一般来说看到漂亮妹子都这副样啊，奇怪了，这次心怎么跳这么快呢？

　　而泰龙和小胖更是看直了眼睛，泰龙捅了捅我肩膀说：“赶紧上去安慰啊，人家妹子都这么主动了，你还楞个求啊。”

　　我把椅子往着李珊珊的边上靠了靠，刚想开口说话，突然李珊珊转身抱着我就大哭了起来，同样的一股香味袭来，对于我个小处男来说真是从来没有的经历。

　　那李珊珊抱着我就大哭，我一时间也不知道该怎么办，也就没说话，任由着李珊珊抱着我哭了。过了一会，李珊珊苦累了，就倒在我肩膀上好想睡着了一样。

　　“卧槽，我辛辛苦苦，日夜不分的去哄那个妹子，每天买水什么的，都半个月了才勉强要搞定，这家伙趁着别人和男朋友吵架就一刀切入，真是贱，不过我喜欢……”

　　翔哥在听了泰龙和小胖的话后一个劲的在说要让我请吃饭，我尴尬得很，毕竟这李珊珊刚才或许是故意气那个男的，等她睡醒了以后估计就谁也不认识谁了。

　　不过这丫头真心能睡，她直接靠在我肩膀上睡到了第二天早上九点，也就是十几个小时，我肩膀早就疼得受不了了，不过也不太好意思吵醒她。

　　翔哥他们就在我旁边玩了一晚上的游戏，我在这姑娘没醒之前也想过无数种她醒过来以后的场面，要是她醒了以后直接转身就走我多丢人啊，要不然请她吃个饭？看她没睡好，不然带她去宾馆开个房让她好好休息一下，咳咳，大家别想歪，我当时的想法特纯洁，跟农户山泉一样纯洁。

　　早上九点我感觉肩膀上的脑袋动了一下，等我回过神以后这个姑娘已经站起来了，她起来以后我也揉了揉肩膀，真的很疼。

　　“谢谢了。”李珊珊满脸歉意的看着我，我苦笑了一下摇了摇头说没事，可不是么，抱着这么个漂亮姑娘其实也不算太难受。

　　原本我还以为这个李珊珊接下来或许就会自己离开呢，没想到李珊珊坐下揉了揉太阳穴，好像思考了一会，接着竟然挤出一丝笑容，然后冲着我说：“喂‘男朋友’，请我吃早饭去。”


第040章 吐血入院

　　这么一个美女让我请吃饭我自然高兴得很，主要是这李珊珊并没有立马就离开，这不就是说明我还有机会吗？

　　我连忙冲着旁边的泰龙几人说：“今天我请吃大餐，走着。”

　　说完就带着他们跑到了大学城附近最出名的一家饭店，乡里人饭店，这个饭店有两层，并没有什么特别夸张豪华的装饰，而是走的简单温馨路线，饭菜也很好吃，独具一格，只是价格比较偏贵。

　　反正我在翔哥那不是还放着五万么，也不担心这个问题，领着他们几人就来到了这乡里人饭店。

　　由于是早上，饭店刚开门，服务员都还在打哈欠呢，不过看到我们进来以后还是挤出职业般的微笑迎了上来。

　　我以前也没来过这饭店，不过还是装出一副经常来的样子要了一个包间，我们五人进了房间，李珊珊倒是毫不介意的坐在了我旁边，而泰龙，翔哥还有小胖坐在离我们两人偏远的地方，显然想给我二人单独相处一会。

　　其实自己心里没点想法那是不可能的，这李珊珊这么漂亮的一个姑娘，虽然当时脸色苍白，双眼通红，但漂亮的脸蛋，如果稍微打扮一下肯定很美丽。

　　“你想吃点什么？”我把菜单递给李珊珊，李珊珊随手接了过去，上下打量了一下菜单然后说：“你们点吧，我也不是很饿。”

　　“行。”翔哥夺过菜单，使劲的点了起来，他知道我有五万，肯定不会跟我客气，而泰龙和小胖见翔哥点的这么嗨，一点也没有阻挡的意思，反而是跟着使劲点了起来。

　　我无视了这群家伙，太混蛋了。

　　“那个，昨天对不起了。”李珊珊看着我的肩膀，一脸歉意的说：“肩膀很疼吗？”

　　“没事没事，不过昨天是怎么回事？昨天那人，是你男朋友吧？”我虽然脸皮厚，但人家要是有男朋友的话我也不会自讨没趣。

　　“是前男朋友，我已经和他分手了。”李珊珊听了我的话纠正了一下，不过脸上露出了一丝伤心的模样，我能看出她应该和那个男的关系极好才是。

　　李珊珊好像想到了什么一样就开口说：“对了，昨天我说的那些话是气他的，你不要介意，如果不嫌弃的话以后交个朋友吧。”

　　“嗯。”我点了点头，心中也是一喜，随后交换了一下手机号码，饭菜很快就上来了，然后自然就是开始大吃，不过李珊珊好像没什么胃口，吃了两口就低着头，脸色很难看。

　　我吃了饭菜以后发现了旁边这李珊珊的异常，疑惑问：“你怎么了？身体不舒服吗？”

　　“没，没事。”李珊珊突然脸色更白了，突然张口，一口鲜血吐了出来，然后轰的一声就倒在了地上，晕了过去。

　　看到这样子我们都被吓了一跳，还是泰龙反应快，冲着我们说：“还愣着干什么？赶紧送医院啊！”

　　泰龙一把抓起李珊珊背在背上，然后冲着楼下跑去，我和小胖紧随其后，而翔哥在后面结账。

　　我们出去以后连忙拦了一个的士，那司机看到一幅上已经染血的李珊珊也是吓了一下，泰龙吼道：“师傅，去市医院。”

　　那司机看我们也不像坏人，二话不说踩着油门狂冲了起来。

　　到了医院以后就找到医院的医生，把李珊珊送进了急救室，不过接下来就犯难了。

　　“病人现在情况危急，你们谁是病人家属，来签一下字我们才能继续手术。”一个中年医生神色焦急的冲我们问道。

　　我眉头一皱，我是知道医院的规矩的，不过现在这情况哪去找李珊珊家属啊，估计找到以后人都挂了。

　　“我是她男朋友，她父母在外地，我来签。”我二话不收，拿着笔就签了字，那个医生怀疑的看了我一眼，可是当时情况紧急，人命关天，那个医生还是没有多问，转身进去动手术了。

　　而翔哥没过多久也到了，把银行卡给了我，说让我自己去跑手续，医院的手续很复杂，跑了一个多小时最后才搞定。

　　我们四人也一直坐在急救室外面，我现在还没搞懂到底怎么回事呢，怎么吃个饭都能晕过去。

　　过了大概两个小时，医生才一脸轻松的走出来，那医生走到我们面前说：“恭喜了，手术很成功。”接着他看着我说：“不过你们谎报了吧，这姑娘父母就在重庆工作，我们已经联系到她的父母了，现在正在赶过来。”

　　话刚落下，就有两男一女焦急的跑了过来，一个看起来四十多岁，国字脸，穿着一声西装，那个女子是一个四十多岁的妇女，穿着一身华服，脖子还带着一串珍珠项链，一脸富贵相，一看就是有钱人。

　　还有一个男的就是在网吧拉扯李珊珊的男子，三人脸色都是很紧张的跑过来，那个医生笑吟吟的迎了上去，给那三人说着什么。

　　泰龙皱眉看着那三人说：“辉子，我们先走，一看这家人就是有钱人，我们不走，别人还以为我们是赖在这想要钱呢。”

　　我点了点头，感觉泰龙说的有道理，我们四人站起来就准备离开，不过李珊珊那个前男友突然就喝道：“站住！”

　　我下意识的站住了，扭头看了过去，那个男子竟然拿出了钱包抽搐一叠人民币，抬手指着我们四人的鼻子说：“我不管你们几个小混混是什么想法，以后离我们家珊珊远点。”

　　泰龙哼了一声说：“什么时候警校的大学生也被称小混混了？那现在警察局的人岂不是都是小混混出身？”

　　“去你大爷的。”那男子说着就一把钱往着泰龙的脸上丢了过去，然后挽胳膊就要和泰龙动手。

　　“叶语，住手，这是医院，别胡闹。”那个中年人喝住了这个叫叶语的家伙，然后一脸冷漠的看着我们说：“你们是警校的？对于你们救了珊珊这事我会通知你们校长给你们表扬的，不过珊珊还是学业为重，你们最好是不要联系了。”

　　然后从包里取出一张银行卡递过来说：“这是五万块，算是给你们的谢礼。”

　　我摇了摇头，转身就走了，也没有接那五万，虽然我穷，但也得有点骨气才行，翔哥，小胖还有泰龙自然也是跟着我一起出来了。

　　“干他大爷的，有钱就了不起啊，把我惹毛了弄死他孙子的。”翔哥一出医院就忍不住大骂了起来。

　　小胖摇头说：“你还杀人，人家那么有钱，你估计见他一面都难，还能找机会宰他？”

　　“我也就说说罢了，啊啊啊啊，他大爷的。”翔哥愤怒的大骂了起来，泰龙这个时候也开口了，他说：“行了，别感叹了，要是你们这么有钱，你们能让自己女儿天天跟着一个混混大学生厮混吗？”

　　“也是。”翔哥转头拍了拍我肩膀说：“没事，过两天哥给你找个更好的就是，这女的不要就不要，又不是啥大事，你回去别闹自杀昂。”

　　“我有这么脆弱么。”我苦笑了一下，不过虽然口头上表现得很轻松，但我心里也很难受，不是因为什么爱那李珊珊，然后被他父母逼迫难受，那是电视剧才有的剧情，我只是对那李珊珊有好感罢了，我是受不了被那种人藐视般的感觉。

　　哎，算了算了，多大点事啊。


第041章 绑架

　　回到学校以后我也没把这件事放在心上，该玩啥就玩，该吃嘛就吃，哪有那么多烦恼啊，不过一周后的周末李珊珊还是给我打了电话。

　　“喂，陈辉吗？今天有时间吗？我们去动物园玩。”对面的李珊珊声音听起来心情明显不错，我一笑，美女相邀能不同意么？我就说：“行啊。”

　　“那就中午在动物园门口哈，不见不散。”说完李珊珊就挂断了电话。

　　我一看时间，都十点了，翔哥他们都出去上网了，我穿上条黑色的T恤，一条蔚蓝的牛仔裤就出门了。

　　坐了一个多小时车，到了动物园大门已经是十一点半了，或许是节假日的关系，这里人还挺多的，我就无聊的蹲在大门旁等了起来。

　　大概过了四十分钟，都十二点一十了，我左右看了看人群中，没有李珊珊啊，奇怪，难道我被放鸽子了？

　　突然我后面就伸出一双手捂住了我的眼睛，我也闻到了一股香味，身后这人便说：“喂，猜猜我是谁？”

　　“是不是李珊珊女侠。”我笑了一下，李珊珊就一下子蹦到了我的面前说：“答对了。”

　　我一看李珊珊这妮子，难怪我没认出来，这简直变了个人啊，这妮子上身也是穿着一件黑色的T恤，中间还有个阿狸，裤子也是穿着一条深蓝色牛仔裤，把她的大腿展现无遗。

　　她的脸上也没有化妆，不过比起前几天那苍白的脸就跟换了张脸一样，李珊珊笑嘻嘻的说：“没想到我这么漂亮吧。”

　　“的确没想到。”我笑了一下奇怪的问：“前几天还装忧郁，今天怎么变得心情这么好了？和男朋友复合了没。”

　　李珊珊也不避讳拉着我的手就往动物园里走，一边走一边说：“肯定没有啊，本姑娘一言九鼎好不好，说分手就分手，不过他说要重新追我，怎么，你要不要趁着现在也追我一下，说不定我心情一好就答应了呢。”

　　“得了吧，我得让你那老爹弄死。”我知道这李珊珊是开玩笑的，也没认真。

　　我和李珊珊两人都穿着黑色的衣服，还都穿着牛仔裤，她还拉着我的手，远远一看，一堆活脱脱的情侣。

　　这丫头也带着我在这动物园里到处闲逛了起来，和美女一起闲逛的感觉我只能用一个字形容，爽！

　　看着周围那些男的羡慕嫉妒恨的眼神，虽然我知道李珊珊并不是我女朋友，但我心里那颗小小的虚荣心还是狠狠的满足了一下。

　　李珊珊拉着我一连逛了三个小时，走得我双腿发软最后李珊珊才找到一个奶茶店带着我进去点了两杯奶茶。

　　“你体力怎么这么弱啊。”李珊珊鄙视的说。

　　我揉着大腿，摇头晃脑了一下，不明白这丫头怎么走三个小时都不累，或许是心情好吧。

　　我喝了一口奶茶，我俩周围也没什么人，我就问：“李珊珊，你和那个叶语是怎么回事呢，说说呗。”

　　“他啊，就是个死脑筋。”李珊珊摇了摇头说：“不过他人其实不坏的。”然后就给我说了起来。

　　原来事情很简单，并没有我想的那么复杂，那个叶语老爹是个很有钱的富豪，和李珊珊父亲很早以前就有来往，两人更是一起长大，恋爱也是很正常的事情，他们的父母也是看好他俩。

　　正所谓男有情女有意，俩人还是门当户对，真是羡煞旁人。

　　也是前段时间李珊珊的老爹想给李珊珊弄出国学个几年好当个海龟，而叶语虽然年纪不大，但已经在他父亲的企业学习了，不能一起去，这李珊珊就不干了，然后就闹了一副离家出走。

　　这丫头也很极端，那个叶语后来劝了她好几次，她后来就狠那个叶语不肯跟自己一起去，就出现了当时在网吧的那一幕。

　　我心想，这丫头也太骄横了吧，让她出去当海龟都离家出走，好多人天天做梦想当都当不了呢。

　　我接着就摇头说：“这事还真不好说，不过你父亲，甚至那个叶语也都是为你好，你这件事情上有点太不讲道理了。”

　　“切，我的事情我做主，谁也不能干涉我的决定，人生在世，要是什么都是父母安排着走，那多无聊啊。”李珊珊哼了一下，摇头说：“再说了，我这不是革命成功了么，他们最后也同意我留在外语学院学习了。”

　　“等会再陪我去买点东西，帮我当下搬运工吧，哈哈。”李珊珊不顾形象的大笑了起来。

　　我点了点头，感觉这丫头太活泼太天真了点，不过突然心头有点不好的预感，难道我附近有鬼怪？我左右看了看，没有阴气煞气啊。

　　“李珊珊，你先回家，我突然有点急事。”我站起身，也不管李珊珊的反应，说完就跑了出去。

　　一跑出去，左右看了看，这周围都是动物啊，也不可能有鬼，我感觉到裤子震动了一下，我低头一看，竟然是封印面码的那个玉佩。

　　我怎么忘记还有面码了，这段时间也并没有给她上香过，难道她发火了？我走到一个没人的角落，拿起玉佩小声的冲着玉佩问：“面码，怎么了？”

　　“害我那人就在附近，赶紧抓住他。”面码声音很冰冷，让我心里一寒，左右看了看，冲着面码说：“这动物园人山人海，我怎么知道哪个是杀你的那个人。”

　　“我也不知道，我就知道他靠近我之后我会很想报仇，具体是谁我在这玉佩里面感觉不到，不然你放我出来，让我自己去报仇吧。”

　　“不行，你想一想那人有什么特征，我好寻找他。”我连忙摇头，现在太阳这么大，纵然是厉鬼在这样的烈日下也会魂飞魄散，其次，万一面码突然杀心大起，到处杀人就麻烦了。

　　“他的左耳下纹了一条蛇，我记得，以前给我们上课的时候我清楚的看到过。”面码说完以后，我紧紧皱眉，又是左耳下纹有毒蛇？那么说那人和害面码的家伙是一伙的？

　　我刚想观察一下呢，突然奶茶店方向就有人大喊了起来。

　　“绑架了！有人绑架了！”我顺眼看去，竟然有三个带着面具的大汉竟然抬着李珊珊往外跑，李珊珊的上身还被绑上了麻袋。

　　我心道糟糕，这时候来什么绑匪啊，我去他大爷，我虽然想帮面码报仇，但毕竟李珊珊是活人，而面码的仇以后还能慢慢找机会，李珊珊要是挂了就完蛋了。

　　想到这我就狂奔的追了上去，而绑匪路过的地方虽然有无数人在大叫住手，停下，放下那个女孩之类的话，但没有一个人肯出手，只要有人冲上去拦一下我就能冲上去阻止了，但一直没人敢上前。

　　就是跑到了动物园大门的时候，那些警卫也是装作没看到一样，我当时距离那些绑匪也只有五米远，但那些大汉就是抬着个人也是跑得飞快，我之前又被李珊珊拉着走了三个小时，早就精疲力竭了，等我跑出去，那些大汉已经坐上了接应他们的那辆面包车扬尘而去。

　　“赶紧打电话帮我报警！”我冲着一个大婶急道，说完以后就慌了起来，给翔哥打去了电话。

　　“翔哥，李珊珊被人绑架了，赶紧给我算她在哪个方位。”我急忙冲着翔哥问，翔哥一听就骂道：“什么？去你大爷的，我哪有她生辰八字？你在动物园？等着，我们马上过来！”


第042章 私刑

　　大概也就二十分钟就开来了两辆警车，十多个看起来三十岁的警察焦急的跑了过来了解情况，然后那些围观的人都指着我，说我是和那个被绑架的女孩一起的。

　　那十多个警察连忙跑过来，带头的那个警察看起来三十多岁，走到我面前敬了一个礼，然后带着竟然脸上带着笑意向着我问：“就是你朋友被绑架了吧？她叫什么，多大，她以前得罪过什么人没有？”

　　一连串的问题问出来，我知道个毛啊，我摇了摇头回答道：“不好意思，我和她也才认识不久，不过她叫李珊珊是外语学院的学生，你们可以去她的学校找找。”

　　“李珊珊？外语学院？”那个警察突然笑容就僵硬住了，连忙拿出一个手机拨出了一个电话冲着电话对面急道：“李局，快来动物园，出事了。”

　　等打完电话以后这个警察看我的脸色竟然好不少，然后和我闲聊了起来，我这才知道，李珊珊她老爹竟然是九龙坡警察局局长，我知道这丫头家里条件不错，没想到这么屌，这警察此时对我态度也比较好，或许是因为我和李珊珊一起的吧。

　　过了五分钟不到，一辆警察就冲了过来，速度明显超速了，直接闯红灯冲到了动物园的门口。

　　之前在医院碰到的那个大叔从车上下来，此时的他穿着一身警服，脸色看起来很焦急，冲到之前和我聊天的那个男的面前就一脚揣在他肚子上，把他踢得在地上滚了两圈。

　　“在我地盘你让我女儿被绑架了？你吃屎的？艹，还愣着干什么？赶紧去调录像，把那个车子给我找出来。”这个男子大吼了起来，那些警察一个个低着头，话也不敢说。

　　突然这个人就扭头看着我，然后竟然也是一脚踹了过来，我赶紧往后退了一步，那个人就骂道：“不是让你离我女儿远点吗？”

　　我没有说话，摇了摇头，现在这人心情肯定特别不好，无论我说什么他都会感觉不爽，既然这样我还不如不说话呢。

　　“李局，还是找珊珊要紧，别和这小子啰嗦了，我们赶紧回去调录像吧。”被这个李局踢翻的那个人揉着肚子站在李局旁边建议道，李局这才慌忙的点了点头说：“对对对，赶紧去找。”说完这群人就留下了两个警察在周围录口供，还有一个就抓着我上了警车，估计也是要录口供吧。

　　我在警车上也有事没事的和这群警察聊了起来，这动物园离警察局很近，走路也就十分钟，开车也就二十分钟，之前别人报警有人绑架其实快一点五分钟就能赶到的，这群警察在争谁过来，争了半天，后来划拳这十个人才能过来调查。

　　倒不是他们工作热情有多高，而是平日在局子里面守着拿来什么功劳啊，突然来个绑架，警察局的那些人都大声叫好，这不是送上门来的功劳么，可是没想到被绑架的竟然是李局的千金，他们现在愁啊，他们十个人可是当着李局面划拳的，这下回去铁定被穿小鞋了。

　　回到警察局以后所有人一听说是李局的千金被绑了，所有人都动起来了，查录像的查录像，封锁路线的封锁路线，而我也被带进了一个小黑屋子里面。

　　这个屋子不大，是个封闭的屋子，很黑，中间有个小桌子，桌子上面还有个灯，就跟电影里面的审讯室一样。

　　一个警察把我带到这里面，跟我说让我等着后就一个人呆在这里了，过了大概十分钟，就走进来了一个三十多岁的警察和一个二十多岁的警察。

　　两人看起来都是贼眉鼠眼的，那个三十多岁的翘着二郎腿坐到了我的对面，然后挥了挥手冲着比较年轻的警察说：“先给他上副手铐。”

　　“等等哥们，我又不是什么犯罪人员，只是目击证人，这也要上手铐？”我皱紧了眉头，那个三十多岁的笑了一下说：“这是规矩，小王你还等什么？”

　　那个被叫小王的年轻人连忙拿出一副手铐给我拷上了，我也没反抗，这两人都很壮，我反抗也没啥用。

　　等刚拷上，那个三十多岁的警察就笑了，然后打开桌子下面的抽屉，从里面竟然拿出了铁棍，还有几本厚厚的书。

　　我再怎么也是警校的啊，这尼玛是要用刑了啊，我刚想站起来的时候，右脸就被那个小王打中，被他一下给打翻在了地上，我趴在地上，刚想起来，突然背就被他们狠狠的踢了一脚。

　　“我干你大爷的，警察能乱用私刑吗？我要告你们。”我忍着痛叫大叫了起来。

　　“你告？你用什么告？哼。”那个三十多岁的警察冷哼了一下说：“小王，先用书垫着然后再打，看不出来，这都是经验，多学着点。”

　　那个三十多岁的警察提着我的头发，把我提了起来，然后把我弄到墙角，旁边的小王就左手拿书挡在我的胸口前面，右手不知道从什么地方拿出了一个小锤子，就是钉钉子那种，然后狠狠的就一锤打在了我的胸口。

　　这一下打得我差点没缓过劲，那种疼没挨过真的都无法想象，那小王等我缓过劲了又是一锤打了下来，打在我的右胸。

　　两人轮流着打我，我也想过反抗，但这两人都比我壮，我手还被手铐铐了起来，根本就动不了，更别说和他们打了，我咬牙也不敢开骂了，我知道的，这种情况你越骂他们打得就越狠，你别说话，他们打一会也就感觉没意思了。

　　当时应该是打了二十多分钟，我感觉我浑身酸痛，这两孙子一开始还收敛一点，用书挡着打，到后面或许嫌麻烦，直接上手就打，我脑袋被打得晕晕沉沉的，鼻血一个劲的流。

　　“小子，告诉你，光打你这顿可没完，这几天我和小王没事会来伺候伺候你的。”那个老警察的言语中竟然没有放过我的意思。

　　“你们到底想干嘛？我好像没惹你们吧。”我很不解，也没啥仇恨，这俩人也能下得来手？

　　“你的确没惹我们，但你惹我们老大不高兴了，所以只有委屈你一下了，嘿嘿。”那个三十多岁的老警察拍了拍我的脸蛋，然后就把我铐在了那个漆黑的小房间里，两人转身就离开了。


第043章 金叔

　　这个屋子里面黑漆漆的，也不知道是什么时间，这种审讯室很黑最容易击垮人的内心，还好这群家伙还是有点良心，给我吃了个盒饭。

　　原本我还以为会多受几天虐待呢，没想到晚上的时候屋子门一下子打开了，带头走进来的是一个四十多岁的男子，后面跟着翔哥，还有金喜善，他们一进来，看到我的伤势，翔哥冲上来一把抱住我，嘴里还大骂道：“小辉，谁打的你，告诉哥，哥帮你弄死他。”

　　“老李，你还是这么冲动。”那个领头进来的男子明显是来帮我的，李珊珊她爸也跟在后面，领头这男的这句话明显是说给他挺的。接着领头这男的就走到我面前把我扶了起来，然后亲切的问：“小兄弟，你叫陈辉对吧？你没事吧？”

　　“额。”我楞了一下，翔哥就在我耳边说：“这是喜善他爸爸。”

　　我也不笨，连忙感激的看向金喜善，看来是翔哥知道我进来太久，感觉不对劲了，才让金喜善找关系救我的，我连忙冲着金喜善他爸爸说：“谢谢叔叔，没什么大事。”

　　“叫我金叔就好了，我家老爷子的事情还得谢谢你们呢。”金喜善他爸爸笑着说。

　　那个李局叫李青山，他走过来哼了一下说：“老金，你早说认识这小子不就得了，不过让这小子规矩点，别整天缠着我女儿。”

　　金喜善他爸爸左右看了看说：“让你的人出去，给你说点事情。”

　　李青山点头就把后面跟着的小警察叫了出去，屋子里面也只剩下了我，翔哥，金喜善，李青山，还有金喜善他爸爸。

　　就在那些警察出去的时候翔哥也小声的在我耳边告诉了我，原来金喜善爸爸叫金建国，是重庆一个区的副区长。

　　金建国等那些人走了以后才说：“老李，这事你的确做的太冲动了，你找女儿可还得靠这些小兄弟才行，你把人家打成这样，我倒要看看等会你怎么求这俩小兄弟。”

　　“怎么回事？建国你给我说清楚。”李青山能当一个警察局局长肯定也不是白当的，之前那么冲动只是因为自己女儿被绑架了一时愤怒罢了。

　　接下金建国就把我们在魅山上所做的事情讲给了李青山听，金建国说：“这两小兄弟是真正的阴阳先生，可不是江湖骗子之流。”

　　李青山听后眼睛一亮，看着我说：“意思就是说你们有办法帮我找到我女儿？”

　　这李青山也没提他找人打我的事情，我也不会不识相的提出来，难不成还让他给我道歉么？人家可是警察局局长，怎么可能就因为我是个阴阳先生就道歉。

　　“难道你们没查找到绑走李珊珊的那辆面包车？”我问。

　　李青山摇头，脸上露出了一股恨意，说：“他们用的都是假车牌，根本找不到，两位小兄弟如果能帮我找到女儿，这件误会我愿意摆酒席赔罪。”

　　“李局长，摆酒席就算了，你把你女儿的生辰八字给我，我可以试试看算出她在什么方位，大题在什么地方我倒是能算出来，详细的在什么地方我也就不知道了。”我和翔哥虽然不是特别聪明，但也不是傻缺，怎么可能让这警察局局长真的摆酒席赔罪，不过他肯定也就是随口说说罢了。

　　李青山听后一喜说：“好，对了，你两人不是在警校读书吗？毕业以后直接来我这上班就可以了。”

　　“老李，你还真够狡猾的，让人家帮你找女儿，你还想独吞他们两个来你九龙坡警局么，要是让其他几个区的局长知道有阴阳先生在警校读书，估计亲自跑去学校请他们去自己的警局都有可能，你倒是计谋得不错啊。”金建国笑眯眯的。

　　“老金，这消息千万别透露出去啊。”李青山说完以后看着我俩说：“你俩好好考虑一下吧，不用着急给我回复的。”

　　“你们怎么说得阴阳先生跟个香馍馍一样呢，金叔，怎么回事？”翔哥冲着金建国问。

　　金建国也不隐瞒，给我们说：“其实国家在好几年前就开始收编阴阳先生进入警局了，因为案件很多都是无解案件，就是不能用常规理论解释的案件，后来很多都是因为鬼神，所以成立了灵异事件调查小组，又称之为抓妖局。”

　　“一开始灵异事件调查小组是归于各自地方警察局管辖，但后来由于不方便调配，所以国家重新组成了一个以抓鬼抓妖为核心的秘密特殊组织，也就是抓妖局，不过那个组织进入条件极其严格，光是会道术还不行，而灵异事件调查小组并没有消失，你可以这样理解，灵异事件调查小组就是帮各地政府解决灵异事件的组织，而抓妖局高于灵异事件调查小组，只要有地方有解决不了的灵异事件他们就会派人过来解决。”

　　“具体的呢？”我没想到中国竟然有这样的抓鬼组织，心里还是很幸福的，难道就和传说的中国龙组差不多？金建国笑了一下摇头说：“你别问我了，抓鬼局直接归中央管，我们知道的也就这么多了，等你们毕业了可以去考试一下，看能不能过吧，别想这么多了，过一段时间有时间来我家我慢慢和你俩聊，先帮忙找李珊珊吧，老李都快急坏了。”

　　“这是珊珊的生辰八字，快帮我找找。”那个李局长也的确是急坏了，连忙拿出了一张字条递给翔哥，上面写着李珊珊的生辰八字。

　　翔哥带着我们到了警察局的天台，看着天上的星星，然后算了起来。

　　只见翔哥拿出一张纸开始勾画了起来，用生辰八字算命不像江湖骗子那样，掐两下就可以了。

　　过了五分钟，翔哥指着南方说：“往西南三十公里外，直径一公里之内，我只能做这么多了，更精准的我算不出来了。”

　　李青山连忙拿出地图看了起来，一看，就说道：“找到了。”

　　原来翔哥说的地方已经是郊区了，到处都没有什么建筑，荒山野岭的，只有一个废气的工厂，要是那伙人躲在城市里面或许我们还真找不到，但这样岂不是摆明了告诉我们，老子就在这，来抓我啊的意思么。

　　“派人，围了他们，奶奶的，绑我的女儿，我倒要看看他们有什么本事！”李青山气得牙痒痒，气冲冲的就冲下楼，金建国拍了拍金喜善的肩膀，让她回家早点睡，金喜善也知道这种事她参合也没用，也就没跟一起。

　　我和翔哥，还有金建国三人就着李青山的步伐前去救李珊珊。


第044章 又遇赵辰阳

　　我在警车上揉着自己酸疼的肩膀，心里还是忍不住的骂街了几句，不过虽然现在浑身还是疼痛，但也不是特别厉害了，没刚开始那样了。

　　这辆警车上也就我和翔哥，还有金叔。

　　李青山这下倒是下老本了，直接就出动了十多辆警车，四五十个警察，十多辆警车哗啦呼啦的从街上呼啸而过，也根本不管什么红绿灯。

　　那个废工厂在郊区外的一个小山坡的半山腰上，这个小山坡也不高，十多辆警车停在了山脚下，并没有直接冲上去。

　　“你们二十个人把这个小山坡给我围起来，不能让一个人跑掉，剩下的跟我上去救人。”李青山早穿上防弹衣了，双手握着一把手枪，大手一挥就朝着半山腰上的工厂冲了上去，他们竟然也给我和翔哥一人一件防弹衣。

　　这衣服我们在警校就见过，但没穿过，当时只是老师拿过来给我们观看一下，一穿上防弹衣，这玩意也太重了，十多斤的玩意，看着周围那些警察穿着防弹衣还生龙活虎的，我就一阵的佩服。

　　其实我和翔哥要是一般人也不会让我俩跟着上战场，但这是李青山的意思，他说我俩是警校的，可以亲身体验一下抓捕坏人的感觉。

　　我们一共二十二个人，趁着月色就从树林子里慢慢的往工厂前进，金叔并没有和我们一起过来，毕竟人家可是副区长，身体金贵，怎么可能跟我们去抓歹徒，要不是抓的是李青山自己女儿，李青山估计就在下面指挥了。

　　“一组做突击，二组包围工厂，不要让任何一个歹徒逃跑。”李青山蹲下身体开口道，我和翔哥没有分组，可以让我们自由活动。

　　当时我们离废工厂已经很近了，我向着废工厂望去，那就是一个大型的屋子，大概占地有一千多平方吧，不过也就这么一个大型屋子，好像之前是生产衣服之类的，不过后来倒闭了。

　　我们刚靠近这工厂就看到里面有灯光闪烁，要知道这工厂已经破产好几年了，一看这情况，一个个的都精神起来了，看来没有找错地方。

　　二组的十个警察就悄悄的走到工厂附近的一些草丛里面埋伏了起来，而一组的人都手握着一把黑漆漆的手枪，当然，没我和翔哥的份，我俩都不会开保险呢，更别说玩枪的。

　　他们就跟电视里面的警察一样，小心翼翼的走到了门口，然后其中一个警察使劲的就一踹开了大门，这群警察就冲了进去，我和翔哥在外面等了十来秒，想要等他们战斗结束以后再进去，不过这十多秒竟然没有传出枪声。

　　“走，进去看看。”翔哥好奇的就跑了进去，我跟在翔哥后面就进去了，进去以后这一幕诡异的场景吓了我们一跳，这废工厂之前的那些机械应该都被卖掉了，这里面空荡荡的。

　　但工厂的中间竟然立着一个十字架，李珊珊就被绑在上面，整个人好像晕了过去，而十字架旁边竟然还站着三个穿着黑色斗篷的人，看不清楚脸，宽大的衣服把他们整个人都挡在了里面，这屋子也只有他们三人，至于其他绑匪根本连个人影都没有。

　　“李局长，好久不见啊，我可是想你得很呢。”中间那个穿着黑斗篷的人把帽子放了下来，冲着李青山笑了起来，我一看，吓了一下，这人竟然是赵辰阳，此时赵辰阳被这么多警察围着竟然没有一丝紧张的意思，竟然笑眯眯的看着李青山。

　　李青山一看，大骂：“你这王八蛋，亏我和老金对你信任不疑，你竟然是白莲教的人，你太让我失望了。”

　　赵辰阳突然看向了我和翔哥，冷笑了一下说：“我就说那个金老头怎么没死，原来是你俩在捣鬼，也好今天就一起把你们给收拾了。”

　　“好大的口气，给我开枪！不要活的，我要死的。”李青山抬手就要开枪，突然赵辰阳就拿出一把小刀，走到了李珊珊的旁边，用小刀抵李珊珊的脖子上说：“怎么样？继续开枪啊，我看你们这些警察是不是神枪手，会不会伤到你的宝贝女儿。”

　　“停。”李青山一听估计对自己手下的这些警察也没多少自信，然后就挥手说：“上，给我抓住他们三个。”

　　李青山说的自然是赵辰阳三人，那些警察收好抢，捏拳就冲了上去，一点畏惧也没有，也是十个大老爷们打三个有个屁好怕的。

　　“不对，有尸气。”翔哥鼻子嗅了嗅，皱眉看着那两个一直站着不动的人，果然，两个刚靠近的警察竟然一下就被这两个‘人’给提起来，然后给丢出了五六米，狠狠的摔在了地上。

　　这两人的帽子也落了下来，那些之前还勇猛无比的警察一看这俩玩意的样子，顿时就害怕起来，没人敢上了。

　　这两‘人’竟然是两只腐尸，两人看起来像是一对尸体，一男一女，脸上腐烂得异常严重，还有一些白色的蛆虫在他们的眼睛鼻子，脸上腐烂的皮肤里钻来钻去，看起来恶心至极。

　　有两个心理素质不过关的警察直接就呕吐了起来，而我也一股酸水从胃里涌出来，不过为了不丢人，我还是忍住，又咽了回去。

　　“怕什么怕？不就是两具尸体吗？你们这群王八蛋看过的尸体还少吗？给我上。”李青山看到自己手下这幅摸样也是一阵愤怒，大吼了起来，不过就算他这样吼那些警察也是没人敢上，人对超出自己理解范围的东西都会害怕，比如这两具会动的尸体。

　　“李局长，你的手下对付赵辰阳就行了，这两句腐尸交给我两人解决就可以了。”翔哥看到这个情况，即时的上前一步。

　　要说这腐尸和当初在桃村遇到的那只跳尸差了十万八千里，我和翔哥对付这两只腐尸应该是没问题的，不然翔哥也不能这么潇洒的出去说之前那番话了。

　　李青山一听这话连忙欣赏的看了我和翔哥一眼，然后点头说：“好。”然后使劲拍了旁边一个小警察的脑袋一下，然后指着赵辰阳说：“还愣着干什么，给我抓了他！”

　　赵辰阳也是脸色一变，一开始他的打算很好，想要用李珊珊引李青山过来，然后依靠腐尸杀掉李青山，这两只腐尸对我和翔哥来说不算什么，但用子弹也是杀不死的，力气又大，又有李珊珊做威胁，有八成的把握杀死李青山。

　　但是现在，我和翔哥完全打破了他的计划。


第045章 丢魂

　　“你们两个小王八蛋，竟然坏我计划！”这个赵辰阳一脸阴沉的看着我和翔哥，眼中一股恨意毫不掩盖的看着我们。

　　“你个老王八蛋，坏你计划又咋地？有本事来咬我啊。”翔哥直接就骂了回去，一点也不示弱，然后冲着我说：“那俩尸体你对付那个男的，我对付女的。”

　　说完以后翔哥就冲了上去，我摇了摇头，现在手上一张符也没有，怎么打啊，不过也没能想到一个绑架案竟然能撞上赵辰阳，看来以后得长记性了，不管干啥事都得带几张符咒防身才行。

　　我冲过去的时候翔哥已经和那只女性腐尸打了起来，其实和腐尸甚至鬼怪打斗都没大家想的那么复杂。

　　反正我感觉翔哥和那只腐尸打起来就跟街头小混混打架差不多，打她一拳，然后自己躲开她一拳这样，我也不管翔哥了，和那只男性的腐尸打了起来。

　　我刚走近就闻到了一股恶心的恶臭味，强忍着不去看他的脸，然后一脚冲着他的肚子踹去，令我都没想到的是这一脚竟然把那个腐尸踹得后退了好几步。

　　趁着这个腐尸后退，我又是一脚冲着这个腐尸肚子踹了上去，但这腐尸也并不是吃干饭的，他双手一把抓住我的右腿，张开大嘴就要咬。

　　我很不明白，鬼一般都是掐人脖子，尸怪就是咬人，除了这俩招数他们敢换点别的么？不过想想人的嘴巴咬合力是很恐怖的，这样一想也就明白了。

　　我看到他的大嘴马上要咬到我的腿了，我左腿飞起一脚踢在他的脑袋瓜上，我由于没有腿支撑，顺势倒在了地上。

　　这个腐尸看我倒地，就好像看一个美女脱光衣服勾引他一样，冲着我就扑了上来，我就感觉到一团腐肉一下压在了我的身上，那种感觉恶心到了极点。

　　我用手也推不开，他冲着我的脸就一口咬来，我无奈就使劲一咬舌尖，一股疼痛夹着血腥味从嘴里传来，我一口吐出舌尖血，吐在了这只腐尸的脸上。

　　舌尖血一碰到这只腐尸的脸上就跟硫酸一样，竟然冒起了青烟，这只腐尸也痛苦的惨叫了起来。

　　“走你。”我一脚揣在了它的肚子上，把他给踹到我旁边，我就连忙起身，忍着浑身上下的疼痛，膝盖顶着这只腐尸的脖子，让他起不来，然后又从嘴里吐出几口舌尖血，都吐在了这只腐尸的脸上。

　　这只腐尸也痛苦的挣扎了起来，不过片刻之后他就没有了声息，我看弄挂了这腐尸以后才感觉到了舌头的疼痛，大家要是撞鬼可千万别学我这样咬舌头，太危险了，虽然舌尖血威力极大，但也是一件十分危险的事情。

　　你要是咬的伤口不够大，那就没血出来，要是咬太大了就是咬舌自尽了，所以很讲究。

　　等我弄挂这个腐尸以后才感觉到浑身上下竟然散发着一股尸臭，应该就是刚才这腐尸在我身上弄的，加上我之前在警察局被打的伤以及舌头的疼痛，我就感觉浑身上下没一个地方不难受的。

　　转头一看翔哥，翔哥就比我潇洒多了，带着那个女性腐尸到处乱跑呢，我也没心思帮翔哥，想来以他的本事对付个腐尸还是没问题的，实在不行让他自己咬舌头。

　　我扭头看向了赵辰阳的方向，此时赵辰阳竟然用刀抵李珊珊的脖子上，一步一步的往后退呢，想要退出工厂大门然后逃之夭夭。

　　“赵辰阳，你逃不掉的，天网恢恢疏而不漏，你现在放下刀，我保证你不会被判死刑，最多一个无期。”李青山竟然还在劝说。

　　我摇了摇头，什么叫最多一个无期啊，在里面受一辈子苦还不如一枪崩了投胎呢，暗暗鄙视了一下李青山的谈判技巧，要是他去谈判，就算歹徒不想撕票估计都得撕票了。

　　“去你的，你和金建国都是王八蛋，等着吧，我一定会要了你们的小命。”赵辰阳当时已经走到门口了，然后用刀在李珊珊背后捅了一刀，把李珊珊往前一推，转身就跑了。

　　“你们赶紧去追，给我抓住他。”李青山说完以后就抱起自己女儿，什么也不顾的往山下跑了起来，而那些警察就冲着赵辰阳逃跑的方向追去，一个个的跑得贼快，他们都知道，现在谁要先抓到赵辰阳肯定是大功一件。

　　我倒没有去追，毕竟我浑身是伤，肯定是追不到的，转头一看翔哥，翔哥也刚把那只腐尸解决掉，翔哥估计也玩够了，不知道从什么地方拿出了一把桃木雕刻而成的精致小匕首，一下插进了这只腐尸的胸口处，然后这只腐尸抽搐了两下就不动了，就这样轻松的干掉了这只腐尸。

　　等翔哥干掉这只腐尸以后我两人也赶紧下山，下面的警车已经开只有了不少，看来是护送李青山和李珊珊他们去医院，我和翔哥跟着一辆警车，打着顺风车就回到了重庆，赶往医院。

　　还是市医院的急救室外，我和翔哥匆匆赶到，李青山和金建国还有一堆警察正坐在急救室门外，命运还真是奇怪，同样的场景，不过角色交换了一下，我跑到李青山和金建国面前问：“李珊珊她没事吧？”

　　“不知道啊。”李青山满脸忧愁，而金建国则在旁边安慰。

　　突然，我就看到急症室里面竟然走出了一个人，不对，竟然是从门里直接穿过来的，是李珊珊，这竟然是李珊珊的魂魄。

　　“翔哥，李珊珊的魂魄在我面前。”我一看就急了，难道是李珊珊不行了？李青山一听，顿时急了起来，金建国拍了拍他的肩膀指着急救室说：“急救室的灯还没熄，珊珊还没有什么事。”

　　“小辉，小翔，你们两人有办法吗？”金建国刚说完，翔哥就说：“我得进去看一看李珊珊的情况才能下结论。”

　　“行。”随后金建国和李青山找来医院负责人，说了一下想进去看着李珊珊做手术，虽然那个医生开始反对，但后来迫于李青山和金建国的坚持，还是同意了，不过那个医生让我们带上了口罩，还有让我们最好不要说话，怕打扰医生急救。

　　等我们进去以后就站得远远的，翔哥一看，也拿出纸笔开始算了起来，等了几分钟，他小声的道：“不好，李珊珊的三魂七魄丢了一魂五魄！”


第046章 哭魂

　　“丢魂？”我一听就皱起了眉头，丢魂这种事情我也从老迷信给我那本小书里看到过。

　　不知道大家有没有那种情况，就是有时候突然发起呆，然后脑海里会莫名其妙的回想起一些以前的事情啊，或者一些场景。

　　比如做什么事情的时候莫名其妙的走神，这就是丢魂了，不过这并不严重，因为魂魄会找到你，自己回来，但李珊珊的就不是这样。

　　李珊珊现在是魂魄找不到她了，正迷茫的到处徘徊，不知所措，只要天一亮，太阳一出来，她的魂魄就会消散。

　　李青山一听到自己女儿丢了一魂三魄后也是脸色焦急了起来，向着翔哥问：“那怎么办？能招魂吗？”

　　“能肯定是能。”翔哥脸色严肃的点了点头开口道：“不过没你们想象的那么简单，招魂和招鬼是不一样的，招鬼只要念出人的生辰八字，然后以道法就可以把鬼给强行招过来，但鬼是三魂七魄都在，甚至可以说鬼比人活着的三魂七魄更加强壮一些，所以才敢用强行招鬼的法门，现在李珊珊的三魂七魄都散了，可以说弱不禁风，要用这种方法她的三魂七魄会直接消散。”

　　“那你说这么多到底有没有办法？”我看着翔哥问。

　　翔哥点点头叹了口气冲着李青山说：“李局长，医院旁边有一个十字路，你马上下令封了十字路口，不能让任何车，甚至任何人进入那一条路，现在是晚上十一点，在一点之前一定要弄好，机会只有一次，要是不行的话天一亮，李珊珊的一魂五魄就会被阳光给烧死，还有，买幡，以及丧衣，纸钱。”

　　“嗯。”要说李青山之前要不相信我们俩的话还有可能，但他可是亲眼看到我和翔哥打那俩腐尸的，也明白我俩有真本事。

　　李青山也不多说，转身就跑出去了，金叔一看也在那里皱眉问：“那我能有什么帮忙的吗？”

　　金叔和李青山的关系看起来不错，看到自己朋友的女儿出事了也闲不住。翔哥开口道：“金叔，你去帮忙找一些朱砂，黑狗血，黄纸，童子尿，毛笔来吧，要快一点哦。”

　　“嗯。”金叔点头，转身就跑了出去。

　　我看到翔哥一脸严肃的样子就问：“那我呢？我怎么办？”

　　“接下来就看你的了呗。”翔哥看着我竟然笑了起来，我一愣问：“看我的？”

　　“肯定的啊，你知道我是学的风水之术，等会朱砂黄纸拿来以后你先画一张定魂符，把李珊珊剩下的二魂二魄定在她身体里面，然后就跟着李青山‘哭魂’就可以了。”

　　“哭魂。”我一下子就明白了。

　　哭魂其实是中国一个很古老的唤魂法，什么时候出现已经不可考证了，但这是民间阴阳先生用得最多的一种唤魂方法。

　　首先得找丢魂者附近一个阴气重的地方，然后丢魂者的至亲穿上丧服哭丧，哭喊丢魂者的名字，把她给叫回来，大家应该在影视剧中也看到过，但却十分危险，当然，电视剧里或许并没有这一点。

　　人的三魂七魄，三魂分别为天魂，地魂，人魂，七魄则是尸狗，伏矢，雀阴，吞贼，非毒，除秽，臭肺，分别代表的是喜，怒，哀，惧，爱，恶，欲。

　　其中除秽是怒，这个就是恶魄，在招魂的时候这个魄会想尽一切办法阻止你招魂，甚至会勾引你杀掉他，让三魂七魄不完整。

　　而且招魂附近死掉的鬼魂也会被招过来，那些鬼魂都是死掉的人，人都是自私并且见不得人好的，那些被引过来的鬼魂看到有人想要招魂复活也就会羡慕嫉妒恨，然后过来捣乱。

　　招魂也不能让时运低的生人看到，时运低的人可以看到鬼招魂的时候要是被招魂的人发觉有人看他，就会害怕逃跑了。

　　反正招魂的规矩很多并没有想像的那么简单。

　　二十分钟过后手术就结束了，医生告诉我们危险期已经过了，李珊珊只要在病房修养恢复就行了。

　　虽然魂魄出了问题，不过身体已经没事还算是件喜讯，然后李珊珊被送进了包间病房，把当时大概是三十分钟后了，已经十一点半了，金叔也送来了翔哥说的那几样东西。

　　光这几样东西金叔就弄了很久，不过也不能怪他，这大晚上的，这些东西也不好弄，特别是黑狗血，这大晚上的重庆市里面，哪来的什么黑狗啊，还是跑去宰了一条黑色的警犬才弄到了黑狗血。

　　东西弄到以后我就在李珊珊的屋子里面开始画符了。

　　房间就只有我，翔哥，金叔，还有就是躺在床上的李珊珊，算起来我也有一段时间没有画符了，应该是这段时间太贪玩了，当初刚学符的新鲜劲一过也就没有天天弄符了，我拿出一个大海碗，把黑狗血朱砂，童子尿，按照一定比例倒了进去，搅拌了一下。

　　然后就拿出毛笔开始画了起来，虽然以前没有画过定魂符，但我也看过，而且这张符算是特别低级的一张符，因为它的效果只能定住人的三魂七魄不出窍。

　　五分钟就画好了这张符，我拿出我随身携带的那个道号蝙蝠侠的印章，沾上黑狗血朱砂，然后使劲的往符的中间按了一下，按下的瞬间一看这张符，发出淡淡黄色的荧光，然后又很快的消失掉了，我点了点头，这符画好了。

　　我拿着定魂符贴到了李珊珊的额头上念道：“五行生克，法起六合，敕！”

　　等贴好以后我们才坐到了病房的椅子上休息了起来，等待着李青山的消息。

　　我们偶尔小声的交谈一下等待着，终于在十二点半的时候，李青山的电话打来了，叫我们去楼下。

　　医院的右边就是一个很大的十字路口，十字路口的中间是阴气很重的，所以才要才那里开始招魂。

　　等我们下去以后，果然，下面诺长的街道上竟然除了警察外空无一人。

　　警察都是在老远的地方拉上了警戒线，让人绕行，我们下去以后了以后李青山才抱着几件丧服走到我们面前，焦急的问：“珊珊怎么样了？”

　　翔哥点头说：“暂时还没事，既然都准备好了，那就等吧，等凌晨一点，阴气最盛的时候开始。”


第047章 招魂开始

　　“快凌晨一点了，都准备一下。”翔哥看了看时间，指着十字路口吩咐道：“等会就开始哭丧，李局长，你和陈辉两个就穿着丧服在这里哭，把李珊珊的一魂五魄召回来，期间或许会遇到一些鬼魂干扰，甚至李珊珊的恶魂会捣乱，这就要看陈辉的了，要是其他鬼魂就赶走，要是李珊珊的恶魂捣乱就不要理会她，不管她干什么都不要理她，反正把她召回幡里面就行了。”

　　“等招齐一魂五魄以后李局长你就举着白幡，一边哭一边念我给你说的那句咒语，记住，路上不能停，也不能回头，一路走到李珊珊的房间，然后把幡立在她的床头，就OK了，小辉，你就好好保护李局长和李珊珊的魂魄就好了，这医院附近冤魂还是很多的。”翔哥吩咐完，最后还是忍不住再说：“最后再说一次，李珊珊的魂魄很脆弱，一定要小心一点，不然要是少一魄李珊珊就是救过来也是植物人，要么就是傻子了。”

　　“嗯。”我点了点头，不管怎么说李珊珊这丫头和我也算有点关系，肯定得努力救她。

　　很快一点就到了，翔哥和金叔都回避了，所有警察也都被赶到了看不到这里的地方，周围的十字路到处都空荡荡的，路灯也已经关了，倒是有一点阴森的感觉，而且这个时间，晚上凌晨，感觉也冷飕飕的。

　　“呜呜呜……”李青山穿着白色的丧服，双腿跪在地上大哭了起来，一边哭一边在十字路的中间烧纸钱。

　　我也站在李青山旁边敞开嗓子大喊了起来：“李珊珊的三魂七魄快回来～回到老地方～街头街尾一孤魂～床上床下一孤魂～房前房后一孤魂，一孤魂～李珊珊的三魂七魄快回来～快回来～～～”

　　李青山也一边哭一边喊道：“珊珊，你回来吧，你爹一个人养你这么大也不容易，你回来吧。”

　　我当时心头还疑惑呢，当时第一次见面和李青山一起来的不是还有一个中年少妇么，后来才知道，原来那个女的是李珊珊的后妈。

　　一开始李青山或许还是假哭，但是后来假戏真做起来了，真的汪汪哭了起来，或许是真的回忆起以前和李珊珊的事情吧，一边哭，一边说着李珊珊小时候的事情，我也一直在念：“李珊珊的三魂七魄快回来……”

　　我们一直念，过了五分钟李珊珊的魂魄都还没出来，李青山眼睛都哭肿了，我刚在疑惑到底怎么回事的时候呢，突然一个‘李珊珊’就出现在了我俩的旁边。

　　这个李珊珊身体透明，虚有虚无的感觉，不过也是双眼红肿，好像哭过一样，哭哭啼啼的道：“爹，以后我再也不淘气了，我再也不惹你伤心了，呜呜……”

　　李青山看到李珊珊出现在自己面前，大喜，就想冲上去抱她，我连忙拉住了他，现在的李珊珊很虚弱，估计受不了李青山身上的阳气。

　　李青山被我拉了一下，顿时才反应过来，连忙拿幡在李珊珊面前晃了晃，这个李珊珊就消失不见，被收入进了幡里面。

　　这个魄应该就是爱魄，被李青山说自己小时候的事情打动才哭了起来。

　　紧接着怒，哀，惧三魄也很快的出现在我们面前，怒魄就是很生气，一出来就生气，要打打杀杀的，还说李青山逼她去外国留学的事她很生气，要李青山给他道歉后来李青山装孙子一样的道歉，然后加上眼泪攻势才拿下了她。

　　而哀魄更简单了，李珊珊的哀魄就是态度极其消极，李青山说了两句鼓励她的话，就收了她，而惧魄的李珊珊更别说了，害怕我们的要死，李青山喝了两句就被我们给收了。

　　这也是翔哥说的，对付不同的魄就要用不同的态度，你要是对付惧魄跟她装孙子，铁定没用，最多也就比比谁更孙子，和怒魄一定要用孙子的态度，你要跟她装大爷，她铁定和你玩命。

　　这些三魂七魄分裂出来就是每个人最极端的一面，要用不同的办法打败她们，而我和李青山又念叨了二十分钟，最后的一魂一魄还是久久的不出现。

　　天地人三魂，天魂也称之为命魂，主要就是人的寿命，地魂也称之为识魂，也就是人的意识，人魂就是掌控人的三情六欲。

　　很快的，地魂出现了，地魂并不像之前的李珊珊那样，而是一团蓝色，篮球大小的光团，过来就直接飞进了那面幡里面，这地魂收得倒是最轻松的。

　　只剩下最后一魄了，到底是什么呢？喜，怒，哀，惧，爱，恶，欲中的怒，哀，惧，爱已经出现了，就剩下喜，恶，欲，希望是喜吧，恶和欲怎么听都不是啥好玩意。

　　不过命运貌似就是喜欢和人开这样的国际玩笑，在地魂回来以后不久，我们的身后就出现了最后一个‘李珊珊’。

　　这个‘李珊珊’并不像之前那些一样，出来就找李青山哭诉或者什么，而是开口就冲着李青山说：“把我自己的一魂四魄给我。”

　　“珊珊，别闹，乖，进来以后就好了。”李青山露出一脸真诚的微笑，我感觉这家伙不去当演员屈才了，演技确实了得。

　　“回去我肯定会回去的。”这个李珊珊愤怒的骂道：“但是‘我’一直都被喜，哀，爱占据，我根本就没有任何出头的机会，我要控制我自己，我要让我自己当一个恶人。”

　　我听着李珊珊的恶魄这样说就有一股想笑的冲动，李珊珊还真是可爱的可怕，就连恶魂都这么可爱，有哪个坏人会大大咧咧的叫嚷我要当坏人的？现在的恶人表面上都是一副菩萨心肠，要么不出手，一出手就要吃人，所以相比之下，李珊珊这个恶魂真的太有意思了。

　　“别闹了，快到幡里来。”李青山脸色严肃了起来，这也是之前讨论过的，对付这个恶魂不能一味的服软，恶魂是不会被你的感情改变的，要软硬兼施才行。

　　“你才到幡里去。”李珊珊骂了一句，然后就冲着李青山一拳打去，李青山连忙往后退了一步，倒不是怕被李珊珊打伤，而是怕自己身上的阳气反弄伤了李珊珊。

　　不过这个时候李珊珊的背后突然就出现了四只游魂，阴冷的看着我们和李珊珊，眼神很不善。


第048章 猫

　　终于，正题来了，我小心的看着这四只幽魂，这四只幽魂的身体都残缺不全，看起来像是出车祸死掉的一样，我突然想起前两天看新闻，这附近的确出了一场车祸，是两辆公交汽车撞上了，死掉了四个人，这四个人就是送到这市医院才断气的，这样看来就是这四只游魂了。

　　游魂并不算是孤魂野鬼，人死之后七天之内并称之为游魂，会迷茫的到处漂泊，等头七的时候才会回到自己尸体面前或者坟墓面前见自己最后一面，然后投胎转世。

　　不过枉死之人的话游魂会有意识，会对充分的发挥自己的喜怒哀乐，如果这几只游魂漂泊到了某些阴气重的地方，真是会渐渐变成恶鬼。

　　显然我面前的四人就是枉死之人，我的右手小心的握着翔哥给我的那把桃木雕刻成的匕首，就是之前他用来杀死腐尸的那把匕首。

　　那些四只游魂一出现也不多说，冲着李珊珊就扑去，他们现在是羡慕李珊珊可以复活，想要拖着李珊珊一起死，并没有攻击我和李青山的样子。

　　李青山看到这四只幽魂也是被吓了一跳，这四个人比较是鬼啊，之前看到李珊珊不害怕是因为她是自己女儿，但现在出现的这几个鬼明显来意不善，而且面相恐怖狰狞。

　　“李局长，你继续劝说李珊珊，我来对付那四只游魂。”我拿着匕首就绕开李珊珊冲到了四只游魂面前，挡住了他们冲向李珊珊路。

　　这四只游魂看到我以后两只冲着我跑了过来，另外两只就想绕开我去抓李珊珊。

　　我手结印，然后喝道：“敕！”

　　敕字决，只一个字，简单明了，敕字有驱邪除妖的意思，也就是急急如律令的意思，只要加上相应的手诀便可以驱邪除妖。

　　果然，那两只游魂原本张牙舞爪的冲着我奔来，但敕字念完，我手上掐诀，手往他俩的方向一指，他俩似乎被什么东西撞了一样，两只鬼被撞得倒飞了回去，倒在了地上翻滚了起来。

　　我也没有趁胜追击，这些游魂只是死后发泄自己的三情六欲，嫉妒李珊珊而已，罪不至死，当时我只要上去用桃木匕首再给他们几下，他们也就会魂飞魄散，不过我并没有那么做，不是不敢，而是不忍心，人家已经是枉死，你再给人打得魂飞魄散，就有点没道理了。

　　我转头一看就急了，这十字路口空旷还好说，但要进了商场，这商场那么大，要是跑进去随便找家店铺一躲，我上哪找他们去，两只游魂一人抓着李珊珊的左手，一人抓着她的右手，两只鬼拉着李珊珊往医院对面的一家商场跑去。

　　我一看就急了，拔腿就追，还好这俩游魂跑得并不快，几秒钟我就追了上去，一把抓住了拉着李珊珊左手跑路的游魂。

　　然后使劲一拉，把这只游魂给拉了回来，一脚踹在了他的胸口上，把他给踹飞了出去，这只游魂被我打飞出去以后转身就跑了，也不和我缠斗，另一只鬼一看同伴的下场竟然也不拉李珊珊了，松开李珊珊的手，转身就跑了起来。

　　我看到这鬼跑了，一愣，这鬼也太胆小了吧，心里也放下心来，李青山也赶紧跑到了李珊珊的面前哭丧了起来，李珊珊的恶魄好像也被刚才那四只幽魂的突然出手吓到了，看起来愣愣的，神智都有点不清楚的样子，就这样，竟然就这样轻松的就收掉了这几只恶魄。

　　虽然奇怪，但事后一想，其实要是这几只鬼不跑才奇怪了，游魂本来就是在根据自己三情六欲而动，最初来攻击李珊珊是因为妒，跑是因为惧，这些人生前应该都是小市民，虽然妒忌心强，但是一样会贪生怕死啊。

　　收好李珊珊最后的恶魄以后，李青山就在前面举着幡，然后唱到：“珊珊你魂儿跟我走……走到天涯……走到海角……走回己身……走回阳间……”

　　李青山唱的便是引魂咒了，唱这咒语是为了安抚翻内的一魂五魄，虽然这一魂五魄已经被收入了幡里，但依然有会跑掉的危险。

　　好在一路无事，我跟在李青山背后，缓慢的走着，从十字路口慢慢的走到了李珊珊的病房中，这一路上早就被安排了所有人不得出门，甚至路口两边的一些房间内房间还安排了警察，不让他们出门。

　　我跟在李青山后面走楼梯慢慢的往上爬，招魂是不能坐电梯的，楼道很黑，很寂静，加上李青山念的那些玩意，就跟拍恐怖片一样。

　　“瞄。”突然原本寂静一片的黑暗中传来了一声猫叫，这一声猫叫叫得很惊悚，把我听得寒毛都立起来了，抬头一看，李珊珊的病房在六楼，我们这里已经是五楼和六楼的楼道中间了，此时上六楼楼道的一段阶梯上竟然躺着一只黑猫。

　　李青山一看到这只猫明显也是浑身一颤，但是因为翔哥的吩咐，脚步不敢停，还是一步步的往上走。

　　那只黑猫双眼放着绿色渗人的光芒，猫这玩意是特别邪门的一种动物，大家都听说过猫有九条命吧，其实是古时候一些成了精的猫喜欢吃人的三魂七魄，并且会把魂魄装进肚子里，一些猫就是死了也会有肚子里面的魂魄来继续控制身体行动，给人感觉跟复活一样，这就是猫有九条命的由来，而葬礼上出现了黑猫，猫跳到了棺材上，就被把自己肚子里的这些魄无意的弄进死尸里，会让尸体窜气，出现传说中的诈尸。

　　所以猫从古时候就被认为是一种极其不祥之物，可是现代的很多人却当成宝一样当宠物养。

　　当时虽然奇怪这么一只黑猫为什么会在这里，但李青山是不能停步的，只有硬着头皮走夏秋，李青山的脚刚踏在了这只黑猫躺的那个阶梯的时候，突然黑猫就猛一抬头，直勾勾的看着那面幡，好像看到了什么好吃的食物一样，我暗道不好，想到猫喜食魂魄的传说，大喝道：“李局长，别回头，一直往前走！”

　　我现在就是怕李青山被这个猫的动作弄回头了或者停下了他的脚步，不过这李青山好歹也是公安局局长，心理素质还是比较过关的，也不吭声继续往前走。

　　“李氏还魂，游神绕道。”我拿着一些纸钱往天上一撒，原本一直看着那面幡的黑猫突然就转过头，两只绿幽幽的眼神看着我，充满了一股邪意。


第049章 猫妖

　　古人说得好，福无双至祸不单行，这个古人说的还真对，这糟糕的事情真是一件接一件的，都不让我歇口气，奶奶的。

　　我心里已经猜想这只猫应该已经快成精了，不然一般猫哪会这么邪门啊，我警惕的看着这只猫，这只猫‘瞄’叫了一声，然后脚一蹬，竟然冲着我的脸蛋就扑了过来，我右手紧紧的捏着桃木匕首，照着它的脸上就刺了过去，都是飘着来的，谁也吓不到谁，而且它一个小猫咪冲着我扑过来的视觉效果还真不咋地。

　　我心里虽然知道这只猫成精了，但眼里它还是一只猫啊，也没啥好怕的，不过当桃木匕首刺到猫妖脸上的时候，突然这只猫妖竟然从原地消失不见了，紧接着我右边的肩膀一疼，我转头一看，那只猫不知道什么时候已经在我肩膀上了，张开嘴咬在了我肩膀上，接着使劲的用力拉扯那块肉，好像想要给它撕下来一块一样。

　　我伸出左手一把抓住这只猫的脖子，然后使劲使劲一拉，就给它拉了下来，我的右肩膀也是一个劲的疼，我心里这个憋屈啊，在警察局被那群警察打了一顿，后来又和那只腐尸死磕，这伤口刚好一些不疼了，现在这样一折腾，不光是右肩疼了起来，我浑身的伤都开始疼痛了起来。

　　不过我现在也不敢大意，掐着这只猫的脖子使劲的就冲着楼道狠狠的砸了下去，然后抬腿冲着它就一脚踩了上去，不过却又踩空了，地上竟然空无一物，那只黑猫竟然又消失了，刚才我桃木匕首刺空我心里就满是疑惑了，现在一看这情况，也明白了，这应该就是传说中的幻术了。

　　猫妖善魅惑，我也小心的左右看了起来，这楼道到处都黑漆漆的，感觉都是空无一物的样子，等了大概十秒钟，我一愣，想到之前那只猫妖看那面幡的眼神，暗骂了自己一声，这猫妖太狡猾了，这是调虎离山。

　　我想到这立马就冲着李珊珊的房间就狂奔了过去，等推开房门以后我一看，那只猫妖竟然就躺在李珊珊的床头，而那面幡也已经立在了李珊珊的床头上了。

　　此时那只猫妖恶狠狠的看了我一眼，转头从窗户直接就跃下了，我一看，李青山正傻愣愣的坐在床边的椅子上，大口大口的喘着气呢，我上前一问，原来刚才真是千钧一发，那猫妖冲进来的时候李青山离李珊珊的床头还有两米，招魂是不能跑的，不过当时情况经济，李青山就大步跑上去一下子把幡插在了床头，也不知道为什么，这只猫妖看到幡插好以后竟然也就停住了，在床头恶狠狠的看了我和李青山一眼后才跳走。

　　又等了十分钟，确定那只猫妖已经走后，我浑身绷紧的神经才放松下来，浑身酸疼加睡意袭来，我倒在病房的椅子上，眼睛一闭就睡着了。

　　等我醒过来已经是第二天的早上了，醒过来的时候就感觉浑身酸痛，我就躺在床上，浑身还绑着纱布，特别是右肩，就是被猫妖咬的地方，疼的很。

　　我起身以后活动了一下身体，虽然浑身酸疼的很，但还是能行动，下床，打开门，一道阳光刺到了我的眼睛，我闭上眼睛适应了一会才又睁开，看着周围，我这才发现，我这竟然也是一个包间病房，而且就在李珊珊的旁边，我穿着病服走到李珊珊的房间，推开门，里面的环境还是很暗，故意用窗帘挡住的，李珊珊刚刚还魂，不能被太烈的阳光照射。

　　此时病房也就李珊珊躺在床上，我走到病床边的椅子上坐下，看着床上躺着的李珊珊，她脸色依然很苍白，和当时第一次看到她的时候差不多。

　　“你在干什么？”

　　就在我刚坐下不久，突然我背后就传来一声怒吼，我转头一看，竟然是李珊珊的那个男朋友，叶语，这个叶语抱着一束玫瑰花，穿着一声西装。

　　一进来就怒气冲冲的看着我说：“你怎么来的？还有珊珊的伤怎么回事，你给我解释清楚，为什么每次和你一起她都不会有好事发生。”说着这个叶语就一拳冲着我的脸上打来，一点也不给我解释的机会。

　　要是平时我是能躲开的，这个叶语也不是泰龙那样的猛男，看他那体格要是我没事最次也能和他打个平手，但我昨受的伤可不轻，根本就躲不开，一下就被他给打倒在了地上，我刚想站起来，突然他又是一脚冲着我肚子踹了上来，我肚子被他踹得巨疼了起来。

　　原本我昨天就有伤，加上他那一腿，我紧紧抱住了我的肚子，躺在地上咬牙切齿，疼得我额头的汗水都流出来了。

　　叶语一看到这情景再看到我穿着病服，好像也有点虚了，心虚的说道：“你小子别以为装死就能蒙混过去。”虽然嘴上这么说，但也没有动手的意思了。

　　“叶语，你在干什么。”突然李青山穿着一身警服就从门外走了进来，看到病房内的这一幕，也是大喝了起来，叶语转头看到李青山来了，脸上露出阳光的笑容说：“叔，这小混混又来缠着珊珊，我教训了他一下，不过他现在好像想装死骗钱一样。”

　　不过真不枉我昨天那样救这李珊珊，李青山冲上来就向着叶语大吼道：“胡闹，你在干什么？给我出去，谁让你动手的？”

　　“不是叔，你上次不是说见到这小子要好好教训一顿么。”叶语看样子很无辜，李青山骂道：“那是以前，你给我滚回去。”

　　原来李青山害怕叶语担心，而且一般人对这神鬼之事也不可能相信，所以就没告诉他昨晚的事情，叶语眼神带着恨意的看了我一眼，转头就走出了病房。

　　李青山走过来扶起我，说：“那小子鲁莽了点，你也别和他计较。”

　　“没事。”我摇了摇头，我有什么资本和那家伙计较啊，那家伙有钱有势，我要是狠下心弄几个小鬼也能弄死他，但这不现实啊，我和他也不是什么生死大仇。

　　“我给在你学校请了一周的假，你在这里安心疗伤就好了。”李青山随后又吩咐了几句，才转身离开。我也总算是听到了一个好消息。


第050章 东一方

　　这一周日子过得很舒坦，因为这包间病房并不像其他病房那样一股子的药水味，里面空气很好，床也很软，反正比我们宿舍的环境好多了。

　　当然，除了不能出去逛街外，已经十分完美了，叶语给我的那一脚又让我在病床上躺了足足一天才恢复得稍微好了一点，不过依然是不能轻易的下床。

　　对了，李珊珊也在我住院的第三天醒过来了，醒过来以后精神都是恍恍惚惚的，第四天才恢复了意识，我们一问她，她就说她喝奶茶的时候就看到几个大汉冲着她跑过来，然后用一个白色的手巾往着她的鼻子一捂，她就失去了知觉，等醒过来，恢复意识的时候就是在医院了。

　　李青山也就告诉了她被绑架的事情，说她被绑架了，然后警方出动，加上我的帮助下制服了歹徒，不过并没有告诉她关于鬼这方面的事情，或许是怕她担心吧。

　　在医院的这几天我过得也还算悠闲，翔哥也带着泰龙和小胖来医院看过我一次。

　　一周的时间过得很快，很快就是第二周的星期天了，又要上学了。

　　我当天下午三点的时候自己办理了一下出院手续，然后转身走回李珊珊的房间和她道别了一下，走进李珊珊的房间，李珊珊的脸色已经好看了不少，红润了很多，我进去的时候她正在看电视剧呢，看到我进来露出微笑说：“辉哥，你来了？坐。”

　　我笑了一下，当时李青山说我救李珊珊的时候和歹徒拼斗了一番，身上的伤都是这样来的，所以李珊珊和我说话都充满感激。

　　“叫啥辉哥啊，这么客气干啥。”我笑着坐到了她床上问：“你身体好多了吧。”

　　“嗯，医生说再修半个月就可以出院了。”李珊珊点了点头。

　　我问：“你和那个叶语现在关系怎么样？他还来看你么？”

　　李珊珊点了点头，笑着说：“他昨天才来看了我，怎么了？你吃醋了？”

　　“我去，你个丫头片子，我吃啥醋啊，我要挖他墙角不是分分钟的事情么。”我半开着玩笑说，我现在心头还记着那个小子给我的那一拳头和一脚呢。

　　俗话说君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚，我肯定算不上是君子，我自认为我这屌丝心态多半是小人，反正我一天恨他恨的牙痒痒。

　　虽然李珊珊看样子对我也没啥意思，估计只是把我当初一个朋友，但如果能把她和叶语给拆开，那叶语估计也得伤心一阵子，我心情也会爽不少。

　　“切，你挖个我看看。”李珊珊笑着道。

　　“只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒。”我看了看手机说：“行了，时候也不早了，你自己好好休息，我先回学校了，反正我俩学校就靠着的，没事继续给我打电话出来玩就是。”

　　说完后说了声拜拜就转身离开了，我当时也换了一件红色的T恤和一条蓝色的牛仔裤，走出医院的时候，或许是我在医院里面住得太久的缘故吧，看着外面的车水马龙，竟然有一种重见天日的感觉。

　　坐上公交，往着学校的方向行去。

　　“我回来了。”

　　我一脚踹开寝室的大门，寝室里翔哥正躺在床上睡觉呢，小胖在他电脑桌上一边抱着一顿零食吃，一边欣赏岛国动作片，泰龙则是在阳台弄了个沙袋，竟然带着全套在练拳，好像我不在一点也没有影响到他们的生活一样，我回来了连个吭声的都没有。

　　“喂，我回来了！”我跑到小胖旁边大吼了起来，小胖扭头看了一眼我，哦了一声就说：“别烦我。”

　　我低头一看，尼玛真够奇葩的，这家伙看着岛国动作片，右手竟然在开撸，左手还拿着一堆零食在吃。

　　“卧槽，你要不要这么恶心，大白天的，对面可是女生寝室啊，而且还在吃零食。”我忍不住鄙视道，小胖扭头看了我一眼说：“你懂什么，不过真得戒撸了，不然身体受不了。”

　　“是啊，早点找个女朋友……”

　　我还没说完小胖就继续说：“真受不了了，昨天翔子又把我坑了，他盖伦非要出AP……”

　　“活该你屌丝一辈子。”我扭头都懒得和这孙子说话了，走到翔哥床边，我们这寝室有四个床铺，都是上下床，下面的床就是放行李的，上面是睡觉的。

　　我爬到翔哥床上摇了摇他说：“翔哥，我回来了。”

　　翔哥迷迷糊糊的睁开眼睛看了我一眼说：“小东？你孙子的让你用女警给我辅助，你还不行，昨天被打蹦了吧。”

　　“啥啊？啥小东？”我楞了一下，翔哥摇了摇头，又揉了揉眼睛，又瞪着眼睛看了我一眼说：“不好意思认错人了，同学，你走错寝室了吧。”

　　……

　　这家伙不知道是撸了几个通宵，弄成现在精神错乱了，我也懒得搭理泰龙了，小胖和翔哥都这幅样子，泰龙万一缠着我要让我陪着练拳就完蛋了，躺在床上迷上眼睛也闭目养神了起来。

　　“翔子，小胖，赶紧起床，继续开撸。”

　　我竟然不知不觉的就睡着了，而且耳边还传来了一个陌生的声音，我睁开眼睛一看，竟然是个猥琐的小眼镜，头发乱糟糟的，穿着条黑色的短裤，上身穿着件黑色的T恤，跑到我们寝室猥琐的喊了起来。

　　我起床，揉了揉眼睛，一看窗外，天竟然都黑了，打了个哈欠，冲着这个眼镜问：“哥们你谁啊？”

　　“你谁啊？”这个猥琐的眼镜哥们奇怪的看着我，这个时候翔哥也醒了，翔哥冲着我说：“小辉，这个是东一方，东哥，是我们大三的学长，前几天玩英雄联盟认识的，这是我经常给你提起的陈辉，小辉。”

　　“东哥，你好。”我跳下床，和这个东一方握了一下手，不过刚握就感觉到他手里一股油腻的感觉，他低头一看，说：“不要介意，两三天没有洗手了，连续撸三四天了。”

　　“行了，东哥你先回去准备一下，我们先出去吃点东西，等会我俩继续下路，女警辅助好我就行了，看我AP盖伦碾压一切。”翔哥打了个哈欠，不过他一谈到英雄联盟就莫名的激动了起来。


第051章 四大金花

　　我们一行五人出去，随便找了个馆子吃了点饭菜，然后就到网吧开始玩了起来。

　　我发现东一方和翔哥两人是俩极端玩家，极端的坑，如果说坑人的小学生也要评判等级的话，那翔哥就属于一年级，东一方要高一点，二年级。

　　游戏的过程我就不多说了，反正和翔哥一起就是被坑得一塌糊涂，能20投降算比较给力的，以往翔哥一个人送人头还能坚持到二十分钟头像，加上一个东一方，二十投？十五分钟就被对面打赢了。

　　哎，提起来都是眼泪啊，后面的两三天，都是这样过的，天天玩游戏，白天在课堂上打瞌睡，不过我们因为打瞌睡这事经常被体罚。

　　那天好像是星期四吧，大清早的东一方就来了我们宿舍，要说玩游戏真的是一件能很快增进感情的东西，这真不是吹的，才认识四天我和东一方关系已经好了很多，而翔哥和他就差拜把子了，不过想想翔哥和泰龙他们认识第一天就拉着拜把子，也就不太奇怪了。

　　反正当时也比较熟悉了，东一方进来以后翔哥就问：“东哥，今天继续去网吧玩不？”

　　“玩毛啊，金天下午就是社团活动，各大社团收人，你不知道吗？”东哥一副鄙视的眼神看着翔哥说。

　　翔哥摇头问：“社团有毛好玩的，还是游戏好玩一点。”

　　“有拳击社么？或者跆拳道社？”泰龙对这方面比较感兴趣，连忙坐过来问。

　　“有厨师社吗？”小胖也跑过来。

　　“跆拳道，武打这方面的社团好像还真不少。”东一方点了点头，不过随后露出淫荡的笑容说：“我们社团也要招人，到时候可以好好看看学妹了。”

　　我们随后我们宿舍传来四人淫荡的笑声和一个木讷的笑声，木讷的笑声就是泰龙拉，虽然泰龙当初扬言要追夏雨萌，但也一直没付出行动，就是看到美女他也是异常的淡定，让我们一度怀疑他是不是性功能有问题。

　　既然东一方都这么说了，那我们也就都打消了去网吧玩游戏的想法了，既然有学妹看，还去毛个网吧啊。

　　当天上午东哥就跑到翔哥床上，两人抱着躺在床上谈论下午怎么吊学妹了，我也迷迷糊糊的睡着了。

　　终于，当天下午两点就开始了，就在我们学校的一条大路上，很多社团都出来抢地盘了。

　　大一些的社团就是弄了个棚子招人，而小一点的就一张桌子，人特别多，这也算是我们来这学校第一次看到这学校有这么多人。

　　不过也对，以前整天窝在宿舍，上课就是直接冲到教室就倒头睡觉，也根本没有好好逛过我们学校，甚至连很多地方我都还没去过。

　　“小辉，看看这个小妞，看看这大腿哎哟喂。”翔哥出来以后真恨不得自己老娘没给自己多生俩眼睛出来，双眼色迷迷的东瞧西看的。

　　一般人看到美女，就算是想看两眼也多半是遮遮掩掩的，翔哥的脸就差贴到那些女的胸口上了。

　　“翔、翔子，你，你悠着点，你这样子吓到我了。”东一方虽然脸皮厚，但跟着翔哥出来，看到他这幅样子也是感觉脸面丢尽。

　　周围的社团太多了，杂七杂八的，虽然警校女的少，但也是有的，而且很奇怪，基本上都长得不错，那些社团的学长没节操的，跟街边小贩一样吼着：“学妹，你哪个班的，来我们社团，别走啊学妹。”

　　这样的场景比比皆是，周围就跟赶集一样，很快我们就撞上了寒思凡和金喜善，还有喜鹊夏雨萌四个小妞，这四个小妞都穿着一条牛仔超短裙，身上集体穿着一件红色的T恤，看起来特别吸引人，一人拿着一根冰棍。

　　“哎呦，翔子，小辉，你俩也在这里啊。”寒思凡一看到我和翔哥就大大捏捏的走上来捶了我的胸口一下，东一方跟看到鬼一样，奇怪的看着我说：“你们竟然认识大一的四大金花，奶奶的，不早点说。”

　　然后马上换了副脸蛋，挤出一丝的微笑，看着寒思凡眨了眨眼睛，斯斯文文的说：“思凡同学您好，我是大三的，算是你的学长，很高兴认识你，有空吗？我成绩很不错的，可以给你辅导一下功课。”

　　我看到东一方这模样就反胃了，奶奶的，这孙子天天跟个抠脚大叔一样，没事就去网吧玩游戏，估计乘法的表都背不全了，还给寒思凡辅导功课，心里暗暗的鄙视了一下他。

　　“切。”寒思凡撇了他一眼，吃了一口冰棍，说：“你这家伙少来，物以类聚人以群分，一看你和翔子走一起就不是啥好玩意，让开让开。”寒思凡推开东一方，就大大咧咧的往前走了，金喜善和喜鹊还有夏雨萌冲着我笑了一下，也是跟在她后面继续闲逛了起来。

　　东一方一看寒思凡走远，那激动的模样就差蹦起来了，冲着我说：“就是这个味，这种冷冰冰，如女神般的感觉，太神奇了，你们竟然认识四大金花，你竟然不早点说。”

　　“啥啊，啥四大金花啊，你给老子经常点。”翔哥摆出一副正经的样子训斥道。

　　“你们不知道？”东一方奇怪的看着我们，然后解释了起来。

　　原来寒思凡她们这四个小美妞在警校特出名，首先漂亮是一个因素，不过上个月一个男的去缠着喜鹊想要和喜鹊谈恋爱，后来寒思凡就不干了，跑那男的教室干趴了十多个大佬爷们，就这样一战成名。

　　要知道这警校的男的可不是其他学校那样花瓶子，我们警察做体能训练以及各种散打训练来着，那些男的据说是大二的，都让训练一年了，一般同年级的普通大学生，两个都打不过他们，就这样活生生的让一个小妞给打趴下了。

　　寒思凡脾气火爆，并且手段狠辣，一般情况下貌似没人肯要这样的女的啊，但不知道为什么，现在的男人就是犯贱，就喜欢这样的女的，说她冷冰冰的够味，比那些撒娇卖萌的女的好多了，加上金喜善这个文文静静的白富美，还有夏雨萌和喜鹊，所有人就给了她们寝室一个外号，四大金花，金花也有警花的谐音。


第052章 张道长

　　我心里暗暗的鄙视了一下那些男的如此重口味，不过貌似现在野蛮女友也的确挺吃香的。

　　东一方最后还往着韩思凡离开的方向意犹未尽的望了一眼，然后才带着我们继续闲逛了起来，而我们也到处挑选起了社团。

　　泰龙毫无悬念的加入了一个跆拳道社团，虽然他是练的泰拳，不过貌似我们这学校就跆拳道社团大一些。

　　小胖找了一个美食社，里面都是一群抠脚大叔，整天研究做菜做饭，我都很不理解为什么警校会有这样的社团，不过看着美食社的横幅也就理解了。

　　他们的横幅是这样的：你还在为没有强壮的体魄，泡不到妹子而忧愁么？你还在为学姐学妹都爱肌肉男而苦恼么？加入我们吧，让我们用美食攻下学姐学妹脆弱的小心肝。

　　不得不说，这横幅说的话还真诱人，原本我都想加的，后来想想，还是算了，泰龙和小胖就跟着社团去看社团的场地了。

　　就剩下我和翔哥，东一方继续闲逛，然后翔哥终于找到了他满意的一个社团，摄影社。

　　翔哥的目标就是成为下一个冠希，而且摄影社宣传还说会经常请外语学院以及其他学院的一些美女来做模特，翔哥就这样毫不犹豫的加入了。

　　看着翔哥也找到适合的社团，跟着社团的接待人员离开以后，我就忧愁起来了，我不知道加什么玩意啊，什么美食，跆拳道，摄影，我都兴趣不大，后来又逛了一圈，还是没找到。

　　东一方看着我的样子就问：“小辉，你到底想加啥啊，这都逛一圈了，你都没看上眼的。”

　　“我要加的肯定是特殊的，帅气的，最好美女多一点，帅哥少一点的社团。”我肯定的说。

　　东一方站在原地思考了一会，突然一拍脑袋说：“我倒是知道一个社团，不过那个社团人不太多，而且怪怪，你要不要去看看。”

　　“在哪？”我扭头问道。

　　接着东一方就带着我走向了一条偏僻的巷子，这条巷子五十米长，黑漆漆的，东一方指着巷子的尽头说：“你一直往前面走就能看到那个社团了，他们不喜欢出来收人，你自己去看看吧，我也得去我的社团接一些学妹了。”

　　“恩，行。”我点了点头，一直往前走，走过了巷子，这后面竟然是一片竹子林，竹林中间还有个小木屋。

　　我心里一喜，这社团应该不错，因为社团好不好看活动场地就能知道，这地方环境优美，一看就不错。

　　我走到了木屋门口看了看周围，也并没有牌子说这是什么社团，我敲了敲门，问：“有人在吗？我是在加社团的。”

　　很快，就有一个看起来三十多岁的大叔打开了门，这个大叔满嘴的胡渣子，嘴里还叼着根烟，看了我一眼说：“加社团的？”

　　“恩。”我点了点头说：“朋友介绍我来的。”

　　“那行，进来吧。”这个满嘴胡渣子的男人点了点头，转身走进了屋子，我也跟着进去了，这屋子里面竟然布置得跟道场一样，我看得一呆，屋子中间还供着三清。

　　那个男人走到沙发上坐下以后指着沙发说：“坐吧。”

　　“恩。”我点了点头，坐下以后，看了看周围的布置，奇怪的问道：“请问一下你们是什么社团？”

　　那个男的冷笑了一下，阴森的看着我，小声的说：“我们是，抓鬼社。”

　　“纳尼？”我吓了一跳，这个男的看到我好像吓到了一样，很满意的点了点头说：“你相信这个世界有鬼么？”

　　“额。”我能告诉他我前几天才和鬼干了一架么？我顺口说：“鬼，鬼这东西是封建迷信吧，不应该真的存在吧。”

　　“头发短，见识也短。”那个男的貌似超级满意的我的模样说：“你要不要加我们社团呢，我可以带你见鬼的哦。”

　　“好，好吧。”我点了点头，心里对这社团也有了点兴趣，感觉就是专业对口了，就是不知道眼前这男人道行有多深。

　　“来，签个字，你就能加入我们全世界第一抓鬼团体，SBYG了。”这个男的说着拿出了一张合同一样的东西，让我签，我一看，无非就是说什么加入以后不能退出，要遵从社长的规定之类的话，我也没多想就签了。

　　不过我随后问：“SBYG是我们团体的名字吗？为嘛感觉着名字怪怪的。”

　　“SBYG这是我们出去行侠仗义拯救世界用的名字，你出去拯救世界总不能说我是某某学校大学生吧。”那个男的看我签字以后点了点头说：“晚上七点就开始我们团体的欢迎仪式，也顺便让你见见鬼，让你长长见识。”

　　“恩。”我点了点头。

　　随后我就在这屋子坐着有事没事的和这个男的聊了聊天，聊天中也得知，这男的叫张道长，名字就叫张道长，他还怕我不相信他，特地把他身份证给我看了一下。

　　我反正感觉这名字叼爆了。我也就直接叫他道长，张道长搂着我的肩膀，跟我说：“小子，告诉你我五岁开始抓鬼，十五岁打僵尸王，现在二十岁……”

　　“等等，大叔，你二十岁。”我看着张道长惊愕的问，我十八岁，看起来像十五岁的，这家伙外表看起来，说他三十都是往少了说的，不过张道长接着又拿出了他的身份证，我一看，好吧，果然是二十岁。

　　晚上六点他还给我叫了盒饭，感觉人还不错，虽然很喜欢吹牛逼，时间过得很快就到了七点，晚上各个社团都是迎接新生的活动，张道长看到时间差不多了就说：“行了，现在跟着我去我们学校有名的鬼屋看看，你知道么，原本我们这里是乱葬岗，后来我用法术把所有鬼都给封印到了那个屋子里面现在学校才没闹鬼，所以我们社团才分到了这么一个好地方。”

　　我只有木讷的点了点头，现在也不清楚这家伙到底有多厉害，接着张道长就带着我往学校最北边的一栋别墅走去。


第053章 刘笔

　　这栋别墅看起来是七八十年代的建筑了，三层楼，外表看起来破破烂烂的，墙上还长了不少的青苔，大晚上的，这屋子看起来也很阴森。

　　张道长也给我介绍了一下这个屋子，原来这个别墅是在建校前就有的，后来建校的时候想要拆掉这个屋子，却闹出了不少怪事，后来就没人敢动这个屋子，任由它一直存在了，这个地方也和教学楼宿舍楼隔得很远，中间还隔着一块空地，空地到处都是杂草，平时根本就没人来。

　　当时已经是夜晚七点了，天也黑了，看着这个栋别墅的确有点阴森的感觉，但是我站在别墅外面却根本就没感觉到任何的阴气。

　　张道长指着这个别墅说：“这个别墅二楼的一间卧室里我放了一件道袍，你去把它找出来就算是合格了，这也就是我们社团入门仪式，让你练练胆子，如果你不敢的话现在就可以退出了。”

　　我笑了一下，有嘛不敢的，这屋子一丝阴气都没有，最多也就外表看起来吓人一点，看来这张道长是要练我的胆量。

　　“行。”我走到大门前，推开了这扇大门，木门传来了咯吱咯吱的，我往着里面一看，这别墅像是一个欧洲中世纪的别墅一般，进去是一个大堂，然后一个旋转的楼梯，周围的家具都是破破旧旧的。

　　奇怪的是我刚进去就感觉到了一股寒意，很冷，忍不住打了个寒颤，这大热天的这屋子不可能这么凉快，我心头一动，难道这里面真的有鬼？

　　我心里警惕起来了，要是真像张道长说的这里面很多鬼，那我岂不是很危险？不过奇怪的是我却又没看到一丝阴气。

　　一般的鬼并不能隐藏自己的阴气，除非是鬼妖，已经成妖浑身是妖气了那阴气才会消失，或者是一些特殊的鬼怪，不够看样子这里也不可能有什么鬼。

　　我摇了摇头，想多了也没用，继续小心的往前面走，反正如果真有危险张道长还在外面呢，我小心的往着楼梯走去，脚步声在这安静的别墅里面异常的响彻。

　　突然我身后传来一阵脚步声，我转头一看，却什么都没有。

　　“呵呵呵……”

　　二楼的方向也突然传来了一个女人的哭声，我大吼：“什么鬼，别躲躲藏藏的。”

　　说着我的牙齿也已经到了舌头边了，只要真有问题，我立马就咬舌尖，用舌尖血，突然我的正前方竟然出现了一个穿着古代官服，蹦蹦跳跳的僵尸，这只僵尸蹦蹦跳跳的就冲着我过来了。

　　不对啊，这地方有鬼还说得过去，怎么可能有僵尸，不过当时的情况也由不得我多想，一咬舌头，一股血腥味从舌头传来，等到那只僵尸跳到我面前的时候，我冲着他的脸就喷了上去，然后冲上去双手就冲着他的眼睛插去。

　　舌尖血吐到那只僵尸脸上竟然跟没效果一样，那只僵尸只是楞了一下，看到我手冲着他的眼睛插去，它竟然转身就要跑。

　　我虽然心里奇怪，但还是一把搂住了它的脖子，往它把地上一摔，用膝盖一下子就顶住了它的脖子，然后抬手就冲着他的眼睛插去。

　　“不要，不要，不玩了，老大。”突然，这个‘僵尸’竟然开口说话了起来，我一愣，这才发觉，这僵尸竟然弱得吓人，就算是只黑僵也不可能被我这么容易撂倒啊。

　　接下来张道长竟然从门外跑了进来，嚷嚷道：“叫嘛，让你吓个人，你倒是被吓到了。”

　　张道长进来一看到我把这‘僵尸’撂倒，也是惊讶了起来，我也不是傻逼，一下子就明白怎么回事了，冲着张道长说：“道长，你找人吓我？”

　　“咳咳，这不是给你练胆么。”张道长说完就跑到我边上扶起了这个‘僵尸’说：“起来起来，我给你介绍一下，这是我们副社长，刘笔，也是我们SBYG组织的核心成员之一。”

　　这个刘笔长得还算比较清秀，脸上还画着蓝色的浓妆，看起来倒是挺吓人的。

　　“哦。”我无奈的耸了耸肩，难怪这个社团人不多，要我是个普通人估计得被吓个半死，我向着张道长问：“楼上是不是还有一个女的，也叫下来吧，你们也真够无聊的。”

　　“什，什么女的？我们社团就我俩人啊。”刘笔奇怪的问，我抬头望着二楼一看，一个穿着白衣服的女的美丽女子竟然站在二楼楼道上，双眼直勾勾的看着我们三人呢。

　　我指着那个女的问：“她不是你们的成员吗？”

　　“没，没人啊，辉，辉子，虽然我们吓了你一次，但你也不用装神弄鬼吓我们吧。”张道长脸色微白，冲着我说的方向看去，好像并没有看到什么人一样。

　　我心头一跳，一看，那个女的旁边竟然露出了一股淡淡的阴气，不过并不是特别浓郁，糟糕，遇到真家伙了。

　　这女鬼应该只是属于孤魂的等级，并不厉害，我看那女鬼一时半会没有攻击我们的意思，我就干笑了一下说：“竟然被你发现了，还没吓到你，真是厉害。”虽然嘴上这样说，我心里也知道了，这张道长估计就是个喜欢吹牛逼的灵异爱好者，而并非是什么阴阳先生。

　　我拉着张道长和刘笔的手就往外走，嘴里还说：“走走，既然我刚加社团还是得请你们吃饭，以后多多照顾我，带我一起学抓鬼才是。”

　　“应该的，应该的。”张道长笑眯眯的点了点头，也把刚才我说的话忘得一干二净，跟着我就走了出去，我现在也没心思管这只鬼，只有过几天和翔哥，韩思凡两人一起过来看看到底怎么回事了。

　　我拉着他们走回人多的校园心里才松了口气，我们走出学校，找了个饭馆，一起吃了点饭菜，喝了点酒，张道长看起来收了一个人以后也很高兴。

　　原来抓鬼社成立以后也就他和刘笔加入了，现在他大三了，一直没人加，现在终于有新成员了。


第054章 六丁六甲诛邪符

　　和他们两人喝酒喝得很快，因为我们三人都不咋能喝，才九点钟张道长和刘笔俩人就醉醺醺的摇头晃脑离开了饭店回了学校。

　　我留下付了钱，看了看钱包，摇了摇头，钱包都快空了，当然，赵跃华留给我的钱也就用了一万，就是当时给李珊珊垫医药费，后来也总不好意思让那个丫头还钱吧，剩下的钱也一直舍不得用。

　　摇了摇头，就往着寝室走去，至于那个别墅的女鬼我也懒得管了，刚开始还在想怎么怎么消灭她维护世界和平呢，但是随后一想，消灭她，我又不得一毛钱，干嘛去干着吃力不讨好的事情。

　　我回到寝室的时候寝室并没有人，他们都是去参加社团活动了，我顺着就往床上躺下，刚想睡觉，突然背后就传来了敲门声。

　　我扭头一看，差点没把我吓死，竟然是寒思凡，寒思凡当时穿着一条白色的超短牛仔裙，上身穿着一件白色的T恤，我就大吼：“大姐，这是男生寝室啊，你来这里干嘛，对了，你咋能进来的？”

　　“切，大惊小怪的干什么，我们学校只规定了男生不能进入女生寝室，并没有规定女的不能来男生寝室啊。”寒思凡白了我一眼说：“只是平时没有女的稀罕来而已。”

　　“是这样吗？”我也不太清楚，点了点头，寒思凡坐在了我床的下面就问：“你符练得怎么样了，有进步没？”

　　“没啊，我平时没事练那玩意干啥。”我摇了摇头，我平时都是玩游戏去了，也把画符的事情忘一边了，只是偶尔会看一下老迷信给我的那本小书，那本小书上除了符咒外还有一些妖怪介绍，我之前说的那些其实就是从那本书里看来的。

　　我看到寒思凡坐在上面还没说话，我就问：“你没事突然问这个干啥？”

　　“金喜善她父亲叫我们这周六去他那里一趟，好像他那里出问题了，我过来通知你一下，你这两天最好还是准备点符，别到时候又咬舌头，这一招虽然好用，但你舌头可禁不住你这样咬的。”

　　寒思凡说完以后看着我问：“还有，你身上怎么有股‘霉味’？”

　　“啊？”我楞了一下，霉味是行内话，意思就是身上有阴气，一般人撞鬼以后身上多多少少会沾一点阴气，一般阴阳先生虽然不像我这样是四辰人，能看到阴气，但是也会对阴气有种感觉，就是所谓的直觉，然后就会说这个人身上有霉味。

　　我就把我加入了一个抓鬼社团，然后晚上的活动的事情都告诉了寒思凡，寒思凡听完以后若有所思的点了点头说：“没想到我们学校还能有这么一个有意思的地方，不过或许这并不是那个张道长神经质哦。”

　　“一般来说学校怎么可能允许成立这样的迷信般的社团呢？不过我倒是听说警察里面有个特殊编制叫抓鬼局，或许这样的社团其实是给抓鬼局提供人才也说不定，不过具体的还不好说，也有可能只是一群家伙闹着玩。”

　　寒思凡说着就丢了一张纸过来，我顺手接过，低头一看，竟然是一张符的绘画方法，我也不明白这是什么符咒，但是看起来很复杂，她开口说：“不会说这个了，你之前用那些符咒太小儿科了，这是六丁六甲诛邪符，是我从别人那里要来的，我也不太懂画符，你自己琢磨吧，这张符的咒语是：阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！记住了，别忘记了，这两天你就画两张出来防身吧。”

　　我心头一喜，原本还有些微微的醉意都醒过来了，我其实很久没画符的原因也是因为那些符咒太低级了，比如什么烈焰符，书上写可以焚烧一切，但最多也就能点燃点煞气阴气，连孤魂都烧不死，还有一些奇门八杂的符咒都没啥用。

　　“谢谢凡姐了。”我冲着寒思凡笑道，寒思凡就说：“哎呦，这小子怎么突然还客气起来了呢，行了，不说废话了，这两天你最好就窝起来画符吧，拜拜了。”说完寒思凡就扭着屁股走出了寝室。

　　我看着这张纸的绘画方法，跑到我的柜子上翻找了一下，找出了我的一个小包，这个小包就跟电视上的阴阳先生背的挎包差不多，里面有毛笔，朱砂，还有黄纸等等，不过这些东西我都很久没用了，拿着我的挎包走到了我们宿舍的阳台，阳台和宿舍之间有一道门，我也把它给关上了。

　　画符是需要人聚精凝神才行，周围不能喧哗，不能走神，也好在现在社团活动，宿舍九成九的人都在外面玩，我也能安心画符了。

　　把黄符，毛笔，朱砂，黑狗血，童子尿等拿了出来，然后找了下，把泰龙的烟灰缸拿去用水洗了一下，用来装黑狗血等，我先把黑狗血，朱砂还有童子尿按照一定比例倒进去，用毛笔搅拌均匀后。

　　从包里一摸，竟然摸出了三根香，突然想到以前好像还答应过要给面码上香的，一直把这事情给忘记了，我连忙把装着面码的玉佩拿了出来，不过现在有正事的原因，我也并没有放她出来。

　　把玉佩放在旁边，点燃三根香插在了玉佩旁边，然后拿着毛笔就照着寒思凡给我那张纸的方法画起来了。

　　其实每一个画符的人绝对画画功底绝对都不弱，因为符其实都是很讲究的，刚画一张符的时候一丝一毫都是不能出差错的，要是画功上出了差错这张符就毁了，以前听翔哥给我吹有的人画符甚至要花一个小时。

　　当时我还不信，但是我现在是真信了，我自认我画工不咋地，画了三个小时，这都快十二点了，画一张废一张，都废了二十张了，还是没有一张成品，都是多多少少的一些细小的缺陷，比如一些比划长了或者短了之类的。

　　等凌晨两点，翔哥他们玩回来了，我都没有画出一张成品，翔哥是和泰龙，小胖三人一起回来的，回来以后醉醺醺的，三人回来以后也没搭理我，坐在自己床上吹嘘自己社团的学姐怎么怎么样之类的。


第055章 《六合敕令符》

　　反正听得我是一阵羡慕，哎，能不羡慕么，我那社团就俩抠脚大叔，光想想都是眼泪，说说都是悲哀。

　　等他们吹完牛逼以后才发现我的存在，一个个的问我加了啥社团，我干笑了一下说：“一个神秘组织。”然后我便不再说话了。

　　他们也都是喝醉了以后，然后睡着了，我也没有多说，画了这么久都没有画出这张六丁六甲诛邪符，要说心头不郁闷，那还真不可能，不过郁闷归郁闷，觉还是得睡的，带着一肚子的郁闷，晕晕沉沉的就睡着了。

　　第二天八点钟翔哥，泰龙和小胖他们就起床了，拉着我想让我陪着他们去玩游戏呢，我冲着他们摇头说要多睡会，他们还说我懒，哎，他们这群勤奋早起去玩游戏的人真他娘的勤奋，真让我等佩服。

　　我摇了摇头，最终结论是不是我太懒，而是这群家伙太堕落了。

　　等他们走后，我强忍住睡意，使劲的坐起来，然后穿上衣服，下床继续画六丁六甲诛邪符。

　　要说努力都有回报，这句话说得还算不错吧，我在下午三点钟，从早上八点到现在一直画了将近七个小时，如果还加上昨天的，都超过十几个小时了，终于在画废将近一百多张废符里画出了真正的六丁六甲诛邪符。

　　现在我都还记得，当时我把我蝙蝠侠印章盖上去，那张丁甲诛邪符就发出了淡淡的黄色光芒，我差点没高兴的跳了起来，不过我也是累得头晕脑胀的。

　　我这才想起我午饭都还没吃呢，摇了摇头，这并不是我有多勤奋的原因，而是画符会进入到一种特殊的状态。

　　并不是小说中什么什么境界，那是扯淡，这是现实，就好比如做一件事情认真起来会忘记时间，等自己做完事情以后，一看时间，才会说，哇，都过去这么就了。

　　很多人应该都是这样，最常见的就是一些好学生，认真听讲的话会忘记时间流逝，会感觉四十分钟的课一下子就过去了。

　　我当时就是这样一个情况，不过随之而来的也有肚子的饿感，在宿舍泡了一包方便面吃了以后，原本还想画几张的，不过后来或许是一直画符精神压力太大，倒头就睡了，醒过来的时候是凌晨三点，天都黑了，一下就睡了十二个小时，我原本还想再睡会，然后天不就亮了么。

　　不过翻来翻去都睡不着，然后拿着黄纸朱砂等东西，跑到厕所蹲下，继续画起符，原本我还以为画出一张六丁六甲诛邪符以后成功率就会高很多呢，不过直到凌晨五点半，一个半小时之后我才又画出了一张符。

　　一看时间，都六点半了，外面的天都微微亮了，我也就没有继续画了，打开厕所门，走到阳台一看，装着面码的玉佩还在那里放着呢，我连忙上去拿起了玉佩，暗骂自己了一句，太不小心了，要是让泰龙或者小胖无意看到，再无意的解开这红绳子放出面码的话，吓出人命就不太好了。

　　然后我就自己走回自己床上，揉了揉在厕所蹲酸的大腿，闭目养神了起来，没想到这一闭又睡着了，又是九点才睡醒，还是寒思凡给我叫醒的。

　　“SB，赶紧起床了。”寒思凡在我床上踢了几下，我才迷迷糊糊的睁开眼睛，泰龙看着寒思凡进来以后连忙用被子挡住自己下半身，当时可是夏天，各位男同胞明白的吧，睡觉谁会穿衣服裤子啊，穿条内裤都算不错的，啥都不穿的都不在少数，还好我们宿舍比较文明，还是穿了条内裤的。

　　“凡姐，这大清早的，中午去也不晚吧。”我打了个哈欠，感觉自己生物钟貌似完全混乱了。我也只穿了条裤衩，还好盖着被子，也不等寒思凡答话，我就冲着寒思凡说：“你先出去下吧，我换件衣服。”

　　“切，像谁没见过那二两肉一样，你和翔子快点，我在楼下等你们，十分钟没下来你俩就死定了。”说完寒思凡就走出门外，我也连忙穿上一条牛仔裤，然后叫醒翔哥，原本他还不愿起来呢，我一说金喜善他老爹找我俩，他也就精神了，不知道是听到金喜善一下子清醒的，还是听到金喜善她老爹一下子清醒的。

　　我俩赶紧洗漱了一下，和泰龙，小胖打了个招呼，翔哥也特能吹，说什么寒思凡和金喜善想泡我哥俩，叫我们出去约会呢。

　　泰龙和小胖也都习惯了翔哥喜欢吹牛逼了，也都是笑笑，然后让翔哥去摄影社的技术不能白学，一定要多拍几张之类的。

　　我俩下楼的时候寒思凡已经等着了，还有金喜善，寒思凡还是穿着条超短裙，和昨天的装束差不多，倒是金喜善穿着一条白色运动服让人眼前一亮，而且她背后还有一辆白色的宝马呢，好像就是她的座驾。

　　“金大美女，这么早就过来接我俩去约会啊。”翔哥说到约会的时候声音大了不少，当时早上有不少人出去吃早饭呢，原本看到这俩美女大清早的就在宿舍门口等候，还以为再等什么帅哥呢。

　　一看到我俩上前搭灿都是一副幸灾乐祸的模样，特别是听到翔哥说到约会俩字，周围看我俩的眼神就跟看SB一样，金喜善一笑说：“是啊。”

　　金喜善这样一说，周围的男的尼玛就议论纷纷起来了，无非就是在说翔哥怎么怎么猥琐，怎么怎么龌蹉，没有他们优秀之类的，寒思凡皱眉看了看周围，好像很烦这些人一样就大吼：“没看到过人约会啊，艹，都给我滚犊子，我们走。”

　　寒思凡拉着金喜善就上车了，我白了翔哥一眼，这货就是喜欢这样炫耀。

　　金喜善在前面开车然后就扭头冲着翔哥笑着说：“翔子，我刚才可是给你赚面子了，你要怎么谢我？”

　　“要不然我委屈点以身相许怎么样。”翔哥猥琐的问道，寒思凡白了翔哥一眼说：“就你这德行，还委屈点，我呸，对了，你给我那符我给陈辉了。”

　　“啥？”我楞了一下看着寒思凡问：“这符是翔哥给的？”

　　“要不然呢。”翔哥拍了我脑门一下说：“要是我亲手给你你能不分日夜的去练么。”

　　“也对。”我点了点头，要是翔哥给我这东西我还真不会这么玩命的练，但是寒思凡手里给出来的话给我一种特殊的感觉，反正感觉这玩意肯定特牛逼，当时我也正是这样想的。

　　“别傻了，这是《六合敕令符》，是我们师傅那个老王八蛋让我给你的。”翔哥笑着说。


第056章 无解案件

　　“师傅？”我突然想起我的那个师傅，貌似拜师以后连面都还没见过。

　　翔哥点了点头，从他就从包里拿出了一本书，递了过来，我接过一看，是一本名叫《六合敕令符》的书，这书很薄，也就六页，外表看起来有些破烂，我翻开一看，第一页就是六丁六甲诛邪符。

　　“这《六合敕令符》厉害么？”我看了看后面的五张符咒，分别是大罗金身不破符，万急催神降坛符，救苦往生普渡符，破魔驱煞护身符，还有太上净身安神符。

　　寒思凡是坐在副驾驶座上，转过头冲着我说：“你之前画的那个烈焰符如果是幼稚园的话，这六合敕令符就是大学了，而且这《六合敕令符》是少有的套符，攻守皆备，六丁六甲诛邪符，大罗金身不破符，万急催神降坛符，三者用于战斗，救苦往生普渡符，破魔驱煞护身符，还有太上净身安神符用于破煞辟邪，救人，妙用无穷。”

　　“差不多情况就是这样，反正这是好玩意就行了。”翔哥眼睛眯着说：“这可是我好不容易才去师傅那老王八蛋那里帮你要来的，你要准备怎么感谢我。”

　　“滚粗，那老家伙收我当徒弟了，本来就啥都没教我，给我本书我感谢个屁，师傅给徒弟书这不是天经地义的么。”我嘴里骂了一句，然后顺手就把这本《六合敕令符》揣进兜里了，用脚趾头想也知道这玩意是好东西。

　　金喜善看我们说这符的这些话她也完全听不懂，索性也就没有开口说话，大约十点半的时候，我们到了重庆市区边缘的一个别墅区里了，这里的别墅区靠着一个公园，占地广，一般住在这里的都是重庆的各种名贵权势，光是停在别墅边上的那些车子，基本就是宝马奔驰，还有一些跑车我认不出来是啥牌子的，反正看着肯定也不便宜。

　　金喜善开着车就载着我们就来到了一栋别墅门口，这个别墅三层高，看起来很大，金叔好像早就站在别墅门口了一样，一看我们下车了，就笑眯眯的走了过来。

　　“小辉，小翔，来来，先进屋子坐会。”金叔一过来就搂着我和翔哥的肩膀往里面走，看起来极其亲热一样，我当时心里也感觉挺兴奋的，金叔再怎么也是个副区长啊，以前经常看某某市长接见某某学生，学生感动热泪盈眶的新闻。

　　当时还感觉肯定是炒作，但是现在一想想，要市长真接见我，我估摸着也得挤几滴泪出来装下模样，咳咳。

　　我们跟着金叔走进别墅，别墅里面空间极大，不过里面其实也挺空的，家具并不多，一楼中间就一个沙发，和茶机，还有一个电视机，其他也就没啥了。

　　“来，请坐。”金叔指着沙发让我们坐下以后，金叔就扭头冲着金喜善说：“丫头，给小辉小翔他们泡杯茶。”

　　“嗯。”金喜善点了点头就好像去烧热水了一样，金叔看金喜善离开以后，笑了一下就说：“三位，不好意思啊，这次估计又得麻烦你们一下了。”

　　我连忙摇头说：“金叔，你别太见外了，你说说到底什么情况吧。”当时再怎么说也是金叔把我从那警察局里面救出来的，要是没金叔我估计还得挨好几天的打。

　　“哎，我还是得从最开头说起。”金叔叹了口气，就给我们说了起来。

　　最开始原来是一年前沸沸扬扬的小女孩自杀案件，就是面码自杀的案件开始的，那时候这件事情太过于离奇了，政府方面虽然对这类事件管得比较松散，但那件事情影响太大了。

　　迫于各界压力，就调来成都的灵异事件调查小组成员过来调查，后来调查结果是，这件事情并不是恶鬼或者厉鬼所为，原本政府以为是恶鬼干的。

　　后来才得到结论，竟然是一个名为白莲教的邪教所做的一个炼鬼实验。

　　白莲教出现于五年前，据金叔说以前中国最大的两个邪教是两个名为苗巫教和天理教的大邪教，后来被一群人把这里那俩教给灭咯，这白莲教就是这两个教派的余孽。

　　一开始并没有过多的在意这个邪教，但后来白莲教却不知道为什么，用厉鬼频繁袭击官方，军方，警察，甚至平民，虽然政府没有公布，但是这几年因为白莲教死的人就足足有五百多人，而且白莲教用邪法杀了一些人以后还会把小孩也炼成厉鬼，帮助他们害人。

　　那个赵辰阳之前就是金叔的左右手，很得金叔的器重，后来金叔让他去调查白莲教，结果一去不复返，大概四个月前又出现在长寿用邪法杀了一个老人和两男两女俩小孩。

　　一家七口全部死掉，金叔当时就知道这家伙加入白莲教了，然后就到处派人捉拿他，但是却一直没有结果。

　　事情大概就是这样了，我听后暗暗咂舌，没想到那白莲教这么狠毒，五年杀死五百多个，我的个天啊，而且貌似我找到给面码报仇的对象了，就是白莲教，不过面码的事情是一年前，赵辰阳是四个月前好像才出来杀人的，看来面码的事情还是另有他人做的。

　　“没想到赵辰阳加入了白莲教，老黎头以为他只是想报仇，报仇以后会悔过自新才放他走的，早知道当时就不该放他离开的。”翔哥摇头叹气了起来。

　　我也问道：“金叔，那这次叫我们来是不是有白莲教的消息了还是怎么的？”

　　“嗯，也不确定到底是不是白莲教所为，不过的确是出现了无解案件。”金叔说着就从他后面的包里面拿出了两张照片递过来说：“这两个死者是死于一周前你们看看。”

　　我和翔哥接过照片一看，死者是一男一女，翔哥就问：“这两个死者有什么特殊的么？”

　　“外表是看不出什么特殊的，但是他们的喉咙里面的器官全部损坏掉了，而且，他们的心脏全都不见了。”金叔说着就摇了摇头说：“我没有学过侦查，但是你们俩应该懂吧。”

　　说着金叔就拿出一张照的X光，我和翔哥接过一看，的确好像损毁很严重，不过也看不出什么名堂，倒是寒思凡看了一眼就说：“这是死者自己张开嘴，然后用手从喉咙伸进自己的肚子里，掏出了自己的心脏。”


第057章 维护正义

　　“小姑娘好眼力啊，那几个验尸官虽然当时都有点不肯相信，不过尸检结果就是这样，死者的喉咙里面还残留着手臂的毛发。”

　　金叔点了点头说：“所以这件事情已经超出了寻常警察的范围了，要是想处理这件事情必须得找外地的灵异事件调查小组求援了，或者就是抓妖局了，不过一直找外援都找了五年了，我们市长都不好意思了，刚好我认识你们，市长就把这件事情交给我处理，然后我就请你们来看看情况了。”

　　“你们俩怎么看。”寒思凡扭头看着我和翔哥问，翔哥脸色严肃的说：“我看倒像是某些极端谋杀犯，把人迷晕，然后用手伸进这俩死者的喉咙里面，然后挖出心脏，很多神经质的杀人犯都喜欢这种变态杀人的方法吧。”

　　我摇了摇头说：“也不太可能，或许是厉鬼把这俩人吓得个魂飞魄散，然后厉鬼挖出人的心脏也说不定。”

　　“笨蛋。”寒思凡笑了一下，看着我和翔哥就跟看笨蛋一样的眼神，说：“金叔之前既然说了死者喉咙有毛发，那肯定是经过DNA坚定过的，要是别人的毛发金叔会找我们吗？而且厉鬼没事挖心脏干嘛？厉鬼报仇没听说过挖心脏的，而且你看看他俩的DNA报道，不可能是亲属，而且死亡时间相隔了两天左右，死亡地区也相隔很远，要是我猜得没错他俩应该不存在什么直接关系吧？”

　　“对。”金叔看着寒思凡说：“他俩的确没任何关系，一个是南岸区的人，一个江北区的，而且朋友圈也没有丝毫的涉及。”

　　“那就对了，厉鬼报仇都是有仇报仇，有怨抱怨，没事怎么会来杀人，排除鬼怪杀人的可能性，凶杀案也不太可能，所唯一可能的就是妖怪杀人了。”寒思凡说完以后就看着我说：“那个李珊珊晕倒的时候不是出现了一个猫妖么？”

　　“如果说是猫妖可以先用幻术迷惑住这些人，然后让她们自己挖出自己的心脏给猫妖吃掉，这个理由不就成立了么。”寒思凡笑眯眯的说。

　　翔哥好像故意找茬一样，就说：“推理的不错，不过万一是鼠妖，狗妖干的呢，你凭什么诬陷猫妖呢。”

　　寒思凡切了一下说：“我需要和你解释么？不服出去单挑。”

　　倒是金叔看着寒思凡笑眯眯的说：“这个小姑娘说的头头是道，我倒是感觉很有道理，那么小姑娘能有办法查出这个猫妖的下落吗？”

　　“下落我可找不出，翔子你呢？”寒思凡摇了摇头，看着翔哥。

　　翔哥也摇头说：“我又不是神仙，就知道是个猫妖，连公猫母猫都不知道，就知道是个黑猫，我又不是黑猫警长。”

　　金叔皱起眉头，一脸忧愁的问：“那这猫妖要怎么降服呢，要像小姑娘你说的，光凭幻术就能杀人，那岂不是无敌了？没有人能打过它了？”

　　我也点了点头，我也突然想起这个问题说：“的确，记得当时我遇到那个猫妖的时候，它甚至能用幻影逃脱我的攻击，根本打不到它。”

　　寒思凡指着照片上的两人道：“这个你们就不用担心了，这两个死者肯定是生活极其不如意，甚至想要自杀，精神一天浑浑噩噩的，猫妖幻术虽然厉害，但是也是有局限的，对那些精神好的人没有一点效果，但对于那些整天迷迷糊糊，甚至对这个世界悲观的人却好的出奇，不然这猫妖也不会就杀这两个人了，是因为这两个人符合它杀的条件。”

　　“奶奶的，这玩意还论条件啊。”我摇了摇头，感觉世界真黑暗，想想，貌似天天上通宵的人就极其符合这个条件，到了后半夜精神都是浑浑噩噩的。

　　突然想起小时候妈妈经常给我说，你再不睡就有妖怪来吃你，当时感觉笑笑就过了，不睡觉妖怪就能吃了我么？开啥玩笑呢，不过现在一看，我感觉我小时候太无知了，没有理解我妈的良苦用心啊。

　　“这样吧金叔，要是什么地方又出现猫妖杀人了，你马上给我们打电话，我要是在猫妖离开没多久之前，或许我们还能凭借着妖气找到那只猫妖。”过了一会，翔哥只有想出这个办法了。

　　金叔也是有点失望的点了点头说：“能对付那只妖怪就好，真不知道现在这年代咋回事，妖怪邪教这么多。”

　　随后金叔还请我们三人留在他家吃饭，是金喜善做的菜，挺好吃的，期间我们也没有谈论这些事情，就是谈猫妖的事情也都是避开金喜善谈的，这是金叔的意思，或许是怕金喜善害怕吧。

　　等吃完饭以后也才中午，我们也自己出来到处闲逛了起来，上了一周的课，好不容易才休息了一天呢。

　　当离开金叔家以后寒思凡就冲着翔哥说：“翔子，快算算那猫妖在什么地方，赶紧的。”

　　“啥？”我楞了一下，问：“不是说算不出来吗？”

　　“你真傻。”翔哥鄙视的看了我一眼说：“算不出那猫妖在什么地方，我还算不出哪个方位的妖气重吗？然后看看什么地方妖气重就往什么地方找啊。”

　　“那刚才金叔问你，你说算不出？”

　　“要是算错了多尴尬啊，我也不是有十足的把握，不过凡姐，我们没事去惹那个猫妖干啥。”

　　“维护正义行不？艹。”寒思凡撇了我俩一眼骂道。

　　当天的天气还不错，太阳并不是特别大，还吹着微微的凉风，翔哥带着我们到处找，终于在观音桥一家网吧门口的时候，翔哥和寒思凡突然就停下了脚步，两人不约而同的，脑袋刷的一下就冲着那间网吧看了过去。

　　“小辉，准备好六丁六甲诛邪符，这猫妖应该就在这里面了。”寒思凡咧嘴一笑，好像遇到什么好玩的事情一样，然后就冲着金喜善说：“喜善，你就在门口站着别乱跑，知道不。”

　　“嗯。”金喜善也知道这种事情是帮不上我们忙的，所以也就退了几步，离门远了一些。

　　我也赶紧拿出了早就画好的两张六丁六甲诛邪符，寒思凡就说：“翔子，你别进去，你去找找这个地方有没有后门，要是这猫妖从后门逃走了就麻烦了。”

　　“我还是不太明白为嘛要和这猫妖打，也没啥好处啊。”我无辜的问，翔哥也是赞同的点了点头。

　　“我喜欢。”寒思凡说完就大步往着网吧里面走去。


第058章 抓妖成功

　　看着寒思凡这小妞都带头进去了，我和翔哥也不能猥琐的躲在后面了，我跟着寒思凡往网吧里面走了进去，而翔哥却没有跟着进来，他去找这个网吧后门了，因为一般来说网吧都会有一个后门。

　　这个网吧叫奇彩网吧，是在三楼的一个网吧，挺大的，和寒思凡走到门口一看，大概有三百多台机器吧，里面装修得倒是很不错，有点金碧辉煌的感觉。

　　“现在该怎么找？”我向着寒思凡问，寒思凡扭头看着我说：“你看好这扇门就行了，我去把那只猫妖给逼出来，要是从你这里出去，你就拿你的六丁六甲诛邪符拍它就行了。”

　　我点了点头，任务也不是很重。

　　然后寒思凡就进去闲逛了起来，这网吧包间也很多，寒思凡看样子也不急，也就一间一间的找，我倒是没感觉到这网吧有什么奇怪的感觉，非得说点什么感觉，就是有点压抑有点闷吧。

　　由于无聊，我就拿出烟蹲在门边抽了起来，过了大概五分钟左右，突然这网吧里就传出一声喵叫声，这声音很大，基本上整个网吧都能听了，网吧里面上网的人，很多都奇怪的东张西望了起来，我连忙站起来一看，一只黑猫冲着门口就奔来，不过跑的时候一瘸一拐的，好像还受伤了一样。

　　“拦住它！”猫妖的后面还跟着一脸焦急的寒思凡，寒思凡拿着一把桃木剑，气势汹汹的。

　　我掏出了六丁六甲诛邪符就开始念起了这张符的咒语：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　我刚念完突然就浑身一软，感觉就好像一口气跑了十公里路地一样，一点力气也没有，不过六丁六甲诛邪符也是绽放出了淡黄色的光芒。

　　虽然当时身体很软，但我还是咬牙，拿着符冲着这只猫的脑袋就拍了上去，这只猫虽然想躲，但之前奔跑的速度太快，根本来不及躲避了，这张符就结结实实的拍在这只猫妖的额头上，在符碰到这只猫妖的瞬间，这符就黄光大作，这猫妖就好像被什么东西狠击了一下一样，倒飞了回去，摔在了地上。

　　寒思凡也是连忙拿着桃木剑冲着那只猫妖的脑袋就一下子打了上去，砰的一声脆响，这只猫妖也是不动了，倒在地上抽搐了起来。

　　寒思凡看这只猫妖躺在地上不动了，赶紧拿出了一个匕首，照着这只猫的肚子就捅，我一看感觉也怪残忍的，不过在匕首快要碰到这只猫妖的时候，突然猫妖就跟身体下面有弹簧一样，一下子就弹了起来，又是转身就窜了出去，往着网吧里面跑了出去。

　　寒思凡冷笑了一下说：“早就知道这家伙是在装死，够狡猾的。”不过虽然寒思凡嘴上这样说，却没有再跟上去，至于我更别说了，刚才用了六丁六甲诛邪符后现在浑身都还是软的，走进网吧，随便找了个椅子就坐下了，而网吧的网管也过来找寒思凡问询了起来。

　　我其实就感觉很奇怪了，真搞不懂现在这些人，不就是一些小猫小狗么，那个网管是个女的，过来就说寒思凡不爱护动物什么什么的，好像那只猫是她家养的一样。

　　我和寒思凡也懒得理她，我坐了大概三十秒，感觉浑身上下好一点了就冲寒思凡问：“凡姐，你刚才怎么不继续追呢。”

　　“追屁，你看看那是什么？”寒思凡指着刚才猫妖跑掉的方向，我一看过去，竟然是翔哥，此时翔哥不知道从什么地方弄了一个黑色的背包，走过来冲着我俩点了点头，然后就往外走去。

　　我连忙跟着就出去了，在路上我也询问了寒思凡怎么回事，原来寒思凡刚才进去之后先去找到了后门，然后让翔哥在那里布下了一个抓妖的阵法，要是不开始就弄好一个阵法等着猫妖自投罗网的话，或许可以打伤这只猫妖，但绝对抓不了。

　　至于那个黑色的背包也是翔哥刚才在路上买的，原本就是为了用来抓这只猫妖。

　　“凡姐，你自己拿去，真搞不明白你，做好自己就好了，下次记得事不关己高高挂起。”

　　我们出来以后翔哥就把背包递给了寒思凡，寒思凡瞪了他一眼说：“我的事情用你教？喜善，我们走。”说完寒思凡拉着金喜善就离开了。

　　“这妞还是太倔了。”翔哥看着寒思凡的背影摇头晃脑了起来，我奇怪的问：“说得好像你很了解她一样。”

　　“还行吧，毕竟认识这么久了，其实她以前也不是现在这样子。”翔哥看着寒思凡的背影点了点头。

　　“那是怎么样的？”我顿时好奇了起来，翔哥看到我好奇的眼神就说：“欲知后事如何，且听下回分解。”

　　“滚粗。”我怒骂道。

　　不过不管怎么说我总算是第一次亲手抓住了一只妖怪，虽然翔哥和寒思凡说这只猫妖等级很低，算是妖怪里面特别低级的一种，传说厉害的妖怪甚至可以幻化人形，进入人类的世界生活。

　　不过即便是这样，金叔也是得到了很大的功劳，金叔也并没有独揽功劳，也说了是我们抓的，不过我们还不是警员，只有把这些功劳先记在我们名头上，等以后毕业成了警察以后再记功。

　　不过也正是因此我们三人在重庆的警察界以及政界也算出名了，不断的有一些权贵找我们帮忙驱邪，当然，这也算是后话了。

　　最后猫妖好像被送往北京了，好像是被送到抓鬼局去了，让抓鬼局调查这只猫妖到底是自己修炼成妖的，还是邪教的产物。

　　原本我还以为这件事情过后就能好好休息一段时间的，这几天见到的鬼比我前半辈子加起来都要多，谁也不喜欢成天和鬼怪打交道啊，不过寒思凡在猫妖事件过后的第三天傍晚，还是来了我们寝室找我和翔哥。

　　当时是傍晚五点左右，我们昨天才上网玩了通宵，刚起床呢，正准备出去玩的时候，突然寒思凡就到了我们寝室，寒思凡穿着一件粉红色的吊带裙，看起来真是淑女得不行。

　　一进我们寝室就冲着我和翔哥说：“你俩今天晚上别去上网了，跟着我走，有事情做。”

　　“大姐，你又想干啥。”我头疼了起来，原本还想出去玩通宵呢，不知道寒思凡这小妞又想干啥了。


第059章 画中仙

　　我和翔哥对望了一眼，还能有啥办法，要是寒思凡是个大老爷们，谁他大爷的会搭理她，关键的就是她是个美女啊，而且绝对算是极品美女了，你想想，你原本准备出去网吧玩游戏，突然一个美女穿着粉红色的吊带裙叫你别去上网，跟她出去玩，你会选择什么？

　　虽然知道跟着寒思凡就不一定有好事，但我和翔哥始终是正常男性，在寒思凡这个美女和泰龙，小胖这俩抠脚大叔中稍微一对比下，我反正是果断的选择跟着寒思凡去玩，至于翔哥也差不多。

　　我随便穿了件黑色T恤和一条牛仔裤，翔哥也是一条牛仔裤和一件红色的T恤，我俩跟着寒思凡就出去了，刚下楼，周围也都没啥人，我就问：“大姐，你又想干啥啊，这大晚上的。”

　　寒思凡转身白了我和翔哥一眼说：“我找你们还能干啥？还能找你俩搓比约会不成？当然是抓鬼了，陈辉你不是说学校那个废弃别墅里面有个女鬼么，今天我们就去收了她。”

　　“不是，大姐，你和她无冤无仇的，让她安心在那里呆着就行了啊，你去收她干啥。”我有点不明白的问。

　　翔哥却拉住了我的手说：“晚上八点钟的时候在那个别墅门口见就是。”说完拉着我的手，转身就走。

　　我也感觉到翔哥有点奇怪，我就问：“不是啊，翔哥，到底怎么回事啊。”

　　翔哥带着我出了小门，脸色看起来有点严肃，翔哥拉着我到了学校门口的一家奶茶店坐下了，奶茶店里没有多少人，叫了两杯奶茶，我就问：“到底怎么回事？”

　　翔哥摇了摇头说：“你还是别顶撞寒思凡那妮子了，那妮子现在是有点走火入魔的感觉了，遇到鬼就想杀，怎么给你说起呢？寒思凡其实之前有一个哥哥，也是一个阴阳先生，叫阿宝，阿宝人不错，是一个道术天才。”

　　“寒思凡其实从小就是个孤儿，后来是巫九那王八蛋，也就是我们师傅出钱接济她，她那时候虽然脾气倔强，但人还算很温柔，是很淑女的，后来在她八岁的时候和阿宝遇到了，莫名其妙就成了阿宝妹妹，阿宝也只比她大一岁，两人感情不错，但是三年前阿宝参加一次邪教的剿灭活动，不过后来他们中了埋伏，所有人下落不明，寒思凡一直把阿宝当成自己亲哥，就因为这件事情，大受打击，从此以后性情大变，说话就这样大大咧咧的了，而且还喜欢骂人，特别是对于鬼怪邪教，遇到就想诛杀。”

　　我点了点头，微微皱眉问：“那你以前怎么没给我说过？”

　　“我没事给你说这个干啥，我和寒思凡的关系以前也仅限于认识和听说过她和阿宝的事情，但并不熟悉，后来到这学校了才慢慢熟悉一点的。”翔哥耸了耸肩膀道：“这妮子也不容易，顺着她点吧，哎。”

　　我也没把翔哥说这事放在心上，或者说是我和那个阿宝并没有什么感情吧，不过要是仔细换位思考一下，要是我一个至亲的人下落不明，我或许也会精神大受打击的。

　　那天晚上八点钟的时候我，翔哥，寒思凡三人就站在了那栋别墅外面了，我也告诉了他们二人那只鬼的情况，不是什么恶鬼和厉鬼，只是一直普通的游魂。因为这个翔哥特地让我画了一张救苦往生普渡符，这六合敕令符各有各的效果，这救苦往生普渡符就是超度鬼怪投胎的一张符咒。

　　这张符不同于往生咒，往生咒需要人用自身去感化劝说那只鬼投胎，感化的人会得到那只鬼痛苦的记忆，其实这是极其不利的，因为脑袋里凭空多出一些记忆的话，一次两次还好，次数一多这个人就会分不清自己到底是谁了，变成精神病一类。

　　所以便有了这救苦往生普渡符，专门用来超度鬼怪的符，不过一般来说佛教高僧或者道士遇到让自己感动的人会放下身份亲自超度这只恶鬼，大家偶尔会看到一些人说要亲自超度这只鬼，应该在电视剧之类里面看到过吧，其实这对于鬼来说就算是最高待遇的超度了。

　　而且这样超度的鬼一般来说会真正舍弃阳间的烦恼，而用符咒超度算是强迫它去投胎。

　　貌似扯远了，还好这次运气不错，一个小时就画出了这救苦往生普渡符，现在我手上就有一张六丁六甲诛邪符，和一张救苦往生普渡符。

　　“等会进去以后抓住那只鬼以后直接超度她就行了，凡姐你稳着点，这只孤魂不太强，别不小心把她打得魂飞魄散了。”翔哥看着旁边的寒思凡提醒道。

　　寒思凡不耐烦的点了点头。

　　“那行，走吧。”我当然是走前面，毕竟我也来过一次这个屋子的，一推开门就感到一股寒气袭来，不对劲！

　　我突然一楞，我推开门往里面一看，里面竟然弥漫着阴气，到处都是。

　　我连忙张开手拦住身后的两人，开口说：“不对劲，情况有变！”

　　寒思凡和翔哥也是立马停住了脚步，虽然两人看不到阴气，但是我们阴阳先生对阴气煞气的感觉还是很灵敏的。

　　“的确，好多阴气！”寒思凡紧紧皱眉了起来说：“陈辉，你情报不准确啊。”

　　“不知道怎么回事。”我摇头：“现在还进去不？”

　　“进啊，为什么不进。”寒思凡推开我大步的走了进去，而我和翔哥跟着进去以后，翔哥就低头掐指算了一下说：“这屋子的三煞位有问题。”

　　翔哥抬头冲着寒思凡就说：“屋子东边，三煞位在剧变，这屋子里面的鬼怪不一般，按照这阴气的浓密程度，应该是百鬼榜上的鬼。”

　　“百鬼榜？”我楞了一下，随即想了起来，鬼也分三六九等，有的鬼刚出现因为死亡地方阴气重，加上各种时辰就会形成一些特殊的鬼怪。

　　百鬼榜上的鬼都有其独特的地方，或者是凶猛的地方，我突然想起我身上玉佩里的面码就是百鬼榜上有名的鬼怪，陀罗煞在百鬼榜上就排名第七。


第060章 我的愿望？

　　“百鬼榜上的鬼？”寒思凡皱眉了起来，翔哥低头沉思了一会，突然就抬头说：“我知道了，小辉不是说刚看到这只鬼的时候身上阴气淡薄，比孤魂还不如么，又跟三煞位有关，难不成是画中仙？”

　　“画中仙是什么？”我问。

　　寒思凡解释了起来：“画中仙百鬼榜上排行七十三，是一种画中恶鬼，画主人死前要是对这幅画带有极大的眷恋，并且死的时候那副画挂在家里三煞位，死者也是死在家里的三煞位，这样就会形成这种名为画中仙的鬼。”

　　“这鬼厉害吗？”我扭头问。

　　“厉害。”寒思凡毫不犹豫的说：“不过这鬼一个月只有初一，十五的晚上会凶猛无比，其他时候比孤魂还不如，而且不能离开画方圆五十米，要是赶上时间来的话，一个屁就能蹦了她，但现在来明显不是时候啊。”寒思凡皱眉道。

　　“那我们……”我刚想说明天再来的时候，回头一看，我身后的门竟然消失不见了，变成了一堵墙。

　　“画中仙这种鬼的幻术可不是之前那只小猫能比的。”寒思凡此时看到后面的墙，脸色就变得特别难看，翔哥也好不到哪去，甚至可以说我从来没看到他俩脸色这么严肃过，即便是上次在军区面码暴走我都没看到翔哥的脸色这样。

　　“那现在该怎么办？”我看着这个充满阴气的屋子，此时还没有什么怪事发生，寒思凡皱眉说：“只有和那只画中仙拼了，虽然它厉害，但它只是精通幻术，不一定打得过我们。”

　　“幻术？那我们身后的这面墙是怎么回事。”我转身摸了摸了面墙，甚至能感觉到触感。

　　寒思凡摇头说：“这也是幻觉，但这幻觉很高级，基本上是让你视觉触觉嗅觉全部改变，你摸上去其实是光滑的门，但感觉却是粗糙的墙，你要是能心中无谓便可以出去，但你走不出去。因为你心里有这面墙，所以它就真的存在，等你什么时候心里没有这面墙的时候，它便畅通无阻。”

　　“好深奥的感觉。”我叹了口气，因为我的确感觉到了这面墙的存在。

　　“也不是没有胜算，虽然是百鬼榜上的鬼，但也是仅仅七十三名而已，实在不行辉子那里不是还有个陀罗煞么，大不了放出来和它拼了。”翔哥这句话虽然很有自信，但是他生意还是忍不住颤抖了起来：“凡姐，小辉，你俩去三煞位看看那幅画还在不在，看能不能毁掉那幅画，如果毁不掉就找个角落，背诵佛经，希望能熬过今晚，只要天一亮就好了。”

　　我便“为什么要背诵佛经？”

　　翔哥说：“因为画中仙是用幻觉来进行攻击，会幻化出人心目中最恐怖或者最希望的幻景，并且让人沉入，只要你的精神完全陷入画中仙的幻境之后，你就会发现自己已经死了，是自己魂魄在画中仙的幻景中了。”

　　我心头一惊，那岂不是不知不觉的就死了？我看着翔哥鄙视的说：“那你呢？卧槽，你留在这里也太贪生怕死了吧。”可不是么，刚才的意思就是我和寒思凡去冒险，他一个人留在这里。

　　寒思凡却敲了我的脑袋一下说：“别胡说，翔子的工作才最危险。”

　　原来那画中仙把我们身后的门封闭，封闭这门都快直接具象化了，所以它大多数的精力都放在这门这边了，这地方才是最危险的，而翔哥要是和我们一起离开，那这门就没有存在的价值了，画中仙就会解除掉门然后用所有的精力对付我们。

　　寒思凡解释完以后我心头还是有点感动的，突然发觉翔哥还是挺可爱的。

　　“放心的去吧，我们哪有那么容易死，我算过了，我们几个福大命大，死不掉的。”翔哥嘿嘿的笑了一下，一屁股就坐在了地上，闭上眼睛了，我和寒思凡对望了一眼，也冲着这屋子的三煞位找去。

　　三煞位其实就是屋子的一个特殊位置，而且它并不是固定的，它会变，要根据天干地支以及年份来计算，翔哥之前一进来就是感觉到了这屋子的三煞位有异动，然后才联想出画中仙这种鬼的。

　　还有一个简单的方法，比如今年是鼠年，那三煞位就在南边，牛年就是东方，虎年是北方，兔年是西方，以此类推，后面八个都是这样推算下去就行了，虽然很多屋子根据结构不同还有一些差异，但大体是这样的。

　　三煞位不能放灵牌，不能供奉神佛像等，比如要是你在三煞位供奉财神，那今年你必破财，这是一个很邪门的地方。

　　我跟在寒思凡后面，俩人小心翼翼往着这屋子的三煞位走去，我们并没有在一楼寻找，因为当时我看到那只鬼的时候它就在二楼，所以我是提议直接上二楼找的。

　　我们俩走上二楼，这二楼很多家具，到处都是蜘蛛网什么的，我们和寒思凡左右望了一下，基本上没费什么力气，一眼就看到了东边画着一幅画。

　　渗人的是，这幅画应该是上世纪四五十年代的画，上面画着一个脸色惨白的女子，浑身穿着一声鲜红的嫁衣。

　　画中的这个女子好像在嫁人一样，嘴上还挂着一丝诡异的笑意。

　　我一看到就想大步向前去直接毁掉那幅画，寒思凡一把拉住了我说：“小心点，没这么简单。”

　　说完就左右小心的看了起来，突然寒思凡脸上露出了一副不可思议的模样，双眼直勾勾的看着不远处的那张桌子，我奇怪的问：“凡姐，你怎么了。”

　　“哥，你怎么在这里？”寒思凡嘴里念道了起来，眼圈一下子就红了起来，我看着皱起了眉头明白这寒思凡是中了幻术，伸出手想要拉住寒思凡，刚拉住她的手，我的肚子就一疼，是寒思凡的脚踹在了我的肚子上，然后寒思凡甩开我就一脸幸福的跑到了桌子边坐下了，一个人低着头还在小声的说话，跟个神经病一样，看着寒思凡的模样，我瞬间也明白了，或许她的愿望就是再见到她的那个哥哥吧。

　　那么我的愿望是什么呢？


第061章 女鬼宋思傲

　　“知道吗？就是隔壁班的那个陈辉，听说他没有爸爸。”

　　“是啊，听说他爸爸是杀人犯，被伟大的警察叔叔关进监狱里了。”

　　“不对不对，听说他爸爸是军人，打仗的时候和敌人同归于尽了。”

　　我爸爸到底是什么人？真的是杀人犯？军人？还是什么？我不敢问我妈，因为每次问我妈她都会伤心很久，而且也从来不会告诉我，我爸爸到底是谁。

　　小时候每次看着同学放学他们爸爸来接他们，虽然我嘴上不会说什么，不过，很羡慕啊。

　　我的愿望？哪怕是幻觉，就算是幻境让我看一下传说中的爸爸也好。

　　我傻愣了半天，期待的左右观望了起来，但是令我失望的是并没有出现那传说中的爸爸，我周围竟然什么都没有发生，难道我没有愿望？不对，我对父亲的渴望比其他任何东西都强烈，那么是因为我对父亲印象完全没有，连这幅画也不知道该怎么幻化他的形象吗？

　　不知道为什么，失望的叹了口气，紧接着我的身后就传出了一个女人的声音。

　　“你没有愿望吗？”

　　我转头一看，竟然是那个女鬼，这只女鬼，还是穿着一声白色的衣服，长发飘飘的，相貌挺美丽的。

　　我明白这女鬼应该就是画中仙了，心中警惕了起来，不过表面上还是点头说：“有啊，当然有，你能帮我幻化出他吗？我父亲。”

　　“不能，你的愿望太朦胧了，每一个人都有愿望，但是对自己愿望的认识都会很清晰，会知道自己要做什么，做的这件事情是怎样的，但是你虽然很想见那个人，但却连他的样貌都不知道。”那个女鬼苦涩的笑了一下看着我道：“你还真是个可怜的人。”

　　“我？可怜。”我楞了一下问：“即便是找不到我父亲也应该没什么吧，这么多年都过来了，日子还不是照样过。”

　　女鬼说：“但是一个连自己未来要做什么，甚至连要找，要想见的人是什么样都不知道，这样一个人不是很可怜吗，你比我还要可怜，最起码，我还能记得他的容貌。”

　　当时或许是因为这个画中仙看起来并没有什么敌意吧，又或者是当时心里有一点迷茫，我就指着三煞位的那幅画问：“那是你吗？那你又是怎么回事呢？不去投胎，而是留在这里变成一幅画。”

　　那女鬼看着我一笑说：“我在等人，虽然或许他已经死了，不过要是不见他最后一面，我不甘心去投胎。”

　　“等人？”

　　“对，等我郎君，他说过会来找我的。”这个女鬼在旁边的一个椅子坐下以后，好像在回忆自己的故事一样，就开始讲述了起来。

　　后来这个姑娘被父母托关系弄了回来，一开始她和那个小伙子还有信件来往，他父母也并不管她俩的事情，但是后来她父母莫名其妙的却不同意她和那个农村小伙的事情了，这个女鬼也是倔强，自己在家里画了一幅画，就是画的那个小伙子迎娶自己的画，然后就在画边割腕自杀了。

　　这个女鬼说的时候一脸的忧伤，我紧紧皱眉，问：“你也别伤心了，该是你的，就会是你的。”

　　这个女鬼看起来也并不是很凶恶，唉声叹气的说：“立伟，我真的好想他。”

　　我一听，突然心头一动，立伟？赵立伟？那不是赵辰阳他老爹的名字吗？我就赶忙问：“你是不是叫宋思傲？”

　　这个女鬼猛然抬头看着我问：“你怎么知道的？”

　　“你口中的赵立伟已经死的。”我摇了摇头，心头想起了当时赵辰阳给我们说的那个故事，不过看来故事并不像赵辰阳说的那样啊，还有其他的版本。

　　“事情是这样的。”我就说我是赵立伟爷爷和我爷爷以前是好朋友，赵立伟爷爷以前去世前说过很想一个叫宋思傲的人。

　　我爷爷当然和那个赵立伟没半毛钱关系，但也不想把赵辰阳说的那个故事说出来，只有这样编一下了，我就试探的问：“你和当时赵立伟爷爷到底是什么关系呢？”

　　宋思傲脸上露出惊讶的表情，说：“不可能的，他明明说让我等他的，这不可能的，怎么会死呢？”

　　接着宋思傲就开始诉说起了事情的真相。

　　原来宋思傲但是知青下乡以后的确赵立伟和王永全两人就开始追求她，但是她却对赵立伟情有独钟，她感觉赵立伟老实，王永全表面老实，但她却没感觉王永全是一个很狡猾的人。

　　宋思傲也说原本赵立伟和她感情很好，但是王永全却经常在赵立伟面前对宋思傲做出一些浪漫的事情，比如送朵花之类的，要知道当时那个年代当着自己的面送自己喜欢的人花，这可是奇耻大辱。

　　赵立伟当时就准备找王永全打斗，但是王永全却无赖的说：宋思傲还是黄花大闺女，还没结婚呢，人人都有追求美的权利，难不成赵立伟和宋思傲有一腿？

　　当时那个年代谈恋爱可是要上报的，而且知青和乡下人恋爱组织上很难批的，所以宋思傲和赵立伟都是藏着掖着的，也不敢说出来，虽然村里人知道，但也没人点破，就这样，只有任由着王永全耍无赖了。

　　直到后来宋思傲回到城市的时候，赵立伟当时就对她说了，让她等自己，自己以后发达了一定会去找她，娶她。

　　宋思傲说完以后我就感觉这王永全还真是有点无赖，不过这也罪不至死啊？那我就再来说一段我后来才了解到的事情。

　　原来宋思傲之后经常和赵立伟通信，原本还好好的，但王永全就见不得赵立伟好，他们俩的感情也并不像赵辰阳说的那样好，赵用全因为邮局有熟人，经常拦下了两人的信封，然后把一些肉麻的信件给撕了，只有一些抱怨经常不能见面的信件，不过两人感情还是火热。

　　后来王永全就给宋思傲的父母寄去一封信，说宋思傲在弄成和赵立伟乱搞之类的，原本宋思傲的父母还算开明，但是那封信愣是把赵立伟说成一个天天打架斗殴的混混，就这样，宋思傲的父母极力反对这件事情，然后就造成了宋思傲的死。

　　赵立伟也因为慢慢失去了宋思傲的联系，以为宋思傲对他的感情淡了，直到后来一次和邮局的那个人喝酒，那人喝醉了告诉了赵立伟真相，赵立伟后来就一心想着找王永全报仇，这才引发了后面的诸多事件。


第062章 迷茫

　　听完这宋思傲的话后我真的楞了，没想到世界上竟然有这么巧的事情，我竟然遇到了这宋思傲，而且宋思傲还真的一直在等赵立伟。

　　宋思傲知道赵立伟的死讯以后脸上也是很阴沉，低着头不知道在想什么，我就安慰的说：“宋思傲，我应该叫你一声宋奶奶吧，你想开点吧，都这么多年过去了。”

　　“哎。”宋思傲摇了摇头，抬头看着我，那双眼睛很清明，她站了起来，对我鞠鞠了个躬，开口说：“谢谢你告诉我这个消息，这么多年了，我也的确应该去投胎了。”

　　“啊。”我楞了一下，没想到这鬼竟然被我说的投胎了，我也看着宋思傲说：“是么，这样也好，有缘分的话，你和赵立伟下辈子还会相见的。”

　　“谢谢你了，我一直的愿望终于完成了，虽然没有我想想的那么好，但是总算是结束了，你比我惨，我最起码知道自己等的人是谁，虽然到最后他还是没出现在我面前，但是你却连你的目标都还不知道。”宋思傲看着我摇了摇头。

　　“哎。”我看着宋思傲叹了口气。

　　宋思傲也是看着墙上的那幅画，脸上露出眷恋的表情，她说：“那么我去投胎了，这么多年，一直呆在这画里我也厌烦了。”说完以后她浑身竟然慢慢的变成了无数白色的光点，然后一点一点的沉入地底。

　　等宋思傲刚消失不见，我旁边传来寒思凡的大叫声：“哥，你别走啊，哥。”

　　我扭头往寒思凡的方向一看，寒思凡的眼睛都已经哭肿了，我走到她边上，刚想劝两句，寒思凡就一下抱住我，埋头痛哭了起来。

　　“哥，别丢下我，哥，呜……”

　　我看着抱住我的寒思凡，叹了口气，拍了拍她的背安慰道：“行行行，哪里都不去，不丢下你昂。”这么一个大美妞，主动来抱我，我不安慰两句意思一下也不太好。

　　“真的吗？”寒思凡抬头一看，看到我以后脸色一变，一拳用力的打在我的胸口，我胸口一阵疼痛，被寒思凡这一拳头打退四五步，寒思凡骂道：“艹，你想找死啊？我哥在哪呢？”

　　“你哥在哪我怎么知道，我去。”我咬牙揉着胸口说：“要不是我凭着我的三寸不烂之舌把那鬼说投胎了，你现在还沉迷在幻觉里呢。”

　　“谁让你把我叫醒的？”寒思凡竟然蛮不讲理了起来，我摇了摇头，我知道女人不讲道理起来是很可怕的，所以也不打算继续和她讲了，转身就往着楼下走去，嘴里说：“不讲道理，懒得和你说。”

　　我下楼以后看着翔哥衣衫不整的，此时眼神呆滞的躺在大厅的地上呢，我一看就骂道：“你干啥呢？”

　　“我被苍老师上了，好幸福。”翔哥迷迷糊糊的看着我，突然回过神，连忙站起来穿好衣服咳嗽了一下骂道：“你干啥呢？”

　　“没干啥啊。”我摇了摇头，看看着寒思凡和翔哥的样子，我想幻觉或许也并不一定全是坏的，也有让人快乐的幻觉，不对，实现自己的愿望，不管是痛苦还是幸福的，其实都是人们所追求的，要是能在梦中实现，那为何不梦一场？

　　接着我跟寒思凡和翔哥一起走出了这栋别墅，出来的时候都是十点了，我在出来的时候也把事情的经过告诉了他们两个，他们两个也是挺惊讶那个女鬼就是宋思傲的，当我说宋思傲听到赵立伟死后便去投胎了以后。

　　寒思凡就说，其实鬼也分善恶，并没有什么天生就是恶鬼的，只要人死的时候对某些事物抱着极大的眷恋，那么就会成为鬼魂存留人间，这个眷恋可以是仇恨，可以是爱，当然最多的应该是仇恨，这样留下来的便是恶鬼，而因为爱和愿望留下来的鬼，便是少有的善鬼。

　　这次我们很幸运，遇到了一只善鬼，所以宋思傲得知赵立伟死后才会安心去投胎，要是恶鬼的话估计就得大杀四方来泄愤了。

　　出来以后寒思凡和翔哥两人的样子都是魂不守舍的，刚走回校区寒思凡就和我们告别了，一个人失魂落魄的望着女生宿舍走去。

　　而我和翔哥则向着男生宿舍走去，这一条路两边都是很多杨树，这大晚上了，也只有我和翔哥两人在这里走动。

　　我由于无聊就向着翔哥问：“翔哥，你的梦想就是见到苍老师吗？这么低俗？”

　　“没办法，我这人喜欢怀旧，你倒是遇到了谁？小泽玛利亚？泷泽萝拉？……”翔哥一口气说出三十多个AV女星的名字，看我都没反应就问：“不会啊，这小子就喜欢看这些人的片子啊，不是这些人还能看到谁？”

　　“我什么也没看到啊。”我说：“我的愿望不是见到这些女人，我想知道我爸到底是谁？翔哥，你知道吗？”

　　没想到我一提到我爸两个字，翔哥脸色微变，咳嗽了一下，干笑说：“我，我怎么会知道嘛，来，我俩继续聊苍老师，我告诉你，苍老师那小腰有多细。”

　　“你知道的对不对？”我停下了脚步，站在原地双眼直勾勾的看着翔哥，翔哥的脚也停了下来，他脸色也严肃了不少，他说：“辉子，说真的，我的确不知道，要是我知道我铁定就告诉你了，但是黎世高他是知道的，你要是真想知道，等寒假回去你问他吧。”

　　“他会告诉我吗？”我看着翔哥问，翔哥摇头说：“不知道，他这老家伙脾气你又不是不知道，哎，其实，有些事情不知道最好。”说完翔哥就摇摇晃晃的往前走了。

　　“知道以后或许会难过会伤心，但是不知道那不是连难过伤心的权利都没有吗？”我苦笑了一下，我也明白了，我现在最应该做的，最想做的事情。

　　跟着翔哥回到宿舍以后，泰龙和小胖俩人已经出去上网了，我躺在床上，思绪万千的胡想起来，而翔哥也是躺在他床上不说话。

　　关上灯，我缓缓的闭上了眼睛，或许是之前的想法太多了，脑袋很乱，感觉头晕晕沉沉的，很快我就睡着了。


第063章 祖坟

　　时间过的很快，自从那件事情过后我每天恢复了正常的生活习惯，上网，睡觉，吃饭，但是多了一个项目，就是学习画六合敕令符，六丁六甲诛邪符和另外五张符我都学会了，当然，速度不咋地，不过每样符我也存了三张放在了我的钱包里面，就害怕不知道时候又遇到灵异事件。

　　但是很幸运的是接下来的两个月过得很平静，只是寒思凡这两个月并没有怎么来找我和翔哥，好像是因为上次画中仙的时候她在我面前哭过，后来或许有点不好意思吧。

　　这两个月张道长也经常邀请我去参加一些探险活动，无非是城东有个鬼宅，城西有个乱葬岗之类的，然后去逛逛，特没意思，但每次张道长和刘笔俩人都兴奋得半死，这俩人真的是狂热的鬼怪爱好者。

　　时间很快就到暑假了，就在放假的那天中午，我，翔哥，泰龙，小胖四人就一起出去喝了一顿，我们几个在一起玩了半年，感情自然是不必说了，相信读大学的哥们都能懂。

　　我和翔哥是下午四点的车票，回长寿。

　　吃完饭以后我们就会宿舍拿行李了，泰龙和小胖定的车票要早一些，两人提前给我和翔哥打了个招呼就离开宿舍回老家了。

　　我和翔哥在宿舍收拾好东西以后就躺在床上小睡了一会，然后就赶往车站了。

　　我跟翔哥到车站以后买了票，就踏上了回家的路途，在上车的时候，看着车站，突然想起半年前和翔哥刚来重庆时候的模样，心里有点恍惚，半年真是一晃就过去了。

　　我和翔哥两人走到车子最后面的位置坐下，我拿出了耳机，听着歌看着窗外发神，而翔哥闭上眼睛睡觉了。

　　坐了大概一个小时就到长寿了，刚下车外面就下起了大雨，我和翔哥赶紧抱着头，冲到车站外拦了一辆出租车，给那个师傅说了地址。

　　出租车师傅开车的速度自然不用说，十几分钟就开到了渡州，翔哥下车给我打了个招呼就转身望着他家走去。

　　我下车以后左右看了看，却并没有直接回家，而是往老迷信的家里走去，半年没见到这老头了，怪想他的。

　　我走到老迷信家门口，敲了敲门大喊：“老头，赶紧开门，我回来了。”

　　“咦，小王八蛋，你不是去读书了么。”老迷信打开门看到我楞了一下，我点了点头看着老迷信，老迷信下雨天还穿着一件黑色的背心和短裤，穿着双拖鞋，说不出的潇洒，反正我是穿着羽绒服都感觉怪冷的。

　　“这不是放假了么，回来看看你呗。”我直接走了进去，老迷信家里也没怎么变，我顺势就坐到了老迷信家里的沙发上了。

　　老迷信一看，急忙走过来说：“你小子衣服这么湿就坐我的真皮沙发，赶紧把外面的衣服脱了。”

　　“哦哦。”我连忙站起来把外衣脱了，然后那出一个毛毯把自己包裹了起来，你还别说，这天气真冷得要死。

　　老迷信看到我这幅样子转身走到厨房，端了一碗姜汤到了我的面前递给我，我也不客气，接过姜汤喝了一口，顿时感觉肚子暖和不少。

　　老迷信看着我喝了姜汤笑眯眯的问：“你小子啥时候回来的啊。”

　　我把碗放到桌子上回答说：“刚回来，连我妈都还没回去看呢，就先来看你了，怎么样？感动不？”

　　“感动个屁，你小子从来都是无事不登三宝殿的，没事的时候宁愿在家躺着不动也不走这里来看看我。”老迷信坐到沙发上，翘着二郎腿问：“说吧，什么事？”

　　“也没啥事，就是想问问我老爹是谁，到底是干什么的，上次你就说是个阴阳先生，但具体的我都不知道啊，他去干什么了我也不知道。”我认真的看着老迷信的脸问。

　　我问到这个问题老迷信的眼角竟然抖动了一下，我就说：“老迷信，你就告诉我一下吧。”

　　“不是我不想告诉你，而是你妈妈不让我告诉你，而且，告诉你了，也不一定是好事。”

　　虽然老迷信这样说，但我听他的口气好像有点犹豫的样子，我心里一喜，连忙说：“老迷信，你就告诉我吧，我都十八岁，快十九岁了，还这么大了还不能知道那得什么时候才能知道？”

　　“你，跟我来吧。”老迷信转身走进屋子里面拿出两件雨衣，递给我一件，他穿上一件以后转身就出门了，我连忙穿上一件，跟了上去。

　　外面的雨倒是小了不少，我跟在老迷信后面往着吉林坡走去。

　　吉林坡是距离渡州镇不远的一个小山坡，那个小山坡上面都是坟墓，渡舟镇和附近的很多村子在自己家里人死掉以后都会把他们涨在吉林坡。

　　我跟着老迷信来吉林坡以后看到密密麻麻的墓碑，记得小时候我和翔哥还很喜欢跑到这地方来冒险，现在回想起来那时候还真是弱爆了，特别是当时把这个地方视为最恐怖的地方。

　　老迷信领着我就往上面走，走到半山腰的时候就走进了一片竹林，这竹林中间竟然开阔出来了，中间有二十多个坟墓。

　　这地方我和翔哥以前还真没来过，因为以前在山脚都怕得要死，更别说来半山腰了。

　　“那就是你们陈家的祖坟了，你们陈家近代的祖宗都葬在那里。”老迷信伸手指着那二十多座坟，我很奇怪，我不是让老迷信告诉我爸的事情么，带我来祖坟干什么？我心里还有一点奇怪我问：“我家祖坟这么近，为什么我妈从来没带我来祭拜过他们呢？”

　　“你现在去拜也不晚，你先去拜拜你的列祖列宗吧。”老迷信轻笑了一下，不知道从什么地方拿出一把香递给我，当时虽然还在下雨，但是雨已经很小了，而且这上面还有竹叶遮挡，点香倒是没什么问题。

　　我走到第一座坟墓面前，往着墓碑上一看，陈陵（生与1925年-死于1950年）不过只有这些，并没有其他的了，我心想，这位祖先还真是短命，只活了二十五年，我跪下点燃三炷香，拜了拜，然后插上香。


第064章 红门客栈

　　我走到第二个墓碑面前一看墓碑，陈镇华（生于1950年-死于1975年），我一看就皱起了眉头，拜了拜这个祖先，插上香，又到了下一个坟墓。

　　陈近南（生于1825年-死于1850年），陈国容（生于1875年-死于1900年）……

　　二十个坟墓，全部拜祭完以后，我惊讶的发现，这些墓，除了其他祖母，凡是姓陈的，没有一个人活过二十五岁，我拜祭完以后猛然扭头，不敢相信的看着老迷信，老迷信也正紧皱眉头的看着我。

　　看到我拜祭完了以后就走到我面前冲着我说：“看完了？”

　　我木讷的点了点头，心里翻滚了起来，任谁遇到我这情况或许心里都平静不下来，老迷信接着说：“现在知道我为什么不告诉你了吧。”

　　“我们家的人都活不过二十五岁？”我心里有点不敢相信，这些祖先要是都没活过二十五岁，那我呢？

　　我焦急的问：“是因为什么原因？我们家族有什么疾病吗？现在科学这么发达，肯定能治好的吧。”

　　“我就知道你小子会着急。”老迷信摸了摸我的额头，眼神露出一丝溺爱的神色，他说：“走吧，回到我家，我慢慢给你说。”

　　“不，你告诉我有没有得治。”我双眼死死的瞪着老迷信，或许大家不能理解我当时的心情，但要是换位思考，当你知道你十九岁的时候知道自己有可能活不过二十五岁的话，你可能会比我当时做的还过激。

　　“你冷静点。”老迷信安慰我说，但我大吼道：“你让我怎么冷静？我还这么年轻，到底怎么回事？怎么可能活不过二十五岁呢。”

　　啪的一声脆响，我左脸一疼，是老迷信给了我一个耳光，他这一下把我打得清醒了不少。

　　“你小子，太不淡定了，塞翁失马焉知非福，你这么过激干什么？”老迷信瞪了我一眼，然后好像也不理我，转身就走，把我一个人晾在了那里。

　　我无奈的也跟了上去，一路上我的精神都恍恍惚惚的，满脑袋都在想怎么办？要不要去中国最好的医院治疗？但是没有钱，不然去抢银行？抢哪家呢？明天要不要去踩点？又或者怎么怎么样。

　　我满脑袋都在乱想，我现在回想起来，我都不知道我当时是怎么到了老迷信家。

　　到了老迷信家以后，老迷信就让我坐在沙发上，冲着我说：“我知道的东西也并不全，你想知道哪方面的，说吧。”

　　“我想知道全部！”我看着老迷信严肃的说：“老头，求你了，这件事情对我太重要了，请你一定要帮我。”

　　“那我就从清朝开国说起吧，咳咳。”老迷信想了一下就说。

　　清朝一统全国的原因，除了兵强马壮外其实还有一个原因。龙脉，中国每一条龙脉就代表每一个王朝的兴衰。

　　清太宗爱新觉罗·努尔哈赤当年在明朝龙脉衰弱的时候，依靠萨满教，点醒了他们大清的龙脉，所以一路畅通无阻的拿下了天下，正是因为这个清太宗爱新觉罗·努尔哈赤他十分的相信鬼神，按照现在来说的话就是迷信。

　　但是他是迷信的萨满教，萨满也就是现在的跳大神，这些萨满跟各路野仙家仙签订了协议，清政府供他们为仙，而这些野仙家仙帮助萨满一起守护大清王朝。

　　这些野仙也就是大家现在都能耳闻能详的东北胡黄白柳灰五仙。

　　而当时的道教却被萨满教打压，那时候的正一教领袖名叫陈陆，老迷信告诉我，这就是我的祖先。

　　当时的陈陆，二十三岁，年纪轻轻就当上了正一教的掌教，我的这位老祖先当时想要振兴道教，他没有意识到萨满教的兴起是和萨满教帮皇族点醒龙脉得来的，他当时天真的以为只要道法比过了萨满教，道教就会得到皇族的重视，然后就找到萨满教当时的教主比试。

　　萨满教的教主比较年长，想问题也比较全面一些，感觉这样的比斗完全没有意义，就拒绝掉了。

　　恰好当时出现了一个很神秘的东西，红门客栈，这个客栈游走不定，但只要有人撞上，基本上都是死路一条，当时那萨满教的教主就说，既然要比试，就看谁先降服这红门客栈的妖孽。

　　然后那陈陆就到处游走起来，寻找起了这红门客栈，再怎么说也是正一教的领袖，道法也是巅峰的，很快就找到了红门客栈。

　　但是却被红门客栈里的妖孽打败，差点把命都丢那里了，这让当时各界引起轩然大波，虽然道教不像以前那么厉害，但是道教巅峰人物被妖魔打败还是很值得热议的话题，很多人也都人心惶惶起来。

　　而萨满教的教主却是很轻松的去红门客栈走了一个来回，回来以后还给皇上拿来了红门客栈里面妖怪领袖的一封信，里面说萨满教教主法力无边等等一通屁话，最后说愿意一百年不出来兴风作浪。

　　这消息一出，陈陆当时就气得吐血，二十五岁就郁郁而终，还好生前生下一子，但是后来陈陆的后人却又全都活不过二十五岁，所有人都说这是受到了红门客栈那些妖怪的诅咒，一时间就对那萨满教的教主更加尊重起来了。

　　故事到此就结束了，黎世高说完这个故事以后，我就紧皱眉头说：“我那祖先就那么笨？”

　　“几百年前的事情了，或许是后来传成这样的，事实或许有变，不过我所知道的事情就是这样了。”黎世高笑了一下看着我说：“不过后来有人也发现了猫腻，那红门客栈里面全是妖怪，而萨满教本来就和妖怪关系亲密，这其中恐怕有猫腻。”

　　“那该怎么办？”我这个时候哪管他什么猫腻不猫腻啊，我的小命才是最重要的，我问：“我难不成就这样等死？等自己英年早逝？”

　　“那倒不会，或许你只要找到那红门客栈的话就有解决办法了。”老迷信说完以后就摸了摸鼻子说：“而且我认识一个人可是见到过那红门客栈的哦。”

　　“谁。”我也不是没想过去找红门客栈，但是刚才想，几百年前的东西了，怎么可能还在？但是现在听老迷信这样说，好像有人看到过。

　　“不止是看到过哦，还进去逛过。”老迷信笑眯眯的看着我说：“就是你那个师傅，巫九啊，你要是有时间就去拜访他一下吧，话说你成了他徒弟还没去拜访过他，这样也说不太过去，顺便就问问他这红门客栈的事情呗。”


第065章 怪梦

　　“那么我爸呢？”我听了老迷信的话，心里稍微安定，接着想到，那我爸难不成也死了？

　　老迷信好像也明白我的意思一般，冲着我摇了摇头说：“我所知道的这些也都是我后来去查的，至于你父亲在你刚出生的时候就下落不明了，虽然没有证实已经死亡，不过按照你们家族活不过二十五岁的诅咒，你父亲或许已经。”

　　老迷信的话没有说下去，我叹了口气，无力的坐在沙发上，老迷信看我样子也有点不忍，坐到我的旁边安慰我说：“你放心吧，你今天回去见你妈一面，我去给你买机票，你明天就出发去找你师傅，他是一个很厉害的人，他肯定有办法的。”

　　“是吗？”我点了点头，心中也冒出点希望了，我并不是十分容易绝望的人，这和我乐观的心态有关系吧，我从小不管遇到什么事情都会以乐观的心态去看待它。

　　告别老迷信，我一个人走回家，打开门，看到我妈正在厨房弄菜呢，虽然心里有一个大包袱了，但我并不想我妈看出来，我就大声的说：“妈，我回来了，做啥菜呢？”

　　我蹦蹦跳跳的到了我妈旁边，妈她回头看着我的样子笑骂道：“回来了？老大不小的了，还这么孩子气，赶紧去洗手，马上开饭了。”

　　“哦。”我点了点头，转身走出了厨房，一眼就看到了我家的那尊邪神，我一下子就想到半年前被这只鬼戏弄的模样，心里本来就不爽，顿时就有点生气，拿着装着面码的玉佩放到了他的石像前面就骂道：“你孙子给我老实点，不然我弄你魂飞魄散。”

　　说完就把面码丢他前面抢他的香火吃，现在回想起来当时的我也太幼稚了一点，接着和我妈吃完饭，她问了问我一些学校过得怎么样啊之类的一大堆问题，我也都一一的回答了。

　　这要放以前我铁定得不耐烦了，不过不知道为什么，当时却能很耐心的听进去，奇怪。

　　吃过晚饭以后我就回到了自己的房间，思考起了人生，理想，未来，其实说白了就是瞎想，迷迷糊糊的就睡着了。

　　……

　　这是哪？我左右看了看，我竟然在一个森林里面，周围黑漆漆的，看起来已经是晚上了，我一看自己，我竟然穿着一身的白色古装，手里还拿着把破旧的雨伞和一个灯笼。

　　没一会，天上就下起了倾盆大雨，我就向前跑了起来，但这并不是我的意思，我竟然控制不了我的身体，我的身体自己向前动了起来，不知道跑了多久，前面竟然出现了一座很破破旧旧的寺庙，寺庙看起来还蛮大的，庙前还有一颗很粗的古树，我的身体急急忙忙的冲着那个寺庙跑去，但还在很远的时候。

　　突然我浑身感觉到一冷，接着我睁开了双眼，一下就坐了起来，喘着粗气，左右看了看，我竟然还在我的房间里，那么刚才那是梦吗？

　　我疑惑了起来，要说是梦的话，刚才那个梦也太真实了一点，我甚至都还能记得梦中的一条路，一棵树，刚才那到底是什么呢？还有那个寺庙。

　　我突然感觉头有些疼，抬头一看，一个黑乎乎的人影正站在我的床上，突然就伸出双手，好像想要掐我脖子一样。

　　我心头一跳，难怪刚才在那个梦里突然感觉冷，一下子醒了过来，原来是这只鬼想要害我。

　　我当时就穿着个裤衩，连忙往床的左边一滚，我的钱包在裤子里呢，我所有的符也都在那里面，我滚到床边，一把抓起我的裤子，刚掏出钱包，我就感觉到我后脖子一凉，好像一双手抓住了我的脖子一样，把我往后一拉，我一下子摔在了床上。

　　还好我的床比较软，我刚落下还没回过身，就感觉到我的脖子被什么东西掐住了一样，我抬头一看，这个鬼影外形看起来像人，但他就跟影子一样，虽然当时没开灯，到处都黑乎乎的，我还是能勉强看到轮廓。

　　“干你大爷的。”我感觉脖子都快喘不过气了，伸手在钱包里面随手拿出了一张符，但当时太黑了，我根本就不知道是什么符，这些符要念相应的咒语才能管用的。

　　就算知道是什么符，我现在喉咙被掐得死死的，根本也念不了符。

　　当时我真的是没有任何办法了，我所有的手段没用。

　　“住手！”突然我身后传来一个小女孩的声音，我听出来了，是面码的声音，我就感觉到这鬼浑身颤抖了一下，然后慢吞吞的松开了我的脖子，然后冲出了我的卧室就消失不见了。

　　我看到这鬼冲出去了，顿时担心我妈的安危，拿起符就准备追出去，面码却说：“不用追了，这鬼就是你家的那个鬼，他也逃不了。”

　　“但我怕我妈出事啊。”我焦急的打开灯，就要往外去收拾那家伙。

　　“没事的，有我在，他不敢乱来的。”面码虽然脸色煞白，但穿着一身白色公主裙，感觉还是挺可爱的。

　　我紧紧皱眉突然想到这面码又是怎么出来的呢，我去，我就问：“对了，你怎么出来的？”

　　“你妈妈在你进了屋子以后就把绳子解开了啊，好像说什么用绳子帮着玉佩不太吉利。”面码坐在了我的床上晃着双腿，就跟小女孩一样，我去，说啥呢，本来就是小女孩。

　　我看着这面码也没有回去的意思，我也坐在了她旁边，至于那鬼，既然面码都说他不敢乱来了，我也放心了很多，毕竟听翔哥说面码这种鬼属于陀罗煞，百鬼榜上排第七的猛鬼呢。

　　我冲着她笑了一下问：“面码啊，你好像什么都知道的样子。”

　　面码看着我认真的说：“当然啦，虽然我看起来十二岁但其实我算起来已经有十三岁了哦。”

　　“噗。”我差点没笑出来，特别是面码那小孩子的面庞加上认真的模样，怎么看怎么可爱，我说：“其实你要是不提报仇的话，还是挺可爱的，对吧。”

　　“嗯啊。”面码突然就底下了头说：“其实我也不太想报仇的，因为报仇就是杀掉我的班主任啊，我其实不想的，但不知道为什么，我心里总感觉有一股怨气，总是操控我的意思，每次我想，干脆我不要报仇，心里就会凭空的生出一股怨气。”

　　“是么？这或许就是传说中的怨气了吧。”我看着面码，突然发现了一丝不一样，面码的双眼里面竟然出现了两颗眼球，之前她就只有眼仁，并没有眼球的。


第066章 对不起

　　大家不要以为这是很正常的事，其实我之前在读书的时候也对鬼的眼球之类有过一些研究，恶鬼厉鬼一般来说是没有眼球的，因为他们被仇恨蒙蔽了双眼，盲目的想要报仇，是不配拥有眼睛的，只有报仇雪恨，或者被人超度之后，认清自我之后才会出现眼球，像面码这样还没有报仇，但是就有眼球的太奇怪了。

　　面码也注意到了我奇怪的眼神，向我询问：“你怎么了？看我的眼神好奇怪啊。”

　　我咳嗽了一下，摇了摇头说：“没什么。”面码肯定是没有意识到这个的，我既然不知道也不好告诉她，还是等天亮了询问老迷信吧。

　　我看了一下时间，已经是凌晨五点半来，拉开窗户，天也快亮了，我也不准备继续睡了，坐在面码旁边问：“面码，你想投胎吗？”

　　面码一听点了点头就说：“恩啊，当然想啊。”

　　我又问：“那你想见你爸爸妈妈吗？”

　　我问到这的时候面码倒是没说话，顿了顿才点了点头，语气有点伤心的道：“也想啊，我死了以后和他们见过，但是爸爸妈妈好像很怕我一样，然后搬家以后我就找不到他们了。”

　　面码看着我问：“你能帮我找到他们吗？在我投胎之前帮我找到他们，让我再见他们一面可以吗？”

　　我点了点头说：“当然，我会努力让你在投胎前见你父母一面的。”或许是因为我对我父亲的期待吧，很能理解面码的这种心情。

　　然后我和面码有一句没一句的聊了起来，聊天中我也得知，面码她也说她现在不会很容易暴走了，她不知道为什么，不会像以前那样，一提到报仇立马就暴走了，她说现在除非是遇到了仇人才有可能控制不住。

　　而且我还和她达成一个协议，只要我遇到危险可以让面码出来救我，而条件就是我必须帮面码找到她的父母和帮她报仇。

　　其实第二个还好，因为我已经知道面码的事情很有可能是白莲教干的，至于她的父母也是我当时随口答应下来的，关键是天朝十几亿人，我哪知道她父母在哪里啊，不过面码说只要靠近她父母一百米以内她会自己感觉到的。

　　还聊了一些别的东西，比如她小时候她父母带她去游乐园啊之类的，时间过得很快，很快就到来早上八点，面码也说她想回玉佩里面去，虽然她这个等级的厉鬼基本上白天不照射到烈日就没关系，但就跟人晚上要睡觉一样，一到天亮她就会感觉到不适。

　　拿着玉佩让面码进去以后，收好了玉佩，在大概八点半的时候就传来了敲门声，我走到门边打开门，是老迷信，没想到的是老迷信竟然穿着一身黄色道袍，右手还拿着‘家伙’。

　　我看着这老头打扮成这样就问：“老家伙，你大清早的打扮成这样干啥。”

　　老迷信笑了一下说：“时机到了，该帮你收服你家的这只伤魂鬼了。”

　　“啊。”我楞了一下，老迷信伸手使劲的打了我的额头一下，小声说：“小声点，别把你妈吵醒了，你妈一直反对这件事情，这次你要出远门，我也老了，也没精力天天看着，这下一次性的把这只鬼的事情解决掉。”

　　“你说吧，要把它弄魂飞魄散还是弄成你们的家鬼。”老迷信问这话就跟你要把这东西清蒸还是红烧一样。

　　我皱眉说：“弄成家鬼吧，魂飞魄散还是太残忍了，不管怎么说好像当初也是我爸的错。”

　　这个家鬼和东北的守家仙很像，不同的是，一个是妖怪，一个是鬼，不过相同点是其实差不多，不过没有东北的那些家仙厉害，家鬼一般是这户人家对它有大恩，它愿意化为家鬼守护这家人。

　　一般来说有家鬼的人家屋子都是冬暖夏凉，而且没有蛇虫鼠蚁，其他的孤魂野鬼也不会来这户人家捣乱，因为鬼是有领地意识的，这户人家有家鬼了，就说明这块地是这只鬼的来，一般鬼是不会过来的。

　　老迷信大步走向石像面前，然后拿出桃木剑，踏着七星步，然后念道：“一笔天下动，上领三清，下应心灵。”

　　老迷信刚念完，突然这个石像突然就出现了一张妇女的脸庞，这个妇女好像很痛苦一样，在挣扎。“二笔祖师创，请动大神，调动大兵。”老迷信声音严肃，而又有气魄，声音还特大，我在后面就忍不住说：“小声点，别把我妈吵醒了。”

　　这老家伙，还说我呢，声音比谁都大。

　　老迷信一点也不搭理我，一咬右手中指，在这石像额头一点，然后在它面前凭空的画起来符，嘴里还念：“三笔凶煞避，何鬼敢见，何煞敢当！”

　　“啊。”突然一声刺耳的尖叫从这个伤魂鬼的石像里面传来。

　　“天方地圆，律令九章。”

　　“吾令下笔，万鬼伏藏。”

　　又是两道咒语从老迷信嘴里传出，老迷信念完马上拿出了两张黄符贴在了这个石像上面，然后喝道：“小鬼，今日本道度你为陈家家仙，让你又鬼道入仙道，守护陈家百年便能投胎转世，重入轮回，你可答应？”

　　这样的伤魂鬼是不能投胎的，地府也不会收纳它，但是可以让它做家仙，让它反思，等百年过后就能重入轮回，重回人道。

　　“我不服！为什么陈国辉害死我以后还能继续逍遥自在，而我却要给他守家百年。”这鬼石像传出一个妇人的声音，我听后也是一震，这陈国辉应该就是我老爹了。

　　“陈国辉不小心错杀你，是他的错，但你小肚心肠，想要报仇害他全家又是正确的吗？冤冤相报何时了？你要是愿意，我现在变度化你成为家仙，要是不愿意现在我就让你魂飞魄散，永远消失！”老迷信声音很大，这个伤魂鬼也犹豫了起来。

　　老迷信往我一看冲着我吼道：“跪下。”

　　“啥？”我楞了一下，不过不敢怀疑老迷信，就在石像面前跪下来，老迷信就开口说：“这是陈国辉儿子，父债子偿，今日让陈辉拜你三拜，恩怨就了了，希望你好自为之。”

　　我也不笨，我也心知这鬼或许是因为我爸而死的，也连忙给它磕了三鬼响头，说：“对不起！”


第067章 秋香师母

　　“对不起？一句对不起就可以让我原谅他吗？不可能。”

　　这个妇人并没有像我想象的那样直接就原谅，而是更大声的尖叫了起来，老迷信此时手又掐诀，老迷信当时脸也被憋得通红，看样子他也很费劲一样，接着他挥手大吼道：“再给你一次机会，要是你再不同意的话我就只能把你杀死，让你魂飞魄散。”

　　“就是魂飞魄散我也要报仇。”这只伤魂鬼刺声叫吼了起来，我看到也皱起眉头说：“去你大爷的，你要报仇自己去找我老爹啊，找我妈和我干什么？艹，别一死就装出一副全天下都欠你的，冤有头债有主，我老爹害死你又不是我和我妈害死你的，你要报仇找他去。”

　　“父债子偿，天经地义。”

　　“我生下来就没见过我老爹一面，凭什么他的债要我偿还的？别一副得理不饶人的模样，艹，老迷信，弄死她算了，唧唧歪歪的，我家又不缺这么个家仙。”我骂完以后，老迷信看了我一眼，点头说：“陈辉说得有理，最后问你一次，你同不同意，要是不同意，那就别怪我无情了。”

　　没想到我说完以后，那个石像竟然没有再说话了，安静了下来，过了片刻，她才开口：“如果你真的是这么想的话，那行，不过我给你做家仙不是给陈国辉做，要是以后遇到他，我一定会找他继续报仇。”

　　“随便你。”我耸耸肩，我现在都不知道我那老爹死活，不过按照那些祖先都没活过二十五岁的习惯，估计是挂了，她要报仇自己去地府找吧。

　　“好，既然你以同意为陈辉家仙，那么。”老迷信拿出了一把小刀，拿出我右手，在我食指割了一条小口，滴下了一滴血，老迷信接住了这滴血擦在了这个石像的额头，嘴里低声念道：“今日你拜入陈家成为守护家仙，守护陈家百年，百年后自将度化你投胎转世，重回人间道，太上老君，急急如律令。”

　　念完以后突然这个石像就散发出了一阵淡黄色的光芒，然后一个看起来六十多岁的老妇人就站在了我的面前，不过这个老妇人面无表情，但并没有什么凶恶的摸样，我奇怪的向着这个老妇人问：“你就是刚才那只伤魂鬼？”

　　这个老妇人面无表情的点了点头道：“你放心，既然我已经做了你家的家仙就不会再有其他想法了，你叫我刘奶奶就行了。”

　　“刘奶奶好。”我也总算露出笑容，既然成为家仙，还要守护我们家百年，那关系自然不能搞得搞太僵了，我说：“刚才小子我说的话都是无心的，希望刘奶奶你别放在心上。”

　　这个刘奶奶并没有回话，摇了摇头，往石像走了两步就消失不见了，老迷信往着我妈房间的方向看了一眼说：“没有吵到你妈最好，等她醒来了我给她解释吧，你现在还是赶紧去找你师父巫九问问红门客栈的事情吧。”

　　“恩。”我点了点头，也不再多想。

　　……

　　其实现在的乌江镇挺多的，或许是因为项羽自杀在乌江，所以这个地方特出名，但是我所去的乌江镇是安徽和县东苏皖界上的乌江镇，传说这个地方离项羽自杀的地方很近，所以改名为乌江镇，具体项羽是不是在这鸟地方自杀的谁也说不准。

　　大概第二天中午的时候我才赶到了安徽乌江镇，乌江镇挺大的，虽然都是镇，但是比我老家渡州镇大得多，我下车以后感觉微风阵阵，这地方挺凉快的，要是重庆这个时间估计就是火炉了。

　　我低头看了一眼老迷信给我的地址，乌江镇东区街二十五号店铺，我拿着地址，到处问问走走的，找了十五分钟才终于找到了这个店铺，没想到这个店铺竟然是个卖豆浆的店铺，名字还挺霸气，叫霸王豆浆，不过不对劲啊，我记得我师傅当时是开的宝马啊，怎么可能就在这开个豆浆店？开豆浆店能买宝马吗？

　　不过这豆浆店和其他豆浆店也的确有些不一样，这豆浆店里面就跟咖啡厅一样，很多单个的房间，不过或许是中午的原因，里面并没有人，我在门口问道：“有人在吗？我是来找人的。”

　　“小兄弟，你找谁啊。”突然一个女声在我后面响起，我转头一看，竟然是个美女站在我的身后，这个美女看起来二十二三岁吧，披着长头发，画着淡妆，围着一个白色的围裙，看起来就很淑女。

　　“美女，我是来找个叫巫九的，你是这里的员工吗？”我尽量让自己笑起来迷人一些，那个美女恍然大悟的点了点头，然后哈哈大笑了起来，摸了摸我的脑袋，一一副长辈的模样对我说：“你就是陈辉？九他徒弟对吧？我叫秋香，是你师父的女朋友哦，你可得叫我师母哦。”

　　老牛吃嫩草，我去，我心里鄙视了一下我那混蛋师傅，我看着面前这个自称我师母的女子，看起来最多二十三岁吧，我师父看起来都三十多岁了。

　　“喂，阿九，你徒弟来了，对啊，好可爱啊，小乖小乖的，我们今天去吃火锅吧，恩，行，挂了，么么哒。”这个秋香师母拿着电话好像在打电话，打完以后还笑眯眯的打量着我，好像看儿子一样，不对，那模样就跟看孙子一样。

　　一直在问我，辉辉，饿了没，学习怎么样？同学好不好相处，问了半天，由于算是我师母，我也不太好意思不搭理，不过她问的这些问题真的太无聊了，后来这师母还说：“对了，翔子怎么没跟你一起来呢，记得他上次来的时候好玩死了。”

　　这师母就跟老奶奶看孙子一样一直在念叨，我也偶尔回答一两句，虽然很漂亮，但再怎么也是师傅的媳妇，是我师母，我还是不敢乱想什么的，在这豆浆店坐了一个小时，门外就传来了汽车的鸣笛声，我向着门外一看，一个带着墨镜，脖子带着一根拇指粗的黄金项链，手上还带着十个金戒指，夏天还穿着一件貂皮大衣的爆发户一般的男人走了进来，我一看，正是我那拜师以后就从来没见过的师傅，巫九。


第068章 没那么简单

　　“阿九，快来看，我们徒弟，小辉。”秋香师母一看到这个爆发户就指着我说了起来，这个巫九取下墨镜，撇了我一眼点了点头，然后冲着秋香师母淡淡的说：“媳妇，都给你说过多少次了，淡定，淡定啦。”

　　“徒弟。”师傅都到我面前，看了看我，好像很满意的点了点头突然就问：“话说你今年多大了？”

　　“额……”我楞了一下，这丫的，这话说得也太逗了，做师傅的还不知道徒弟多大，不过想到还得靠着这个师傅找那个红门客栈，我还是挤出微笑说：“师傅，我今年十八，快十九了。”

　　“嗯，走走走，先去吃饭去，我订餐了。”师傅看着我大笑了起来，莫名其妙的，冲着秋香师母说：“走吧，就街转角那个火锅店。”

　　说完就转身要出门，我连忙跟上，还好没让我失望，师傅那宝马停在外面呢，我跟着秋香师母上了车，上车以后我也没敢说话，倒是师傅和师母有一句没一句的聊着。

　　车子开了三分钟就在一个大型广场停了下来，这个大型广场对面有一个小山坡，上面还有个项羽庙，而对面就是乌江镇最繁华的一条商业街，师傅下车以后也不说话，和师母带着我就往商业街里面走，商业街里面很多商店老板还不时和师傅打招呼，看出来师傅的人缘还不错，那些人也都大多问一个问题，问他抽什么疯传这么多。

　　我这师傅就回答说天气太凉了，凉毛线，虽然这地方的确微风阵阵，不像重庆那样火炉般的天气，但再怎么也是夏天啊，我在后面都还能看到我这师傅汗入雨下的往下滴呢。

　　师傅带着我在一个火锅店门口停了下来，这个火锅店挺大的，有两层楼，里面或许是中午，倒是挺冷清的，只有两桌人在吃饭，师傅带着我进去以后就大喊：“老王，赶紧的，带我去雅间。”

　　一个经理模样，三十岁左右的中年男子走了出来，这个男子带着个眼镜，穿着一声职业黑西装，看起来斯斯文文的，应该就是师傅嘴里喊的老王了。

　　“叫毛啊，你前两天来吃饭欠的钱还没给呢。”这个老王挂着微笑，半开玩笑的说。

　　“说啥呢，老不正经的，我吃饭能欠账么，来给你介绍下，这是我刚收的徒弟，陈辉，今天我带着我徒弟来你们这吃饭你竟然好意思找我收钱，你真俗气。”师傅和这个老王的关系看起来还不错，锤了他胸口一下，和他聊了起来。

　　他俩小声的聊了一会，不时还会传出一阵猥琐的笑声，然后老王才让一个小姑娘领着我们上二楼，二楼很宽阔，最里边还开阔出了很多的雅间，那个小姑娘领着我们进去以后就离开了，这个房间也挺大的，得有四十多个平方吧，还有沙发等，挺舒适的。

　　师傅让我坐下以后随便点了一些菜后，就连忙把外面那件貂皮大衣给拖了，他里面竟然就穿着件黑色的背心，他骂道：“麻痹的，热死老子了。”

　　“师傅，没事穿这么多干啥。”我奇怪的问。

　　“你懂个屁，第一次见面得正式点，你以为像你，穿着件三十块钱的地摊货就来见师傅么，告诉你，我当初去见我师傅的时候……”说到这突然我这师傅就不说话了。

　　“你见师祖怎么了？”我弱弱的问，师傅就摇了摇头骂道：“没事没事，你小屁孩子说了你也不懂。”

　　我见我这师傅这样，也就没敢继续问了，其实按照我的性格，也不会像这样装孙子一样说话都小心翼翼的，这不是有事所求么，求别人的时候装成大爷可不行。

　　很快菜就上来了，我们也就聊了些其他的，我那师傅师母也冲着我问我怎么学抓鬼的，第一次见鬼有没有尿裤子啊之类的，我就说我第一次抓鬼是跟老迷信一起抓的，貌似就是在桃村对付那只黑尸吧。

　　我说到黑尸好像勾起我这师傅回忆了一样，他就吹牛逼的说：“你这可就弱爆了，要知道你师傅我第一次对付的就是两只尸怪，我当时就一刀一个，一刀一个，两刀就干掉了那两只尸怪。”

　　“少吹牛逼了。”我那师母这个时候看着师傅就笑了起来，然后冲着我说：“你这师傅当时差点没被吓尿裤子，还是靠着别人才灭了那两只尸怪的。”

　　我和这师傅师母边吃边聊，经过短时间的了解，我就感觉我这师傅很爱吹牛逼，比翔哥还喜欢吹，聊到寺庙就说炸过靖国神庙啊，聊到盗墓就说去秦始皇陵晃悠过，聊到僵尸就说和旱魃拜过把子，聊到妖怪就说和胡三太爷一起共患难过。

　　胡三太爷大家知道吧，东北三省的妖怪头头啊，我摇了摇头，我这师傅真够能吹的。

　　我这师母听到我师傅吹牛逼的时候就微笑着不说话，等我师傅吹完和梵蒂冈教皇一起喝酒打屁以后，突然就问我：“对了，小辉，你过来有事情吗？我可不相信你只是单纯的过来敬仰我的。”

　　敬仰毛线啊，我这师傅真他娘的不要脸，虽然心里这样想，不过我脸上还是装出一副孙子样说：“实不相瞒，其实这次我过来还真有一件事情想求一下师傅。”

　　“哦，说，只要不是想看梵蒂冈教皇跳脱衣服之类的，其他的多半没什么问题。”师傅说完以后，我心里也舒服了一点，虽然可能他是吹牛的，但心里舒服啊。

　　“其实我可能活不过二十五岁。”我接着就把老迷信告诉我的事情告诉了师傅和师母，师母一听完以后就焦急的冲着师傅说：“你不是以前遇到过红门客栈吗？”

　　没想到之前还一脸笑容的师傅脸却沉了下来，冲着师母摇了摇头说：“你知道什么？你知道那红门客栈是什么吗？”

　　“不就是一群妖怪么，你去给胡三太爷问一下就好了啊。”师母奇怪的问，师傅却摇了摇头说：“要真是胡三的话那还好解决了，红门客栈背后可没你想的那么简单。”


第069章 倒霉！

　　“很多人虽然知道红门客栈，但是都以为是胡三太爷弄的一个妖怪集合地，其实我之前也一直是这样认为的，但后来我无聊的时候和胡三太爷聊天得知了一个秘密，这个秘密估计世界上知道的人一只手也数的过来。”

　　我这师傅又吹牛逼了，我心里虽然这样想，不过也没说话，继续听着。

　　“你知道那红门客栈的老大是谁么？”师傅看了看我俩，师母打了他脑袋一下骂道：“赶紧说，卖什么关子。”

　　“哦哦，红门客栈的背后其实是太岁。”师傅说完以后就看着我，我楞了一下问：“太岁？太岁不是一种稀有的植物吗？”

　　“对，但自古以来就有犯太岁，太岁头上动土一说，也是说的你口中的太岁，其实就是你口中的那种植物太岁成精了，太岁是一种极其厉害的煞神，相当凶悍。而且你知道吗，植物成为的妖怪是最恐怖的，因为他们很难灭，你就算毁掉它身体，但不灭掉它的根部它就死不掉，红门客栈的那只太岁就是这样一只妖怪，相当棘手，而且有千年道行，胡三在它面前都是小辈。”

　　我开口道：“我也不是要杀他啊，就想问问我身上的诅咒怎么解除，师傅，帮下我吧，你徒弟我可不想因年早逝啊。”

　　我这师傅皱起了眉头，过了片刻看着我说：“你还记得我第一次和你见面说过你身上背着两个诅咒不？”

　　“记得啊。”我点头，那时候我还奇怪呢，但是现在一想，其中一个应该就是这个活不过二十五岁的诅咒吧。

　　“你这两个诅咒都极其恶毒，如果不出意料你肯定是活不过二十五岁的。”师傅看了我一眼，最后皱眉说：“其实说真的，我很不想管你的事情，因为虽然不知道你或者你祖先到底招惹了什么东西，但只要我一帮你肯定会牵扯出很多纠纷，我不过问江湖事很多年了，我就想后半生和你师母安安静静度过。”

　　“嗯。”我可怜巴巴的看着师傅，最后他叹了口气说：“谁让我倒霉收了你当徒弟呢，你拿着这张符去成都一个叫灵灵堂的算命馆，找一个叫吴志聪的，你就说我让他帮你的，他一定会帮你，红门客栈地址好找，要是有生命危险就报我巫九的大名，说是我徒弟，必可保你一命。”

　　“嗯，多谢师傅。”我接过他手里的符奇怪的问：“我也见过聪叔，你直接给他打个电话不就好了么，还拿这符去见他干什么？”

　　“艹，一点都没意境，高手让徒弟找人帮忙不都是让徒弟拿信物去的么，你听说过哪个高手说：你去找XX，我给他打个电话说一下。你听说过么？真不知道怎么收了你这么个笨蛋徒弟，我去。”师傅白了我一眼，骂道。

　　我只能无奈的点了点头，心里暗想，真不知道怎么拜了他这个奇葩师傅。

　　吃完饭以后原本师母还想拉我去师傅家住的，师傅就骂道：“当初我出来学艺没听说过还天天往师傅家跑的，都是露宿街头，住破庙，住义庄，你可不能坏了这个规矩。”

　　“纳尼，你让我去住义庄。”我虽然会抓鬼，但是在义庄那么一个阴嗖嗖的地方能睡着么？

　　“错，去给老子住宾馆去。”

　　……

　　出了火锅店师傅拉着师母就离开了，说明天早上来找我，我看了看，大晚上的，也不知道啥地方有宾馆，找了旁边一个大叔问：“大叔啊，最近哪有宾馆啊？”

　　“一看你就是外地来的吧。”这个大叔很热情，搂着我的肩膀说：“宾馆服务都不太好的，而且还贵，跟叔去我经常去的那个按摩店吧，那个店价格实惠而且服务态度还好。”

　　“额，叔，我不嫖的。”我脸红了一下，婉拒了这个热情的大叔，找了半天就找到一家酒店，叫十一号大酒店，进去大厅以后就看到二十多个白花花的妹子，穿得很暴露在迎宾。

　　还有几个大叔猥琐的在挑姑娘呢，我叹了口气，光天化日朗朗乾坤，这群禽兽，我摇了摇头，只恨自己钱没带够，就带了一千块，那混蛋师傅也没给我钱的意思，那些姑娘明码标价了，最便宜的都是一千起价，不过质量一个个长得跟个模特一样，这钱到也挺值。

　　到了房间，洗了个澡，放下包袱，之前坐了一天的车，真是累得受不了了，躺在床上，闭上眼睛，刚要睡着就听到隔壁传来一般只有在AV中才会有的声音，要说我个大小伙子，顿时一点睡意都没有了，就感觉浑身热得发慌，看了一眼钱包，定了房，还有七百块，不然出去找个按摩店？那大叔说很便宜的。

　　算了，按摩店那些大妈长得怪吓人的，想了想，闭上眼睛，就幻想自己是在宿舍，翔哥在旁边看AV，还别说，这样幻想了一下，还真就好受了不少，不过没一会旁边又传出更大的声音。

　　姥姥的，你吃肉，也不要露出肉香诱惑饿汉吧，士可杀，不可忍，我穿上衣服，跑到隔壁房间，使劲的踹了几脚门，骂道：“麻痹的，你还让不让人睡觉了，干你大爷的。”

　　我心里也是一点也不畏惧，我当时心里潜意识里以为这里面的是之前在楼下挑小姐的猥琐老头，不过门一开，顿时一个一米九的肌肉大汉走了出来，这个大汉赤着上身，身上还纹着龙，一出来就指着我鼻子说：“你刚才说嘛玩意？你有逼本事再说一次试试？”

　　我可不是二愣子，我是懂进退的真英雄，立马弯腰，笑道：“大哥，您刚才声音太大了一点点，稍微小点行么。”装孙子总比被揍一顿来得好，这又不是拍电影，没必要装什么英雄。

　　“我喜欢，你管得着？艹。”这个大汉瞪着我骂道，凶神恶煞的模样，说着就要伸腿踹我。我也不慌，咳嗽了一下小声说：“大哥，其实我是警察，这酒店有一个贩毒团伙在贩毒，我在执行任务，行个方便。”

　　我刚说完，原本还以为这个大汉会被我吓到，毕竟不管怎么说他也不敢打警察的吧，不过这个大汉脸色的确是一变，然后一把捂住了我的嘴巴，用手掐着我的脖子就把我拽进了屋子里面。

　　我被拽进去一看，顿时傻眼了，房间里面还有七个凶神恶煞的大汉，还有两个箱子，一个箱子是一包面粉一样的东西，一个箱子全是人民币，这分明是电影里面毒粉交易的样子啊，我顿时明白了，他们故意放AV来吸引别人眼球，实际他们在贩毒啊，艹，不是吧，我TM的这么倒霉？


第070章 宽大处理

　　这个大汉拿出一把匕首抵在我的脖子边，担心的冲着身后一个看起来四十多岁的人说：“老大，这小子说他是警察，怎么办？要不要干掉他。”

　　那个四十多岁的人穿着一身黑色西装，带着一副眼镜，看起来倒不是很凶恶，斯斯文文的，不过也是紧皱头，用匕首抵着我的大汉又问：“老大，到底要不要干掉他啊？”说这话的时候这大汉手都有点微微颤抖了，看样子他好像也很怕他说：“这小子说我们已经被包围了，老大，你快说话啊，我好怕。”

　　“冷静点！没用的东西。”那个四十多岁的男子，被叫老大的人也皱眉在我面前问：“你叫什么。”

　　“陈，陈辉。”我小声的说，这个老大满意的点了点头问：“你真的是警察？”

　　“当然。”我连忙点头说：“骗你不得好死。”

　　我反正是警校的，也算半个警察吧，也不算咒自己，我现在也知道，要是我不说自己是警察，不说他们被包围的话，我肯定是死定了，这个老大皱眉问：“你们警察来了多少人？埋伏地点在哪里？”

　　“来，来了大概二十人左右。”我现在也只有往多了说，说少了怕这群玩命徒拼命啊，这个老大点了点头说：“兄弟们，准备好，拿这小弟做人质，我们冲出去。”说完就从腰间拔出一把黑漆漆的手枪，其他人也都人手一把手枪。

　　要知道现在有毛个埋伏，要是出去这群人知道没有埋伏会不会撕票？我去，我恨我当时冲动个毛线啊，早知道撸一把消个火不就得了。

　　但令人没想到的是，这群人刚准备开门，突然门就一推被踹烂了，然后外面就丢了几颗烟雾弹进来。

　　“小心，警察来了！”不知道谁吼了一句，顿时周围就乱了，我当时看到那个老大看我的眼神有一丝寒光，他抬手，拿着手枪就冲着我一枪打了过来，还好我之前就看出他要动手，连忙往边上一滚，躲开这一枪，开玩笑哦，我再怎么说也是警校学过几招的，当时我周围都围着大汉，就这个老大离我近点，我近身而上，用着警校学来的擒拿手段，一把掐住他手腕的一根筋，使劲一按，顿时他手里的枪就落在了地上。

　　我用手一下就掐住了他的脖子，然后大吼道：“所有人冷静，你们要是开枪了就是死罪了，你们别动手，把所有的罪名推给你们老大，死罪不可能的，就算来个无期表现良好二十年就出来了，大家千万冷静。”我之所以这么吼，因为周围的人都用枪指着我了，我可不会二逼的吼你们老大在我手上，不要动手，这又不是拍电视，这群家伙可不会因为一个老大就不动手，我可不相信他们这么有情有义。

　　果然这么一吼，那些人都犹豫了起来，我接着说：“不就是贩毒么，你们现在放下武器自首或许无期都判不了，真的，我用我人格担保。”

　　外面很配合的就有警察在外面喊话：“里面的人要是放下武器投降，党组织会给于宽大处理，党对于投降悔过自新的人进行再次教育，让你们出狱以后重新为人……”

　　还真别说，这样一说那些人都动摇了，那个老大就吼：“别相信他们的，拼了，杀一个总有个垫背的，反正都是死。”

　　“你放心，你肯定是死定了，但你也不能拉着你的这些兄弟下水啊。”我真怕那些人被这家伙劝动，不过之前拉我进来的那个人放下武器就走了出去说：“我自首，我有罪……”

　　毫不意外的，所有人都自首了，因为当时他们老大都被我擒住了，要是反抗就真是死路一条，要是不反抗还可能有生机，没有人会选择死，那天真是幸运，那些警察进来以后我也自报身份，说我是警校的。

　　当时警察问我怎么想的，为什么会这么勇敢单身入敌营擒拿敌首，我总不能说被AV声音吵过去以后被抓进去了吧，然后我就添油加醋了起来，说什么早就知道这个贩毒团伙会在今天贩毒，为了爱和正义，我义不容辞的单刀入敌营，最后万将丛中拿下敌方首脑。

　　偷袭得手的场面被我说成一个人大战八个壮汉，打败他们以后让他们投降自首的，虽然那些警察也都不怎么信的样子，但也没点破我，说起来我真幸运，当天真的很多警察包围了这些家伙，原本就准备破门而入的时候，我就从屋子跑出来跑到那里敲门，他们看我被抓进去以后立马就冲了进来。

　　这都是命啊，活该我命好，虽然我还不是正式警员，但是功绩给我记上了，只要一成正式警员就可以升官发财，貌似离做贪官的理想又近了一步。

　　至于那些贩毒团伙一共八个人，全部死刑，之前说的那些什么宽大处理都是浮云了，他们的毒品竟然有一公斤，我去，我大天朝好像多少多少克毒品就是死刑的，他们的是按照公斤计算的，真是想给他们牢底坐穿的机会都不行啊。

　　后来好像我还在当地登报了，当然这都是后来我那师傅给我说的，我当时都离开那里了。

　　在警察局录完口供原本我是不能离开的，后来还是我师傅来接的我，他好像和这里的警察局局长很熟悉的样子，虽然我不是那个团伙的人，但是毕竟关系这么大的一个贩毒案件，是不能轻易离开的，但我师傅就打了个招呼，连很多手续都不用办了，直接就带着我离开了，感觉真是牛逼的一塌糊涂。

　　当时从警察局出来就十二点了，我师傅带着我无聊闲逛在大街上，他说：“你这小子运气好真好，这都让你撞上了。”

　　“什么叫运气？我当时只身和八个大汉打斗是开玩笑的么，你看我这小拇指，指甲壳都破了。”我伸出小手指冲着师傅说道。

　　我师傅拿出烟，点燃一根，撇了我一眼一脚揣在我屁股上，骂道：“臭小子，在我面前玩矫情。”

　　“给我根烟抽抽，压压惊。”我冲着我这师傅说，我师傅又拍了我后脑勺一下：“小屁崽子还抽烟，给老子戒了。”

　　我就和师傅有一句没一句的聊了起来，不知道为什么，我和他聊天竟然感觉心里很温暖的感觉，很奇怪啊，这种温暖的感觉在妈妈那里也没体验过，或许是我从小太缺父爱的原因吧，竟然有一种父亲的感觉。


第071章 小狐妖

　　“其实啊，之前我还在想你这个徒弟到底怎么样，毕竟虽然收你做了徒弟，但还没怎么了解过。”

　　我师傅在前面莫名其妙的说了起来，我看着师傅问：“那现在呢？”

　　“怎么说呢？”师傅转过头看着我犹豫了片刻说：“你跟翔子和我以前很像，是我最喜欢的类型，翔子太爱搞怪了，成天嘻嘻哈哈的，而你，虽然和你见面不久，但你应该也和翔子差不多，但你却又有一种翔子没有的东西，翔子实在太乐观了，没有什么烦恼，成天嘻嘻哈哈，什么也不想。”

　　“而你就是烦恼太多了，对吗？”师傅看着我问，我愣了一下，点了点头，的确，没上大学之前的我真的就是个活宝，什么烦恼都没有，但是现在事情一件一件的压在了我的心上，面码的事，诅咒的事情，还有一些琐事，现在一细想，现在的我真没有以前快乐。

　　师傅和我差不多高，但还是搂着我的脖子，跟哥们一样对我说：“其实啊，人这一辈子烦恼很多，我以前也和你一样，一开始也是啥也不想，没心没肺的类型，后来也遇到过很多事，也慢慢的变成你现在的样子，迷茫，不知道以后该怎么办。”

　　“那后来呢？”我看着师傅问，要是他没提到这个还好，但是现在一提我也是真的郁闷了起来，我师傅拍了我的脑袋一下说：“后来又变回来了啊，其实这就是个心态问题，我告诉你，其实你这情况算个屁，不就是个白莲教和一个红门客栈吗，不就是只能活到二十五岁么，我告诉你，我以前也因为一些事，还剩下半年寿命，我那可不是诅咒，而是真的阳寿没了，那时候的我也迷茫，恐惧。”

　　“是吗？那你是怎么活下来的呢？”我看着师傅询问：“难不成还能打去地府修改生死簿？”

　　“想啥呢，我又不是猴哥。”师傅说着眼神也流露出了一股说不出来的感觉，好像有点怀恋，又好像有点迷茫，他说：“那时候真的以为自己死定了，后来最后得到一件东西才给我增寿了，那时候我的阳寿快到了，都患了癌症，意识都开始模糊了，但还是坚持了下来，我说这些并不是说你也要用这个东西去增寿，第一，是你这是诅咒，不是没了寿元，第二，那玩意也不太好用，很危险。”

　　师傅看着我说：“我告诉你这么多的目的就是告诉你，不管有什么危险，有什么绝境，大道五十，天衍四十九，独留一线生机！记住这句话就行了。”

　　“你这才三十岁，但说起话就跟五十多岁的老头一样。”我摸了摸鼻子，听了师傅这些话，心里也是感觉舒服了一点，我也感觉真的有一个长辈很好，虽然他也才三十多岁，但就接触了一会就道出了我的问题，或许之前也找翔哥了解过一下吧，他说的这些问题我之前都没想过，就感觉压力逐渐加大。

　　“想啥呢，我永远二十岁的好不好，走吧，回去睡觉把。”师傅开口道，我问：“我还得回酒店啊，毕竟开了房，也不能浪费了。”

　　“去毛啊，那个酒店这么破，走吧，跟我回家吧。”师傅说着就带着我在街道上行走了起来，我是后来才知道，师傅之前之所以不带我回他家就是想看看我定力怎么样，就是传说中的考验把，之前那个大叔也是他找的，他后来也给我说过，做他的徒弟可以浪，但不能色，当时要是跟着那个大叔走了估计他对我就会很失望了。

　　我后来还想过，娘的，当时要是有钱的话去他娘的定力，我那不就是没钱么，当然，这我当然也不敢告诉我师傅。

　　师傅家竟然是乌江镇那个项羽庙的山坡上，是自己盖的一个三层别墅，这个别墅就在项羽庙后面，我走进师傅家，别墅的大厅还供着一个项羽像，师傅进去以后打开灯小声的说：“你师母已经睡了，你小子小声点，二楼有很多房间，你自己随便找个屋子睡吧。”

　　说完他就往着三楼走去，走到楼梯一半的时候他还回头说：“对了，没事别上三楼，这是我和你师母的私人空间，哈哈。”说完就上楼了。

　　我奇怪的瞧了三楼一眼，摇了摇头，随便找了个房间就休息了起来。

　　第二天早上很早师傅和师母就出门了，好像是去开豆浆店去了，走之前师傅还特地进了我的屋子给我打招呼，让我别上三楼，我出门去酒店房间拿回了行李，一个人就在别墅大厅打开电视无聊的看了起来，要说人啊就是贱，我这师傅越这样吩咐让我不上三楼，我就越好奇。

　　边看电视边想上面是个啥样，大概在上午十一点的时候，我就往着三楼走去，我也就想去参观一下，上了三楼，三楼不是很大，相当于阁楼那样的，只有两个房间，我走到左边房间一打开，里面就是普通的卧室，应该就是师母和师傅的房间吧，我走到另外一个房间，一打开，里面很黑。

　　我往旁边一摸，摸到灯的开关，一打开，这里面空荡荡的，就两边有两个架子，这个架子和书架很像，每个架子上面都放着十多个黑色的坛子，这些坛子上面都贴着一张红色的符咒，我心里一惊，这些符竟然是很高级的镇妖符。

　　师傅家竟然封印着这么多妖怪？我顿时也明白了为什么师傅不让我上来了，没吃过猪肉还没见过猪跑么？这些符咒的等级很高，里面封印的妖怪随便一个估计都不是我能对付的，当时我也不敢多待，就想退出去，突然房间里面就传出叽叽的声音。

　　声音有点小，我一皱眉，难道是妖怪跑出来了？虽然心里知道这里面的妖怪肯定很厉害，但还是推开门往里面走去，往着里面一走，这才注意到一个角落竟然有一只雪白的小狐狸卷曲在墙角的，这个小狐狸浑身还贴着几张紫色的符咒，它浑身还在颤抖，看到我的眼神好像很害怕一般。


第072章 狐妖师母

　　……

　　这是什么妖怪？狐妖？我奇怪的看着这只小狐狸，为什么其他妖怪都是用坛子封印的，这只小狐狸却在外面呢，而这些紫色的符咒都是最高等级的符咒，这点给大家稍微说一下符吧。

　　符其实也是分等级的，分别是黄符，红符，紫符，黑符，平时我画的都是黄符，也都是最常见的符，这些等级高的，比如之前很垃圾的烈焰符，要是画出一张烈焰符的红符，那么威力和六丁六甲诛邪符的威力也相差不到哪去了。

　　这个小狐狸竟然浑身贴着好几张紫符，不过这些符具体是什么类型我也不知道，我没看过这种符。

　　当时我也犹豫了要怎么办，要这是师傅封印再次的妖怪的话，跑出来了我肯定不能让它给跑了，但这妖怪等级这么高，我也不知道该怎么办啊。

　　就在我犹豫的时候，突然身后就传出师傅的怒吼：“你在干什么？谁让你进来的。”

　　“师傅，有个妖怪跑出来了。”我回头冲着师傅说道，师傅满脸的愤怒，说真的，感觉还是挺吓人的，不知道他为什么突然这么生气。

　　师傅一把拉开我，深吸了口气看了我一眼说：“没你的事了，你给我下去吧。”

　　“师傅，我错了。”虽然不知道怎么了，但我也并不想师傅对我产生什么不好的印象，要是前天的话，我也不会在乎他对我的什么意见啊，但当时，我在师傅这里隐隐的感觉到了父亲的感觉，就怕他生气不理我了。

　　“你没错。”师傅看了我一眼叹了口气顿在了这个小狐狸面前摸了摸小狐狸的额头说：“既然你来了，那也见见你另一个师母吧，苏姐，我徒弟来看你了，别怕。”

　　这个小狐狸被师傅一摸脸上也露出恐惧的样子，好像想要闪躲一样，我皱眉指着这个狐狸问：“师母？狐狸能恋爱吗？”

　　“你想啥呢，厉害的妖怪都是可以幻化人形的，记住，你有两个师母，一个是秋香，还有一个就是她了，你叫她苏师母就可以了。”师傅看到了我疑惑的眼神，叹了口气，摸了摸这只小狐狸的脑袋柔声说：“我先下去一下，等会再上来看你。”

　　“走吧，下去我再告诉你，它现在有点怕生人。”说完就转身出门了，我也连忙跟了上去，到了楼下，师傅指着沙发让我坐下以后拿出烟，点燃一根冲着我说：“听说过天理教吗？”

　　“嗯。”我点了点头。

　　“那是我和我几个兄弟灭的。”师傅说到：“我之前给你说的那些故事，一些是吹牛逼，但有一些是真实的故事，我年轻那些故事都可以写成小说了，我之前有两个爱人，一个就是秋香，还有就是你看到的，她叫苏妲己，是个狐妖，五年前我们从秦皇陵出来以后就安稳过日子，原本也无忧无虑的。”

　　“后来呢？”我问：“为什么用符咒封印她呢？”

　　“没有封印她。”师傅摇了摇头说：“当时的天理教有一个余孽跑掉了，叫李振东，当时我们没有在意他这样一个小角色，也就没有追杀他，但是后来不知道他怎么得到了一个奇怪的邪法，变得很厉害，还弄了一个叫白莲教的东西。”

　　“刚出现的时候我们并没有在意，现在中国邪教太多了，谁鸟他去，但一次，狐族有一个小辈婚礼，邀请了她，她只身前往，结果那是个白莲教的陷阱，那个李振东邪法大增，把她差点打死，后来还是胡三太爷和常仙太爷赶到才打走他，但是就那一次，他也在妲己身上种下了一种奇怪的诅咒。”

　　“这诅咒会让妖怪修为慢慢流逝，慢慢变成普通动物，记忆也会失去，那些符就是专门用来封印她这个诅咒的，减弱他这个诅咒的威力，不然她或许早就死了，毕竟她的寿命已经很长了，要是变回普通狐狸肯定就老死了，现在她体内也只有为数不多的妖气在维持寿命。”

　　“那个李振东很厉害吗？你能打过他吗？”我疑惑的问：“师傅你和警察局局长关系这么好，干嘛不让警察抓他？”

　　“警察？警察对付普通人很厉害，但是对付我们这样的人是没有任何用处的。”师傅顿了一下说：“不是我吹牛，他的确很厉害，但还不是我的对手，不然我早就死了，我也一直在寻找他，想要找到解除这个诅咒的方法。”

　　“但是他一直躲躲藏藏的，草他码比的。”师傅说到这脸上也是终于露出了愤怒的样子，一拳打在了茶几上，钢化茶几竟然一下子全碎了。

　　“现在妲己的妖气也最多能坚持七年。”师傅叹了口气，摇了摇头。

　　“师傅，有机会我帮你找到他给你报仇。”我看着师傅认真的说，师傅撇了我一眼说：“算了，你自己好好读书吧，那家伙可不是你能对付的，算了，给你说这么多你也不可能有一个概念，反正还有七年，慢慢来吧。”

　　师傅说完以后深吸了口气，又露出了笑容说：“行了，你丫也别愤青了，刚开始我也是特想宰了他，但现在都过去两三年了，也冷静下来了。”

　　我点了点头，师傅也摸了摸我的脑袋说：“你可比翔子那家伙有良心多了，他知道了就说精神上支持老子，艹。”

　　“行了，你也别生气了。”这个时候秋香师母也回来了，手里还提着菜，说：“赶紧进来帮我弄菜。”

　　“哦哦，好滴媳妇。”师傅拍了拍屁股站了起来就屁颠屁颠的往着厨房跑去了。

　　而我看了眼三楼，皱起了眉头，白莲教经师傅这样一说，好像还真有点不普通了，头疼，摇了摇头，想这么多也没用，唉，突然心里又烦躁了起来，不过心里对师傅以前的事情也开始好奇了起来，有时间找聪叔好好问问。

　　“开饭了，赶紧来尝尝我的手艺，你师傅每次吃都说好吃。”师母端出了饭菜冲着我招呼了起来，我也连忙去洗了个手，然后就开始吃了起来，但夹起回锅肉一吃，甜的……

　　“好吃吗？”师母看着我问，我看了一眼师傅，然后说：“师傅，你真爱师母。”可不是么，这么难吃还天天夸好吃，这就是真爱啊。

　　师傅尴尬的在我耳边小声的说：“咳咳，不说好吃会被揍死的。”


第073章 师母的特殊待遇

　　“这里是什么地方？喂，有没有人啊。”我左右看了看周围，我又是在这一片漆黑的森林中，我低头一看，我竟然还穿着一身的古装，我此时是一件白色的书生打扮，我奇怪的大喊了起来，接着就在这漆黑的森林里盲目的乱走了起来。

　　突然，森林的一处方向传来了一阵琴声，这声音应该是古筝的声音，我心里一喜，不知道为什么又在这个漆黑的森林里了，我寻着琴声的方向走了过去，走了没多久，就来到了一个湖边，湖中有一个凉亭，凉亭外面用白色的纱布笼罩了起来，只有一个人影在里面弹琴。

　　我跑到桥上，就往着这个凉亭跑去了，一边跑我还在大喊：“喂，这到底是什么地方，我怎么突然出现在这里了？”

　　很快我就跑到了凉亭外了，累得我气喘吁吁的，从这白色的纱布外面看到里面竟然是一个古装女子在弹琴。我看不清模样，走到纱布边，伸出了手，刚想拉开纱布。

　　……

　　突然我就睁开了双眼，一下子就坐了起来，左右一看，师傅竟然就在我旁边，我摇了摇头，又是这个怪梦，我揉了揉太阳穴，太疼了。

　　“醒醒，醒醒，你小子又做噩梦了？”师傅做到床边向我问，我点了点头，我已经在师傅家住了半个月了，但就这半个月，加上这次，都做了三次怪梦了，都是在一片漆黑的森林不断的跑，我摸了摸额头的汗水，一看空调，还开着，温度就二十六度，我怎么可能流这么多汗水，而且还感觉气喘吁吁的。

　　“对。”我叹了口气，前两次师傅问我，我也就给他说我只是做噩梦了，师傅眉头一皱：“做恶梦还很累么？”

　　“师傅，这个梦太真实了。”我忍不住说了出来，之前不说感觉就是个噩梦，没啥大惊小怪的，但是这梦越来越真实了，特别是在这梦里奔跑，我现在都感觉累。

　　师傅眼神闪过一丝异样的眼光，看着我问：“什么样的梦？”

　　“不知道，我第一次做梦就是在个森林里面，后来跑到一个古寺就醒过来了，那时候也没注意，前两次我也是在那片森林里一直打转，就在刚才，我在森林里面听到了琴声，往着琴声寻去，竟然是个古装女子在一个湖中小亭弹琴，不过没看到她的样子，后来就快看到的时候，就被你叫醒了。”我长处了口气说：“不过那梦太真实了，往往在梦中我就感觉在现实中一样。”

　　“是吗。”师傅异样的看了我一眼，拍了拍我肩膀说：“再好好睡一觉吧，才三点，别多想了，或许只是怪梦罢了，至于红门客栈也快找到了。”

　　我这半个月可不是在这度假的，师傅一直在托人寻找红门客栈，只要找到我就得去红门客栈之中寻找我诅咒的答案了。

　　师傅又安慰了我两句，转身就出门了，我看着师傅出去，长叹了口气，倒头躺在了床上，但是却并没有一下子睡着，满脑袋都是梦中的景象，还有那个女子，感觉对那女子有点异样的感觉，难道是他娘的一见钟情？我摇了摇头，我看到漂亮妹子都这个样，都感觉那个美女是我的真命女神，不过虽然没看到脸，不过光看当时的场景，估计那个弹琴的女子不会差吧。

　　想着想着我也就睡着了，第二天大清早的就被拉起来磨豆浆去了，我师傅刚一熟悉就把我丢在他那豆浆店去帮忙去了，还美名其曰锻炼我的社会能力，我去，不就是因为我没有工资么。

　　套上一件T恤和一条牛仔裤就往着豆浆店走去，到了以后师傅和师母已经开始做起生意了，当然，弄豆浆油条是师傅的事情，师母就收钱，原本师傅想过让师母弄的，好像那天来吃过的人食物中毒一次过后师傅就大义凌然的扛起所有工作了。

　　而端盘子以前也是师傅干的，师傅说总不能让师母端盘子吧，真是典范好男人，不过其实应该是怕师母和客人打起来吧。

　　这里小小的透露一下，大家别以为师母对我这么温柔这么好她就那样，我也不知道为什么，师母或许真的把我当她孩子一样，虽然她也不大吧，不过每次说起来就跟我是她心肝宝贝一样，每次和我说话都特温柔，但是我前几天就见过师母带我和师傅出去逛街，有个人把师傅撞了没说对不起。

　　当时不知道为什么，或许是师母心情不太好吧，逮着那人就打了一顿，师傅一点没敢去劝，那人也是一米八的彪形大汉，师母一米七左右吧，但那个大汉在师母手上都走不了一个回合的，后来一次不小心才看到师母一个泰国青少年拳王争霸赛的拳王证书。

　　我当时估摸了一下，就是韩思凡估计在她手上都走不了几个回合的。

　　说多了，我一进店师傅就喊道：“徒弟，赶紧的，给七号桌子的豆浆油条送去，还有隔壁老王的这份，也送过去一下。”

　　就这样忙活了一小会，就流起了汗，然后师母看到我累到了，就拿着个毛巾给我擦了擦汗，然后冲着师傅骂道：“你娘的，徒弟这么累你就没长眼睛，不知道过来帮忙吗？”

　　“不是啊媳妇，这不是锻炼，好好，我去，我去。”师傅看到师母一捏拳头，立马就软了，继续端着盘子忙来忙去的，师母就拉着我到了收银台吹着空调，吃着豆浆油条看着师傅忙活。

　　真是奇怪，我师傅浑身衣服被汗水湿完了师母都一点不带心疼的，我流点汗她就好像心疼得要死。

　　等中午忙完，师母才笑眯眯的算起了账，师傅累得趴在旁边问：“媳妇啊，你这可是搞特殊待遇，这是不好滴。”

　　“滚粗。”师母踢了他屁股一脚，然后拉着我出门问我想吃啥了。

　　当时的我很疑惑，不知道师母为啥这么疼我。直到很久以后才明白，师傅和师母是不可能有孩子的，所以她才这么疼我，真心把我当儿子看，当时或许感觉别扭，感觉她二十多岁，把我当儿子看，但后来我就不感觉别扭了，至于为啥，这是后话，现在不告诉你们。


第074章 凡姐，其实你很温柔

　　大概这样过了二十多天，整体来说师傅和师母就是个活宝，师傅也并不像我想的那么严肃，记得好几次半夜悄悄来我房间带我出去上网，至于为啥，师母不同意她去外面上网，他只有悄悄的。

　　他当时还有个暗语，就是只要门敲了三下，就说明他想出去玩游戏了，然后我还不能说话，然后回敲五下，接着我和师傅就溜出去玩游戏了。

　　我这师傅当时跟着我玩CF的时候吹得特叼，说什么曾经的中国第一狙王，玩LOL说自己是国服第一中单AP盖伦，后来他AP盖伦出门十连送，还是他旁边估计五年级的小朋友教他怎么出巫妖帽的。

　　而师母就我前面说的那样，脾气特火爆，一有人欺负师傅，她绝对二话不说就上去揍他，上次在网吧师傅玩英雄联盟被个小学生虐了，师娘差点动手了，还是我们拦着才没动手，而有人欺负师母，调戏师母，师母一感觉自己受委屈了就揍师傅，那些人一般看到师母打师傅凶狠的程度，都会吓得转身而走。

　　师傅也开始给我讲他的故事，师傅的故事很有意思，他说他还想把他的故事写成一本小说，到时候名字就取叫《灵异怪谈》，网站据说都找好了，到了17K小说网，注册了个叫巫九的笔名。

　　鄙视他一下，他还逼着我给他投贵宾，再严重的鄙视他一下。他当时还义重深长的对我说：“小辉啊，这个师傅写小说你要支持的吧？”

　　“支持支持。”

　　“我书上VIP了，你总得看正版吧。”

　　“要看要看的，正版光荣……”

　　“你知道我们码字是很辛苦滴。”

　　“嗯，师傅您辛苦了，师傅您真勤奋。”我心里默默的流泪，想起了前天晚上师傅玩着游戏，然后坐在我旁边，告诉我剧情，然后逼着我给他写了两万字的小说。我师傅一边玩游戏一边让我帮忙写小说，真他娘的辛苦……

　　这段日子真的很有意思，可是也很短暂，就在二十一天早上的时候，师傅就找到了我。

　　当时大清早的师傅就推门进来了，我一看他进来就说：“师傅，行了，等会就起床去磨豆浆，一定不让师母知道。”

　　“不是，你今天不用磨豆浆了。”师傅摇了摇头，我一喜问：“师傅，你良心发现了？”

　　“滚犊子的，我给你找到红门客栈了，诺，这是地址。”师傅递给我一个地址然后说：“去之前找你聪叔拿点装备防身。”

　　“师傅，你不是说报你名字就很安全，没人敢动我的么。”我弱弱的问。

　　“咳咳，我指的是胡三太爷这样的大角色，万一有些小虾米不认识我，你又没带家伙岂不是很危险？”师傅咳嗽了一下。

　　我问：“那你直接给我就好了，让我去找聪叔干啥？”

　　师傅踢了我屁股一下说：“让你去就让你去呗，问这么多干啥，再说了，之前给你张符对不，让你带去给你聪叔你这不还没去么，我们这些高手一言既出啊，四只人马开大都追不上的。”

　　“是一言既出驷马难追才对吧。”我摇了摇头，我师傅玩LOL都快走火入魔了，我师傅骂道：“废话这么多。”

　　突然师傅脸色又严肃起来了，我知道，刚才都是师傅说着玩的，一般师傅说正事的时候脸色都会很正经，他给我说：“你这一行其实危险重重，没我说的那么轻松，特别是红门客栈的老大，很厉害的一个家伙。”

　　“要给我宝贝的节奏么？”我心想电视剧里面一般这个时候师傅都会拿出一个很牛逼的东西，然后说，这是师傅佩戴多年的XX，如今赐予你防身。

　　就在我满心期待看着师傅的时候，师傅却说：“宝贝是有的，蛋糕也会有，牛奶也会有，这样，你遇到危险就插个眼，然后为师我就传送过来……”

　　“师傅，你真好……”我嘴上这样说，心里在暗想，走之前还是让师母带师傅去精神病医院去看看吧。

　　地址我有了，是四川南充一个叫斗鸡山的地方，不过师傅让我去之前不管怎么也要先去聪叔那里一趟。

　　当天中午师傅就给我定好机票什么的，带着师母送我到了机场，师母就能老娘送儿子读大学一样，满脸舍不得的样子，虽然不舍还是要分别啊，和师傅师母依依不舍的分别以后，踏上了前往成都的飞机。

　　飞机起飞了，我闭上眼睛无聊的睡觉了起来，当天下午五点就到了成都，刚出机场就看到了聪书那火红的法拉利，我走了过去，下车的却不是聪叔，而是韩思凡，韩思凡穿着一身火红的皮衣，头发扎了起来，显得特精神。

　　“看毛，再看把你眼睛给挖下来。”韩思凡看到我看她的眼睛就骂了起来：“赶紧给我上车，我度假好好的，让我过来帮你忙，我去。”

　　“哦哦。”我上车以后，韩思凡就开着车往着灵灵堂开去，我在车上想到了师母打师傅的模样，再看到韩思凡的样子，忍不住感叹说：“凡姐啊，其实你也很温柔的。”

　　“是吗？”韩思凡奇怪的看了我一眼说：“你是第二个这样说的人。”

　　“第一个是谁？”我奇怪的问，韩思凡就说：“翔子第一次去见巫九，回来以后就一个劲的夸我温柔，害得我销了他好几顿才让他打消了我温柔的想法呢。”

　　“咳咳。”我当时好像是被呛到了吧，摇了摇头就没敢说话，车子很开就开到了灵灵堂，聪叔已经在下面等候了，一看我们下车就笑咪咪的看着我问：“符呢。”

　　“哦哦。”我连忙拿出那张‘信物’符，递给聪叔，聪叔接过以后点了点头，笑眯眯的接过符，说：“去红门客栈的家伙我已经给你俩准备好了，你们小心一点应该是没问题的。”

　　“不是啊聪叔，凡姐怎么来了？”我奇怪的问。

　　聪叔笑眯眯的说：“你这样子，进去就让妖怪给吃了，韩思凡这不是能保护你么。”

　　“她保护我？”我愣了下，韩思凡一下就火了骂道：“怎么着？嫌老娘护不了你？那我现在就让你早登极乐，干你大爷的。”


第075章 南充市

　　“倒不是说你不能保护我，只是那红门客栈在山里面，里面可是有很多蚊子啊什么的，你想想，大晚上还那么多蚊子，去了多闹心啊对不。”寒思凡有几斤几两我也是知道的，没危险还好，要是有危险她去也不顶啥用。当然，这话我没敢跟她说，怕她销我。

　　要是来个不太熟悉的人，我还想多一个陪我去呢，不过寒思凡这人虽然凶巴巴的，但其实心肠不错，犯不着跟着我去冒险。

　　“老娘像怕蚊子的人么？聪叔，走，拿家伙，等会就出发。”寒思凡不理我，说完就往着灵灵堂上面跑了上去，我摇了摇头，既然她要跟着我去冒险，我也不再多劝了，到了灵灵堂，里面还是跟上次差不多，很多算命的在那里给人算命呢。

　　聪叔带着我俩到了他的办公室，他就从他办公室里面的一个保险柜里面取出了一个黑色的袋子，他打开袋子拿出了两把红色的桃木剑递了过来说：“这是你师傅给你准备的玩意，两把威力不错的桃木剑。”

　　我接过一把桃木剑，这把桃木剑竟然沉甸甸的，不像其他桃木剑那样很轻，这把桃木剑外表也很光滑，红彤彤的，要不是摸着知道是木质的，还以为是染血的宝剑呢。

　　“还有这个东西。”聪叔又拿出两颗拇指大小，晶莹剔透的弹珠，一人给了我们一颗，我接过放在鼻子边闻了闻，还有点淡淡檀木的香味，我好奇的问：“这是啥玩意，还挺香的。”

　　可是寒思凡脸色却是一变，连忙双手合十，把她的那颗珠子放在手心念道：“阿弥陀佛。”

　　果然才小心翼翼的把她那颗珠子放进了她的口袋里面，聪叔看到她的样子点了点头，说：“小辉，你收好这个，随身带着就行，你也别问这么多，反正是好东西就对了。”

　　“嗯。”我点了点头，看到寒思凡的模样，这应该是什么厉害的佛珠吧，要知道佛教高僧随身佩戴的佛珠一般都是从小佩戴，不会换的，这颗佛珠听了高僧多年讲经，充满佛性，一般鬼怪见到就会躲开。

　　不过这样的佛珠很珍贵，现在外面那些寺庙十块钱，二十块钱开光的佛珠屁都不是，现实里佛珠也根本没开光一说，不管什么东西不可能开个光就会有对付恶鬼的能力，这些佛珠必须得经过多年佛经的熏陶才会颇具佛性。

　　一般来说跟着大师一辈子的佛珠是无价之宝，大师也不会让出这颗佛珠，大师圆寂之后会让佛珠陪着下葬，所以在外面按一窜一窜来卖的佛珠根本不靠谱，而是按照一颗一颗来卖的。

　　而且一有货，马上就会被各种做过坏事，害怕鬼怪缠身的高官富豪给天价买走，然后用来镇宅。

　　聪叔带着我和寒思凡去吃了顿火锅，吃完以后，我拿好钱包，数了数里面的十八张《六合敕令符》，加上这把桃木剑和佛珠，就是遇到恶鬼应该也可以斗一斗了，想到此也心安了不少。

　　当天下午我和寒思凡就告别了聪叔，去了汽车站，前往了成都南充市，在下午四点左右的时候，我和寒思凡两人便到了南充市，南充市挺大的，是四川省第三大的城市。

　　斗鸡山就在南充市东郊，是一座荒山，我和寒思凡先在汽车站不远处的一个酒店开了两间房，还好给钱的时候是寒思凡给的，我现在钱包里面也就不到三百块了，毕竟我那混蛋师傅也不给我零花钱，在乌江镇一直都是画自己的钱，要不是回成都的机票是我师傅买的，我都能饿死了。

　　这个酒店好像还是带着两颗星星的，挺豪华的，额，反正在我眼中是挺好的了，房间也不错，空调，电视，浴缸都有，这事我后来还给翔哥说过，翔哥直骂我没出息。

　　我也把包丢在了房间里的椅子上，倒头就睡了起来，毕竟下午坐了很久的车，也的确是累了，迷迷糊糊的电话就响了，一看时间，竟然都晚上十点了，电话是寒思凡给我打的，我接起电话，寒思凡就在对面说：“干你姥姥的，你死了么，不是说进去看下房间就出来集合然后去找斗鸡山吗，你看现在几点了？”

　　我迷迷糊糊的揉了揉太阳穴，寒思凡的房间就在我对面，当时进房间的时候好像她的确说过，后来一进房间我就给忘了。

　　给寒思凡说了句对不起，然后穿上衣服背着包就打开门走了出去，寒思凡早就穿好衣服等在门外了，寒思凡当时就穿着一身黑色的紧身皮衣，就跟电影里的特务一样。

　　我就笑道：“大姐，你穿成这样拍电影呢？”

　　寒思凡撇了我一眼问：“难不成穿成你这幅摸样？”

　　我一看自己，牛仔裤和T恤，没啥奇怪的啊，反正我是感觉挺好的，算了，我背着包就和寒思凡走出了酒店，然后招了个的士，我就说：“师傅，去斗鸡山。”

　　虽然是一座荒山，但距离市区也并不是很远，一般来说出租车师傅都是知道的，这个出租车师傅看起来四十多岁是，没想到这个师傅一听到斗鸡山脸色就是一变，奇怪的看着我们问：“你们两个大半夜的去斗鸡山干什么？那里现在可不干净啊。”

　　“那里最近可在闹鬼呢。”这个师傅一边开一边给我们俩说，原来这南充市前一段时间经常有人在斗鸡山失踪，然后消失个四五天，而且男子一律都是浑身煞白，回来都要大病一场，而又不记得自己这几天干过什么，现在都传闻那里有妖怪专门吸人精血呢。

　　我和寒思凡听完以后对望了一眼，我心里是挺忐忑的，有点不知道该高兴还是惧怕，高兴的是，或许我们家族这么多年的一个诅咒或许今天能得到答案，惧怕的就是这些妖怪肯定很厉害，要是惹怒了这些妖怪小命估计就得搭在这里了。

　　要我一个人也就好了，现在还有一个寒思凡，要是拖累她一起死掉的话，我也会很愧疚的，现在也不知道寒思凡在想什么，我摇了摇头，看着出租车外的夜景，尽量的不去想这些东西。


第076章 扈三娘

　　斗鸡山不是很大，也就三百米高吧，不在官道上，要从一条勉强能容下车子的泥巴小路才能到山脚，而且山上到处荒凉一片，也没有什么景色，所以政府也就没有在这里开发什么旅游景点之类的，平时也基本上没有人来这里玩。

　　我和寒思凡下车，从山脚往山顶望去一看，这斗鸡山上的森林倒是挺茂密的，虽说是个荒山，但也很大，我就问：“这山这么大，怎么找红门客栈？”

　　“这还不简单？”寒思凡哼了一下，左右看了看，冲着我问：“你往着山上仔细看看，有没有什么奇怪的地方？”

　　“我？”我楞了一下，抬头往着山上看去，这一看还真看出点眉头，这山的一个地方很‘黑’，我也说不上那种感觉该怎么形容，其实要说当时是晚上十点了，山上黑很正常，但是晚上虽然月光不大，但其他地方多多少少还是有点亮光。

　　但是我看到的那个地方确实漆黑一片，完完全全的漆黑，周围的树木都看不到，我把我所看到的给寒思凡一说，寒思凡就说：“就是那了，带路。”

　　然后我就带着寒思凡往着那片漆黑的区域爬去，好在这山并不陡峭，有很多条路上山顶，还有一些羊肠小道，我和寒思凡在森林里走了半个小时都没有找到那片区域。

　　不过我却惊讶的发现，周围的场景，漆黑的树林，和梦中的感觉竟然异常的相似，唯一不同的估计就是我身边的寒思凡了。

　　寒思凡看到我奇怪的眼神问：“你这样看我干什么？”

　　“没什么。”我摇了摇头，然后继续和寒思凡走了起来，走了大概四五分钟，突然就一道雷电从天上打下，轰隆隆的竟然下起了雨水。

　　“卧槽，这个时候竟然给我下雨了。”我大骂了起来，寒思凡也是皱着眉头，我和寒思凡现在也没什么心思找什么红门客栈了，就想找个山里的凉亭避雨。

　　“前面有个庙！”

　　我和寒思凡跑了半天，突然我耳边就传来寒思凡的声音，我冲着寒思凡说的方向看去，我咧个去，这场景竟然和梦中一模一样，我心中感到奇怪，连忙拉住了寒思凡，那庙肯定有问题。

　　我来之前我师傅给我说过，到了红门客栈就礼貌一点，好好说话，这次来并不是打架的，而是我去求人家给我解除诅咒方法的，我连忙双手抱拳冲着那个寺庙喊道：“巫九之徒陈辉，前来拜访红门客栈！”

　　我刚一喊完，突然大雨一下子就停了，树林间起了狂风，地上的枯树叶都被吹了起来，挡住了我和寒思凡的视线，我连忙抓住了寒思凡的手，这种视线不明的情况下绝对要抓住对方。

　　狂风结束以后，我再往那个寺庙看去，那个寺庙竟然消失不见了，取而代之的是一个三层楼的古代客栈。

　　这个客栈高三层，很大，外面墙壁都用红色的油漆涂刷过，屋檐上还挂着红彤彤的灯笼，此时从窗户看进去，二楼还有不少的‘人’在喝酒聊天，看起来诡异异常。

　　寒思凡松开了我的手，皱眉说：“这应该就是红门客栈了，走吧，进去看看。”

　　寒思凡在前，我在后，就往着红门客栈走去。

　　走到距离红门客栈大门还有五十米远的时候，突然红门客栈的大门竟然打开了，一个穿着一身古装的艳丽女子走了出来。

　　这个女子穿着一身粉红色的轻纱，胸前还挤出了一片白花花的胸器在外面，勾人至极，这个女也是瓜子脸，画着淡妆，年龄应该是三十岁左右，很有韵味，给人一种说不出的感觉。

　　这个女子扭着翘臀慢吞吞的就走到了我俩的面前，这女子刚一走近我就闻到了一股淡淡的香味，我连忙一把捂住鼻子，以免中毒，而这个美丽的女子我更是一眼也不敢看，怕沉迷进去。

　　以前就听说有的美女，光是容貌，一言一笑就能勾去人的魂，以前我或许会不信，但是我看到眼前的这个女子我就信了。

　　“你这小家伙，放心吧，我要害你的话，你怎么也跑不掉的，这香味没毒的。”这个女子捂嘴轻笑了起来。

　　我听了这个女子的话，皱起眉头，不过还是抱拳说：“在下巫九徒弟，陈辉，不知道您是？”

　　我心里暗道，师傅你的大名一定要管用啊，让我放心的是，这个女子一听我师傅的名字，立马笑了起来说：“原来是巫九大哥的徒弟啊，虞，额，秋香姐姐，和苏妲己姐姐过得还好吗？”

　　“很好很好，每天吃得倍棒，睡得倍香。”我一听这女子叫师母姐姐顿时心里放心了很多，这个女子点了点头这才道：“在下狐妖，扈三娘，你叫我三娘就行了。”

　　“三娘好。”我点头看着旁边说道，至始至终我都没有和她正眼看过一眼，这个扈三娘笑着说：“你倒是比巫九那小子有意思多了，那小子当年一看到我口水都流出来了。”

　　“师傅那是欣赏三娘的美。”我连忙夸到，扈三娘说：“看着我的眼睛，放心，不会害你的。”

　　我点了点头，终于和她的眼睛对视了一眼，一看到她的眼睛，我顿时心里也平静一点了，现在看也没有第一眼看到她的时候那么惊艳了，而是感觉平淡了很多，感觉就是个美女，而不是之前那样倾国倾城的感觉。

　　“很不错，这么快就从幻术中出来了。”扈三娘点头夸到，原来这是狐族的一种幻术，并不是困人的，而是让一些人对这个人痴迷，只有定力超强的人才能不受影响，我也是因为一开始不敢看她，这才没沉迷，之后她让我看她眼睛的时候是已经解除幻术了。

　　接着扈三娘冲着和寒思凡说：“你的事情你师傅已经告诉过我了，我是红门客栈的二当家，不过也才加入红门客栈两百年，老大以前的事情我并不知道，能不能解除诅咒还是得看你怎么和老大说，我也只是答应你师傅保护你和这个女子不受其他妖怪伤害，不过老大要杀你我可是拦不住的。”


第077章 奇怪的要求

　　我恭恭敬敬的说：“多谢三娘。”我嘴上这样说，心里也是一阵惊讶，眼前的这个女子竟然活了两百多年了，我滴个神啊，而且还是站在我面前，活生生的。

　　扈三娘看到我恭敬的样子点了点头，就转身往着红门客栈走去，嘴里还道：“跟着我进去吧，记得进去以后不要动粗，你要是先动手攻击那些妖怪的话我也不会保你，这是红门客栈的规矩，我可不会随便坏了这个规矩的。”

　　我和寒思凡两人对望了一眼，没有说话，跟在扈三娘后面走进了这个客栈，还真别说，这客栈里面挺干净的，一层就跟古代的戏院一样，很多个酒桌，很多‘人’正在喝酒聊天，客栈里面还有一个高台，台上面还有一群‘人’在上面不知道表演什么呢，倒有点像京剧。

　　不过当我和寒思凡一走进去，顿时原本还算喧哗的客栈一下子就安静了下来，无数的妖怪眼睛刷的一下就朝着我看了过来，还有一个满脸鱼鳞的大汉口水哗的一下就流了下来，看我的眼神就跟看鸡腿一样。

　　“看什么看，没看过人啊。”扈三娘看到那群妖怪的眼神立马就呵斥了起来，不远处的一个妖怪就笑道：“三娘，你又去哪勾搭的一个小汉子啊，这小样，看样子还是个处男，精气应该不错。”

　　“滚滚滚，一个个的。”扈三娘骂了一句，然后就冲着我说：“走吧，跟着我去三楼见老大。”

　　说完扈三娘头也不回的带着我和寒思凡往三楼走去，好在楼下的那些‘人’虽然看着我都是一副恨不得把我吞了的模样，但或许是因为扈三娘吧，他们都没敢动手。

　　二楼的那些妖怪不太多，也就五六个，看起来就要斯斯文文一些了，如果非得用我的感觉区分的话，三楼的模样属于武夫，而二楼这些都像温文尔雅的文人，一个个长得也很是俊美，看到我和寒思凡直接就无视了，依然是各做各的。

　　后来我才知道，一楼那些妖怪都是没什么气候，刚刚成型的，就是我和寒思凡联手都能打过一两个，而二楼这些都和扈三娘这样的妖怪差不多，根本没把我放在眼里。

　　其实或许各位感觉这里的妖怪会不会太多了？世界上不是妖怪很少的么？的确，现在的妖怪的确很少，但一旦成型多多少少都要吸取人类的精血才能修出人形，这就是所谓的妖怪吃人了，而且吸取人的精血修炼会快很多。

　　但现在可是法治社会，制度不止是来对付人类，同样对付他们这些妖怪，只要有妖怪作恶吸人精血，就会进入抓妖局的抓捕名单，然后由抓妖局的高手一个个的猎杀这些妖怪，而红门客栈就是一个抓妖局不能管的地方，所有吸过人精血的妖怪，没多大本事，或者上了抓妖局的抓捕名单的，都会走这里来避难，当然，这些是我后来才知道的。

　　扈三娘也都没打招呼，直接带着我和寒思凡到了三楼，三楼很大，先是一条走廊，左右两边是二当家和三当家的房间，尽头就是那个太岁的房间。

　　扈三娘指着尽头的房间说：“你们自己进去吧，竟然已经送到这里了我就不继续送了。”

　　“嗯，多谢。”我一抱拳，谢过扈三娘，然后拿出了桃木剑在右手，左手拿着一张六丁六甲诛邪符，扈三娘看我拿出这玩意说：“你不用这么小心的，老大要是想杀你的话，你怎么也逃不掉的，还是进去和他好好说吧。”

　　说完以后她就转身下楼了，我听了扈三娘的话就看向了寒思凡，寒思凡却拿起了她的桃木剑说：“性命还是掌握在自己手里稳妥一点，万一那个妖怪想杀我俩也不至于一点抵抗力也没有。”

　　“嗯。”我点了点头，我走前面，小心翼翼的往着走廊尽头的那扇门走去，很快就走过了走廊，来到了这扇门前，这门就跟日本的门有点像，就是可以左右推的那种，我慢慢的推开了门，往里一看，里面黑漆漆的，突然间两根漆黑的树藤从里面射出，我跟寒思凡都还没反应过来，突然就被这根树藤给绑了起来，然后被这根树藤给拖了进去。

　　当时这根树藤也只是绑住了我和寒思凡的腰，寒思凡拿着她的桃木剑大喊：“神兵火急如律令，我斩。”说完她的桃木剑就一下斩断了绑住她自己的树藤，我也赶忙拿起桃木剑使劲往着树藤砍去，但是却一点用都没有。

　　“我去，你这样砍它有屁用啊，念：神兵火急如律令。”寒思凡斩断树藤以后因为惯性在地上滚了几圈，起来以后看到我的模样大骂了起来。

　　我一听也连忙闭上眼睛喊道：“神兵火急如律令。”这把桃木剑竟然泛起淡淡的红光，我拿起就往着树藤砍去，这次竟然就跟切豆腐一样，轻轻松松的就切断了这根树藤。

　　我扯开腰上的树藤，左右看了起来，这里面竟然黑漆漆的，什么也看不见，这不是他们老大的房间么？心里虽然奇怪，但还是抱拳大喊道：“在下巫九之徒，陈辉，前来拜见太岁前辈。”

　　我话一说完，黑暗中，突然出现两只大手，刷的一下就抓住了我和寒思凡的脖子，我俩连点反应时间都没有就被他提了起来，这两只大手表面很枯燥，看起来就跟树藤一样。

　　“太像了，太像了，太像了。”

　　黑暗中，传出了一个沙哑的声音，我当时被这只大手给死死的掐住，呼吸已经开始困难了，我连忙说：“太岁前辈，我是巫九徒弟，前来拜访你，想要询问关于我身上诅咒一事，希望前辈能帮我解除诅咒。”

　　我一说完，这双大手的主人也出现在了我和寒思凡的面前，这个太岁看起来一米七高吧，外面套着一件宽大的黑色袍子，根本看不到脸和身体其他部位。

　　这个太岁把我俩摔倒地上，然后指着寒思凡说：“哈哈哈，想解除诅咒？没问题，杀了她，我就给你解除诅咒。”


第078章 我拒绝

　　我听着太岁的话，愣住了，啥玩意？这剧情也太老套了，这不是电影里经常出现的剧情么，一般主角中毒了，反派就会让主角杀死主角的朋友，然后给他解药，这他娘的也太无聊了吧。

　　“不行，换一个吧。”我摇了摇头，这个穿着黑袍的太岁嘎嘎的笑了一下问：“你难道不想解除诅咒？不瞒你，你们家族活不过二十五岁的邪咒就是我下的咒，你要是现在杀了这个女的就可以解除，要是你怕打不过她，我可以把她打个半死，然后让你杀也行，怎么样？条件够好吧。”

　　我还是摇头，还真不是我不想解除诅咒，也不是因为要杀寒思凡这才不同意的，第一，我不相信杀了寒思凡以后这个家伙就一定能给我解除诅咒，第二，不光是寒思凡，随便换一个人让我杀，我或许也不会做的，不是什么狗屁的为了正义什么的，而是我不敢吧，我虽然这一年接触了很多鬼怪，但我心里我还是个普通人。

　　你试想，如果你只能活七年，突然让你杀一个人之后就能多活很多年，并且杀这个人不会犯法，不会犯罪，甚至没人知道，但这个人愿意陪你冒险，还保护你，还是个极品美女，最主要是心肠还不错。

　　你会做什么选择呢？

　　反正我的选择是拒绝，这是人本性的一个选择，人分善恶，但我总相信，善比恶多。

　　“小子，有点骨气。”这个太岁竟然楞了一下说：“原本我一开始是想直接杀掉你俩的，但是看到你俩后我改变主意了，你小子给我记住，不管什么时候，只要你拿着这个女的人头来见我，我就给你解除诅咒，别指望你师傅，你师傅或许在其他地方还能打过我，但在这红门客栈里面他是斗不过我的，给我滚出去吧，记住，什么时候改变主意就拿着这个女的人头来见我。”

　　说完以后这个太岁大手一挥，我就眼睛一黑，晕了过去。

　　我揉了揉眼睛左右看了看，我竟然躺在斗鸡山下面，我一看旁边，寒思凡正安安静静的躺在我边上呢，我摇了摇她肩膀，她也迷迷糊糊的坐起来左右看了下，突然就冲着我大骂：“我去，昨天那老妖怪干嘛让你杀我？是不是你俩串通好的。”

　　“滚粗，我要串通好你还能活着么，我去。”我刚说完寒思凡就一脚往着我肚子踹了过来，我就弯腰抱住了肚子，寒思凡这一脚踢得我肚子疼得要死，寒思凡看我疼得难受，哼了一下，站起来说：“你小子还算有点良心，昨天没有狼心狗肺。”

　　我忍着肚子的疼痛说：“必须的，不过我啥时候狼心狗肺过了。”

　　寒思凡没有回答我，而是奇怪的问：“不过你说那妖怪为嘛昨天不杀我俩，还非得让你杀我，真是奇怪。”

　　我想了想只有说：“估计是电视剧看多了，模仿起了电视剧里面的那些变态反派吧。”虽然我当时表面上没啥，但心里还是有点惋惜的，原本以为能得到解除诅咒的眉头了，没想到这妖怪是个变态。

　　接着我就和寒思凡有一句没一句的聊着，往着南充市走去，当时也都是早上八点了。

　　大概走了将近两个小时，我和寒思凡才走到了南充市，一路上原本也有很多过往车辆，但都不敢搭我和寒思凡，或许是因为这斗鸡山闹鬼太厉害的原因吧。

　　等到了南充市都十点钟了，我和寒思凡走回酒店，都疲惫的回屋子休息了起来，我回屋子以后准备换衣服洗澡睡觉呢，顺手从衣服里面摸出了之前聪叔给我的那颗佛珠，我心想，屁个佛珠，这玩意昨天那妖怪冲过来抓我俩的时候跟个废物一样，当时就想顺手给丢了的，后来想了想，不管怎么说也是聪叔给我的玩意，还是收好吧，等下次还给聪叔就是。

　　倒是那把桃木剑我喜欢得不行，这玩意太NB了，当时那树藤一剑就给切断了，我甚至还想要是一剑冲着那太岁砍去，能不能弄死他丫的，摇了摇，这方法明显是没有机会实验了。

　　接着我就美美的睡了一觉，晚上六点才起床，然后就给师傅打电话，把这边的情况都告诉了师傅，师傅听到那个太岁那奇怪的要求以后也是很疑惑，告诉我让我不要冲动，这次没找到解除诅咒的方法就算了，反正诅咒是不能活过二十五岁，我这才十八岁，还有七年，长着呢，以后有的是机会。

　　我也是这样感觉的，这样一想心里也是舒服了很多，师傅告诉我说开学还有一个月，让我自己到聪叔那店上两天班玩玩，别急着回家，我也答应了下来。

　　第二天一大早我和寒思凡就搭上了去成都的汽车，在中午的时候就赶到了成都，聪叔也早就在成都的汽车站等候我俩了，我俩刚下车聪叔就笑眯眯的走过来问：“此行收获如何？”

　　“有屁个收获，那老妖怪让我杀了寒思凡，他就给我解除诅咒，否则免谈。”我向着聪叔说，聪叔笑了下又看向了寒思凡，寒思凡说：“我就感觉没有见过那么厉害的妖怪，原本我一直以为我很厉害了，没想到以前抓的都是小猫小狗，真正的老虎我连见它们的资格都还没有，看来我还得继续努力修炼了。”

　　聪叔也只是笑了一下，没有说话了带着我和寒思凡到了灵灵堂楼下的时候，我就看到楼下有一块横幅：茅山大弟子陈辉，茅山二师姐寒思凡在本月将在本店为人排忧解灾。

　　这个横幅上面还有我和寒思凡的照片呢，都穿着一身道符，手里还拿着两张符，背着把桃木剑，说真的，我当阴阳先生这么久还没穿过道袍，我这照片一看就是P过的，我脸上还有好几颗痘痘呢，那照片上我的脸蛋真是光洁无瑕，一点瑕疵都没有、我就问：“聪叔啊，你这样打广告就不怕茅山找你麻烦么。”

　　聪叔吊儿郎当的说：“我们这哪个不是茅山龙虎山出来的大师，我们这可是正宗的，他们来找我们麻烦干什么。”


第079章 帅哥

　　“大师，您看看我这个是不是被鬼缠身啊，最近我浑身很不舒服，特别是屁股，很疼，还流血呢。”

　　一个肥头大耳，穿金戴银的中年男人抽着雪茄向我问，我咳嗽了一下说：“你给我说下具体情况吧。”

　　“那天不知道怎么回事，屁股就疼了起来，然后上厕所还流血。”这个肥头大耳的中年男人开始描述了起来。

　　现在距我从红门客栈回来也有十来天了，我和寒思凡就留在了聪叔的灵灵堂开始上班，也就是给人算命。

　　还真别说，我终于明白为什么很多人喜欢干这个行业了，这个行业简单还是暴利行业，别的不说，就眼前这个肥头大耳的中年男人，就他娘的患个痔疮，在医院花个几百块就解决了，在我们这，你不花个几万能安心出去么？

　　不过一般来说这样的人来找我们这些算命的也都是想给心里图个安慰而已。

　　“什么？”我露出一副惊讶的表情，睁着大眼睛看着他说：“你这是冤魂缠身啊，我要没猜错你最近一定见血了，对吧？”

　　我这可不是乱猜，这就是一种心理战术，也是聪叔教的，这个见血的意思那可就广了，可以是犯事，杀人，放火，就是踢了一条狗你都可以忽悠他是见血了，然后来试探这个人到底出了什么事。

　　“大师英明啊。”原本那个胖子还有点半信半疑，立马小声的说：“前几天我发现以前经常给我算命的那老家伙是个骗子，我就花钱找人打了他一顿，谁知道他这么不抗揍，一下就被揍死了，我怕是他变成鬼来害我啊。”

　　我倒吸一口冷气，不过表面上还是淡定的闭上眼说：“阿弥陀佛，善哉善哉，施主你这可是杀孽啊，杀为恶首，这只冤鬼缠身，他头七之日就是你命丧之时。”

　　我刚说完就后悔了，奶奶的，我跟他说什么阿弥陀佛啊，我现在可是茅山大弟子啊，要是让这家伙反应过来岂不是要找人打我么。

　　好在这家伙好像也是被吓到了，捂着屁股大吼：“大师，我屁股又疼了，救命啊。”

　　“赶紧去厕所，我给你做法。”我捂着鼻子，指着不远处的厕所，看着这个胖子跑进去，摇了摇头。

　　其实这个胖子还不算太奇葩的，要前几天寒思凡遇到了一个男的那才叫一个奇葩，那男的二十多岁吧，一进来就冲着寒思凡抛媚眼，还动手动脚的，后来让寒思凡揍了一顿，老实了不少，然后就说自己天天做春梦被女鬼强奸，想找寒思凡救命。

　　当时我就在场呢，我就说，这不是美梦么，后来那哥们就说他梦到的都是两百多斤的那种吨位级的女鬼，一个个比凤姐都还不如，每天做梦那简直是惨绝人寰，痛不欲生。

　　这样的奇葩事还有很多，原本我还以为这样的算命馆会很容易遇到鬼呢，可是这里一起上班的十多个算命的，有的上一两年了都没遇到一个真家伙，就是遇到了也是聪叔出面解决。

　　后来我出去买了点痔疮药，弄回来搅合点水随便画了几张符，让那个胖子没事就贴一张在屁股上，就这几个痔疮药弄的符一张一万，一共卖了七万多。

　　那家伙走的时候还欢天喜地的，一个劲的说谢谢。其实我在这里这么久了也有一点明白了，这算命馆根本他娘的不是什么算命馆，整个一心理咨询事务所，说是医院也成，来这里的都是心理有鬼，心里害怕，求安慰来的，或者就是有点小病小痛，害怕是鬼怪缠身，就来找我们，哪有那么多鬼啊，我去。

　　送走那个胖子一看时间，豁，都中午十二点了，走到寒思凡上班的办公室，敲了敲门，寒思凡在里面玩QQ斗地主呢，我们现在一般一天只接两趟单，毕竟宣传我们是大师，所以不能像其他人那样一直接。

　　我和寒思凡也没啥意见，反正我俩都没工资，只是聪叔每天包饭吃，我走过去一看，豁，寒思凡这小妞正聚精会神的玩呢，我进来她好像都没注意到。

　　这十天我和寒思凡也是天天一起玩，我这才发现这妞太喜欢玩QQ斗地主了，而且技术超级烂的，十大九输，但是输也输得乐此不疲。

　　我在旁边看了一会，寒思凡果然又输了，我就笑着说：“走吧，出去吃饭吧。”

　　“艹他奶奶的。”寒思凡瞪了我一眼，说：“等我换身衣服。”说完就往着自己办公室的厕所走去了，我和她都穿着‘工作服’呢，所谓‘工作服’其实就是一件黄色的道袍，寒思凡每次出门都会换掉。

　　我倒是挺喜欢的，这道袍穿着挺舒适，很快寒思凡就走出来了，她就穿了一件黑色的背心和一条牛仔裤，身材超好滴。

　　看得我眼珠子都快瞪出来了，寒思凡也是一点不客气，一脚冲着我肚子踹了上来，我紧紧的抱住了肚子，疼死我了，我和寒思凡刚转身要走，突然我身后就传来一个人的声音。

　　“请问是寒思凡大师吗？”

　　这个人声音很有磁性，我转头一看，我咧个去，竟然是一个帅哥耶，高鼻梁大眼睛，瓜子脸，带着个黑色的鸭舌帽，穿着一身黑色的皮衣，看起来二十多岁吧。

　　“你是谁？”我这个人天生对帅哥不感冒，这个帅哥笑了一下，抱拳对着寒思凡问：“请问你是寒思凡大师吗？”

　　我咧个去，竟然无视我，寒思凡耸了耸肩膀指着我说：“他是寒思凡，我不是。”

　　“不是，寒思凡大师不是女性吗？”那个帅哥疑惑的问。

　　“变性不行啊。”寒思凡切了一下说：“有事赶紧说，我俩赶着出去吃饭呢。”

　　“家父听闻茅山有两位大师在此，特想请两位去我家看一下风水，还请两位一定赏脸。”这个帅哥看起来还挺有诚意的。

　　“行啊，多少钱你说。”寒思凡看着这个帅哥问。

　　这个帅哥一笑，拿出一张银行卡说：“爽快，这是十万，事成之后还有十万，密码是383838。”

　　“这是地址，希望两位今晚之前到。”这个帅哥说完以后就转身离开了。


第080章 李振东

　　我看着那个帅哥转身走了，就笑道：“高富帅耶。”

　　寒思凡撇了我一眼骂道：“没出息，要么你去趟泰国变性，然后嫁给他呗。”

　　“我像那样贪财的人么？”我耸了耸肩，和寒思凡出去吃饭了。

　　吃完饭以后，我和寒思凡两人也去了聪叔办公室把这件事情告诉他了，聪叔把银行卡收了，也没说啥，就让我俩随便去忽悠点钱回来就得了。

　　当天晚上五点，我和寒思凡两人就穿好了两身道袍，我带上了那把桃木剑，十八张《六合敕令符咒》，还顺手带上了那可佛珠。

　　聪叔在我们去之前也调查了一下这个帅哥家的背景，那个帅哥叫许强，父亲叫许镇山，这个许强还真是高富帅，祖上就开始经商，到了他们这一代，巅峰的时候坐拥上亿资产，不过近年来生意不知为何干啥都赔钱，到现在都少了近半的资产，他们现住在成都城东郊区的一个别墅之内。

　　我和寒思凡打车，来到了这个别墅之外，这个别墅看起来是上个世纪的东西才对，很古老，外面还有很多青藤。

　　我和寒思凡到的时候都晚上六点半了，天也快黑了，我带着寒思凡走到了门口，敲了敲门，很快一个管家打扮的五十多岁的老人家就打开了门。

　　“两位就是少爷说的客人吧？请进。”这个管家打扮的人挥手示意我和寒思凡进去。

　　啥年代了，还少爷，我摇了摇头，走了进去，刚一进去就感觉冷了不少，皱了皱眉头，抬头一看，原来空调开着呢。

　　我和寒思凡坐在了沙发上，这个管家就说：“两位稍等，我去叫我家老爷和少爷。”说完就转身上楼了。

　　“欢迎两位。”突然楼上就传来了许强的声音，许强穿着一声黑色的西装，急忙走下来拱手说：“两位吃饭了吗？要不要吃点什么？”

　　虽然许强看似对我俩说的，但眼睛却是直勾勾的看着寒思凡，寒思凡当然不鸟他了，冲他摇了摇头，说：“不用了，谈正事吧。”

　　“别啊，我还没吃呢，少爷，去给我抱个榴莲来吃吃。”不知道为啥，看到这小白脸眼睛直勾勾的看着寒思凡就感觉不爽快。那许强脸抽搐了一下说：“小兄弟，我们这还真没榴莲。”

　　“别叫我兄弟，中午的时候你还叫我陈大师，没想到一转眼，你就叫我小兄弟。”我看着许强道。

　　“陈大师。”这个许强也没有生气，笑了一下说：“我们这真没有榴莲，你要是饿了，我可以让管家给你做点吃的。”

　　“行了。”寒思凡看着许强问：“许镇山老爷子呢？这次找我们来为了什么事情？”

　　“最近家里出了点怪事，想问问两位。”突然二楼传来了一个男人的声音，我抬头一看，一个看起来五十多岁的人吧，穿着一身白色的中山装，杵着个拐杖就走到了我和寒思凡面前。

　　“老人家不知道这次来找我们为了什么事？”寒思凡开门见山的说，这个许镇山笑了一下，坐在了我们对面的沙发上，慢吞吞的说：“小姑娘不要着急嘛，就是最近我家管家说见鬼了，再加上最近家里生意一落千丈，所以想找你们来看看是不是我家屋子冲着什么了。”

　　寒思凡点了点头询问起了那个管家，原来前两天那个管家在晚上十二点的时候，突然看到自己窗户外漂着个人影，还一直在敲窗户，要知道那个管家可是住二楼，窗户外面也是空空的，大晚上的总不可能是有人恶作剧吧。

　　我和寒思凡听完以后就疑惑了起来，要知道鬼如果找人无非就是两件事情，一是报仇，但是看那个鬼并没有直接进来害这个管家，这个可以排除掉，还有一个就是找人伸冤了。

　　自古就有鬼魂死掉，只要自己是冤死的，而又没有报仇能力的话，就会找到一个有能力帮他报仇的让他帮忙。

　　我就冲着那个管家问：“你看到那个鬼是什么样了吗？你认识的人最近有死掉的吗？”

　　那个管家的脸色也是很苍白了，好像是回忆起了什么，被吓的吧，说：“没有，没有人死，不过就是感觉那个鬼很熟悉，但就是不知道那个鬼是谁。”

　　最后那个管家吞吞吐吐的说：“如果，如果非得说像谁的话，倒是有点像老爷，我和老爷从小一起长大，感情最好不过。”

　　“胡闹。”许镇山冲着管家喊道：“你这是咒我死吗？”

　　“不是不是，我和老爷你从小一起长大，情同手足，我只是说像而已。”那个管家连忙解释了起来。

　　我和寒思凡对视了一眼，寒思凡也是皱起了眉头，说：“我参观一下你们这，看是不是什么格局有问题。”说完转身就在这个屋子到处闲逛了起来，管家也去给寒思凡带路去了。

　　突然门外就传来了警笛声，我当时和徐强，许镇山坐在沙发喝茶呢，突然就有十多个警察破门而入，拿着手枪冲着我们大喊：“不许动！”

　　“哦。”许镇山眉头一皱说：“不知道各位警官这算不算私闯民宅？”

　　“行了李振东，既然来了还不来见见老朋友？”突然聪叔就大步从门外走了进来，瞪着许镇山说。

　　“李振东？”我吓了一跳，李振东不就是打伤苏师母的那个邪教头头么？我一下就从沙发上蹦了起来，退了几步。

　　许镇山没有动，而是轻笑了一下抬头看着聪叔问：“吴志聪，你就算有警局这条关系也不能诬陷良民啊，我可是许镇山，也算有身份有地位的人。”

　　“你要是一直乖乖躲着我还真找不到你，但你今天找那个许强来联系陈辉他们，的确，你太完美了，几乎没有任何的破绽，但我却掐指一算，许镇山阳寿在三个月前就已经没了，你却来邀请陈辉他们过去，嘿嘿，你小子这可真是自投罗网，今天你跑不掉了。”聪叔说完就掏出了一把桃木剑，挥手冲着那些警察说说：“你们出去，抓他，你们排不上用场的。”

　　等那些警察出去以后李振东就站起来笑道：“就你？你凭什么抓我？”

　　“就凭你身受重伤，凭我的阴阳眼！”聪叔说完一只眼变成了纯白色，一只眼变成了纯黑色。


第081章 子午断魂虫

　　“我列个去，还带变身的。”我看到聪叔的眼睛变成一黑一白，明白了这是传说中的阴阳眼，这里给大家科补一下阴阳眼的知识，现在很多人都以为看到鬼了，那就是阴阳眼了，这真不知道是谁说的，太没常识了。

　　其实人看到鬼很容易，就比如我，时运低，运气霉，四辰人，这样的人，想不见鬼都难，但这并不是阴阳眼，这只是倒霉而已，阴阳眼两眼分为一阴一阳，阴为守，阳为攻，乃是抓鬼利器，拥有阴阳眼的人无一不是道术天才，阴阳眼威力也是极大。

　　一般来说要学抓鬼就得需要三个条件，第一，就是不怕鬼，当然，这第一个是可以慢慢磨练的，第二个就是要有师傅领进门，就好比如当时老迷信给我那本书，其实就是抓鬼的一个基础篇的书，第三，就要老天爷赏饭吃，也就要有天赋，没有天赋一辈子也画不出一张有用的符。

　　而阴阳眼这玩意，老天爷就不是赏饭了，是赏鸡腿吃了。

　　聪叔一咬右手手指，用鲜血在左手画了一个太极八卦图，结印念道：“神兵急急如律令，驱邪抓鬼斩妖精。”然后一掌冲着李振东打去，一道红光也从聪叔的左手射向了李振东。

　　李振东也是脸色一变，竟然从手里掏出了一个黑色小幡，然后拿着挥了几下，嘴里还念叨了两句咒语，突然一股阴气就从他的手里的小幡里涌了出来，同时出来的还有十只恶鬼。

　　我一看就被吓到了，我去，这可是恶鬼啊，随便一只我都不一定打过，或许能打个平时。不过聪叔那一道红光打在了一只恶鬼身上，砰的一声，这只恶鬼就跟气球爆炸一样，砰的一声就消失掉了。

　　“嘿嘿，你这小家伙本事见长啊。”李振东身边围着九只恶鬼，然后冲着聪叔就跑过去，聪叔也不惧怕，拿出了一把桃木剑，就和李振东打了起来，两人就纯粹的肉搏，其实李振东看起来都五十多岁了，哪是三十多岁的聪叔的对手，不过加上周围九只恶鬼帮忙，竟然死死的压制着聪叔。

　　我当时就坐在沙发上呢，事情发生的太突然了，我这才反应过来，左右一看，许强那小子正紧张的往着李振东的方向看去，我一看他这幅孙子样就知道这家伙肯定不是啥好玩意。

　　我冲着他的腰一脚就踢了上去，踹得我老舒服了，心里想，我对付不了李振山那家伙，还对付不了你个小杂种？这个许强被我一脚也是踢回过神了，回头才看到我，一看我就嗷嗷叫的举起拳头冲着我砸来。

　　我敢打包票，这孙子一定是撸多了，这拳头打在我胸口软绵绵的，连寒思凡一半力道都没有，或许以前我还会被他揍得疼一下子，但这段时间寒思凡没事就给我两脚丫子，哥们我的抗击打能力早就给寒思凡练出来了。

　　“去你娘的。”我冲着他的肚子使劲的就踢了上去，这孙子死死的抱住了肚子躺在了地上，满头都是大汉，眼睛看着我睁得鼓鼓的，手捏着个兰花指，颤抖的冲着我骂道：“你，你，你竟然敢打我，你知道我是谁吗。”

　　“小爷我今天打你又咋滴了，你带种的就起来和小爷我单挑啊。”我说着又冲上去踢了他两脚，主要是想到李振东是白莲教的，这孙子多半也是白莲教的人，可不能跟他客气了，谁知道他害了多少人呢。

　　这孙子哭哭啼啼的就从裤兜里拿出了一个古怪的白色小瓷瓶，嘴里还低声念道什么，我可不会像电视剧里面那些人一样让敌人放大招，冲上去往着这孙子胸口又是一脚，这孙子这次却没有停，还是一直在念道。

　　接着他就坐起来，举起小瓶子说：“我叫你一声名字，你敢应么？”

　　“哟嘿，我去，拍西游记呢？”我看着这家伙这摸样就说：“你叫爷爷我就应。”

　　“陈辉！”这个家伙看着说，我哪会中招啊，谁知道这是什么邪招啊，没想到这孙子突然叫：“陈辉爷爷。”

　　“喂，孙子乖。”我下意识的就说，我去，中招了，以前在宿舍经常逗翔哥他们，反正在宿舍一有人叫爷爷我们马上就回答喂，这他娘的都快成习惯了，没想到这孙子竟然这么阴。

　　突然这个小瓶子就飘出一股黑气从我的鼻子里面钻了进去，我还想捂住鼻子的，可惜没来得及，我就冲着这孙子骂道：“这是什么玩意？我艹。”

　　“哈哈哈哈。”这个孙子嚣张的就站了起来，看我的眼神就跟看死人一样，一点都没刚才叫我爷爷才中招的羞愧感，而是一股自豪的模样说：“这叫子午断魂虫，他会在你肛门处徘徊，然后吸食你的血液，长得越来越大，在中午的时候就会破肛门而出，让你痛不欲生而死。”

　　“我艹，这么凶残，孙子，有你的。”我比了一下中指说：“哥们别闹了，说下解药在哪，刚才闹着玩的，你看你还当真。”

　　“哼，解药告诉你也无妨，这子午断魂虫是鳝鱼很喜欢吃的一种虫子，你只要在三个小时之内从肛门放一条鳝鱼进去吃了他不就没事了么？”这个许强一脸阴笑的看着我。

　　我艹啊，我真是想想菊花都疼，我骂道：“难道我菊花终归不保？”

　　“哈哈哈，你小子刚才踹我不是踹得挺爽的么。”这个小子异常嚣张的看着我，然后翘起屁股说：“你有种再踹个啊，哈哈哈哈。”

　　我一脚冲他屁股就踹了上去，骂：“艹，真没见过这么犯贱的要求。”

　　他被我一脚踹倒在地上，然后我拿起那个小瓶子，里面黑乎乎的，勉强能看到几个虫子在蠕动，其他的啥也看不到，我捏开他的嘴巴，然后把一瓶子的虫子全给他灌下去了。

　　“干爹，我要解药，解药啊。”这个许强还真别说，标准富二代，遇到事情就知道找爹，还是找干爹，真他娘的没出息，我摇了摇头叹气，然后大声冲着聪叔喊：“聪叔，救命啊。”


第082章 七毒虫

　　我和许强决斗，额，也不应该说决斗，就是一面倒的完虐吧，就在我虐许强的时候，聪叔和李振东两人看样子也快分出胜负了，其实也才打了一分多钟，不过那些说什么高手要打几天几夜那种真心扯淡，真正的高手，除非实力十分接近，不然也就分分钟的事情而已。

　　我当时也看不出两人谁占上风，聪叔用他那只白色的眼睛，就跟二郎神一样，不断射出一道道黄色的光芒，而那些阴气恶鬼，一碰到这道黄色光芒就马上烟消云散，死得渣渣都不剩。

　　不过每射一次聪叔的额头都会多出很多汗水，并且带着一脸的疲惫，而且那些恶鬼动作很敏捷，也并不是每次都能射到，而李振东看起来倒是没什么事，他只是丢出一堆恶鬼和聪叔打，不过偶尔他也会冲出去和聪叔打几招。

　　“吴志聪，可以住手了，你知道你今天留不下我，何苦做无意义的事情？”李振东冲着聪叔大喊了起来，聪叔冷笑了一下说：“我留不下你自然有人留得下你，只要再缠住你一会就行了。”

　　“巫九来了。”李振东脸色大变，脸色看起来很焦急，又拿出七八杆旗说：“既然你现在不让我走，那就把命留在这里吧，万法皆法，阳为至阳，邪为至阴，嘛咪嘛咪哄，鬼魅齐放，百鬼夜行。”

　　那七八杆小旗轰的一下就刷刷的冒出了大量的阴气，周围的温度原本就因为之前那几只恶鬼很冷了，这一下我感觉应该都是温度应该是零下一度了，冷得我浑身发抖。

　　“就你有绝招？我就没有吗？”聪叔也是大喊：“神兵火急如律令，法咒显圣灵。”念着不知道什么时候手里就出现了一张紫色的符咒，慢慢的这张符咒飞到了他的身前，绽放出了一阵强烈的紫光，那些恶鬼阴气被这紫气一照，顿时全部都烟硝云散掉了。

　　等所有邪煞消失光了以后紫光才慢慢黯淡了下来，那张符也飞回了聪叔手里，此时聪叔脸色难看到了极点，苍白，哇的一下吐了一口鲜血，半跪在了地上，我连忙跑过去扶住了聪叔。

　　李振东也满是惊讶的看着聪叔，连连点头说：“原本以为我的大敌就巫九一个，没想到你这么强，也对，你也是有阴阳眼的人，不可能太弱，行了，我也算看到你的底牌了，管家，把那女的给我带出来吧。”

　　李振东刚说完，突然那个五十多岁的管家就扛着寒思凡出来了，寒思凡看样子已经晕了过去，李振东就说：“此事到此为止了，告诉巫九，早晚一天我要取他首级，这女的被我喂了七毒虫，你不赶紧带回去开坛驱虫的话她死定了，看你是要追我还是要顾这个女子的性命。”

　　说完转身就走了，而那个许强也是怨恨的看了我一眼，然后色迷迷的看了寒思凡一眼才恋恋不舍的跟着李振东走了出去，那个管家把寒思凡放在了沙发上以后也跟着离开了。

　　我还想追呢，没想到聪叔一把抓住我说：“不用追了，先去看看小凡。”

　　聪叔走到寒思凡旁边，一点也不顾及，一下就把寒思凡的上衣撕开了，当然，是有内衣的，然后往肚子一看，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色，大概火柴大小的虫子在她肚子里爬来爬去的，聪叔一下就急了，脱下自己的上衣盖在了寒思凡身上，就说：“你赶紧带着思凡回灵灵堂，你师傅应该已经到了，让你师傅赶紧给她驱虫。”

　　“聪叔，那你呢？”我看着聪叔问，聪叔摇了摇头说：“我得去一趟警察局，李振东他总不能走路离开吧，让警察把路封了，我还不信找不到他。”

　　“嗯。”我点了点头，然后抱起寒思凡就往外跑，外面的警察也早就不见了，我在路边拦了辆车，那司机看到寒思凡的样子估计不知道想哪里去了呢，我就说寒思凡中邪了，去灵灵堂，这师傅脸色就变了。

　　我在成都这段时间也了解到了，灵灵堂这地方真的很出名，上至高官富豪达官贵人，下至出租车司机街边小贩，没有不知道的，而且遇到事情都会去灵灵堂算一卦，而且很准。

　　这师傅速度挺快的，到了以后我随便丢了几百出去，然后就往着灵灵堂上面跑了上去，现在灵灵堂已经关门了，不过门却是开着的，我一进去，就在休息区看到师傅了。

　　师傅此时穿着一身黑色的皮衣，正皱眉抽烟呢，一看我来了就说：“把她放茶几上，事情我已经知道了。”

　　我连忙把寒思凡放到了茶几上，师傅连忙拿着一堆工具出来，我就问：“师傅这要怎么驱虫啊？”

　　“还能咋样？开刀呗。”师傅撇了我一眼，我突然想起我肚子还有虫呢，我就说：“师傅，我肚子里面也有虫，是子午断魂虫，该怎么办。”

　　我师傅毫不在意的捏紧拳头一拳砸在我膀胱处，我肚子传来一阵巨疼，我师傅就说：“去趟厕所就行了。”

　　我肚子疼得要死，跑出厕所拉了一通，我拉完还看了一下，那个子午断魂虫就跟蚯蚓一样，超级恶心，而且还是白色的，拉完以后出去，看到师傅还在准备呢，我就说：“师傅，你也给她一拳头不就好了吗？”

　　“你懂屁，这是七毒虫。”师傅拿出一堆纸钱说：“冤有头，债有主，你们安息，别来折腾这姑娘了。”然后点燃纸钱放在了一旁，拿出了一个小铃铛，接着在寒思凡肚子划开了一条三厘米的口子，很快鲜血就涌了出来。

　　师傅就拿着铃铛摇了起来，嘴里还低声念着不知道什么咒语，很快，寒思凡的肚子里面就有一根根的虫子爬了出来，那情景就跟看下水道美人鱼一样，太他娘的刺激了。

　　我后来才知道这七毒虫竟然是人的三魂七魄制作成的邪物，只有用铃铛牵引而出，要是让七条虫在肚子里面聚集的话就会散发出剧毒，这人多半就嗝屁了。


第083章 寒思凡醒来

　　师傅取出了这七条毒虫之后，用一张黄符把这七条毒虫包在一起，接着点燃了这张符，把这七条虫烧成了灰烬，我看了就奇怪的问：“师傅，你直接丢掉不就好了么，干嘛要烧死他们？”

　　“你懂个屁，我这是烧死他们吗？我这是超度他们，你赶紧给小凡处理伤口，止下血，其他的等我和聪子回来再说。”师傅看符烧光以后点了点头，接着冲着我吩咐了一句，这才转身焦急的跑出了灵灵堂。

　　我看着师傅的背影摇了摇头，还好我在警校也学过一些简单的处理伤口，弄了几分钟就给寒思凡处理好了，然后给她穿好衣服，我虽然不是君子，但也不是什么小人，把她抱到沙发上躺下了，让她好好休息一会，我就去厕所拿了一张抹布，刚才寒思凡还是流了不少血，玻璃茶几和地上很多血，我给这些血弄干净，打扫了一下，已经是半个小时后了。

　　坐在沙发上刚休息没一会，突然就有三个人从灵灵堂外走了进来，是师傅和聪叔，还有一个穿着一身警服的人，看起来也是三十几岁，师傅他们几个脸色都不太好看，我一看这情景就知道他们肯定是没追到李振东，一下子也不敢说说话了。

　　“陈辉，过来给你介绍了。”师傅他们往我这里走了过来指着那个警察说：“他叫房鹏光，你叫他房叔就行了，不用和他客气，对他就跟对你聪叔一样就行。”

　　这个房叔走近了我才看到，他脸了看起来挺沧桑的，不过有种不威自怒的感觉，一看到我就摸了摸我的脑袋说：“早就听说小九哥收了个新徒弟，没想到长得还不赖，听说你小子还是警校的，毕业了，来叔这里上班怎么样？”

　　师傅就解释说：“这小子上个月刚升当了成都市局的副局长，臭屁着呢，不过你毕业了要是真想来这上班也不错。”

　　“到时候再说吧。”我干笑了一下，看这个房叔的眼神又不一样了，原本我还以为就一个普通警察呢，没想到是成都市市局的副局长，这官职可就大了去，随后师傅给我打了个招呼，他们三个人就到了一个小屋子里面不知道商量什么去了。

　　我就无聊的打开了电视，看了起来，没想到还是个选秀节目，叫什么中国好声音，其实这些选秀节目最无聊，唱歌实力就先不说了，首先得会编故事，而且得怎么惨怎么来，那个中国达人秀就是这样，第一届冠军是残疾人，第二届冠军是个山村小子，每次出场都得强调一遍，我是来自XX小山村的卓X。

　　真不是我看不起残疾人或者说其他什么，他们也的确有自己的才能，但很让人不理解的是为什么他们就得编写故事？这都快跟韩国选美小姐一个样差不多了，哎。

　　我摇了摇头，看着电视里面的一个选手刚说了五分钟的家庭巨变，还没有介绍自己名字呢，摇了摇头，关掉了电视，寒思凡这个时候也醒了。

　　“我肚子好疼啊。”没想到寒思凡一醒过来就喊了起来，我连忙跑到她旁边说：“别叫别叫，大半夜的，别人不知道还以为要生了呢。”

　　“去你大爷的。”寒思凡原本还捂着肚子一副痛苦的模样，一听我的话，腿唰的一下就冲着我踹了过来，速度之快，简直吓死个人。我的肚子也毫不疑问的中招了，事先申明，不是我躲不开，而是想给寒思凡面子，人家这么痛苦还忍住痛来踹你，你再不让人踢中也太伤别人自尊了，不管你信不信，反正我是信的。

　　我肚子挨了这一脚，退了两步，还好寒思凡虽然看起来这一脚很猛，但她毕竟也是个伤员，比起她平时的力道已经轻不少了，最起码在我承受的范围内了，寒思凡也坐起来看了看问：“我怎么回灵灵堂了？我记得当时上去参观那个别墅，突然就晕了过去啊。”

　　我就说：“我告诉你，原来那个许镇山和许强还有那个管家是白莲教的人，许镇山就是李振东那个大魔头，当时你上去之后我就听到一声惨叫。”

　　“我记得我好像没叫啊。”

　　“你都说你晕过去了，还记得什么，别打岔。”我白了她一眼继续说道：“当时我就心道不好，然后冲上楼想来救你，当时许镇山就露出真相，想要抓了我俩，这个时候聪叔就来了。”

　　“然后聪叔拖住了李振东和许强，我冲上来救了你，没想到那个管家也是个大BOSS，我和他大战七百回合才救下你，而且我还受了点点伤呢，不然你以为凭你刚才那一脚能踢到我么？”

　　我还没说完，突然又一个脚丫子冲着我脸踹了过来，我连忙往旁边一闪，冲着寒思凡骂道：“艹，我说的千真万确啊，真是我救了你。”其实这话还真没说假，算起来，我要是当时不赶紧抱着寒思凡回灵灵堂，她肯定是有生命危险的。

　　寒思凡也不搭理我，摇摇晃晃的站了起来，我赶忙站起来护住了她说：“你要受伤了就自己回屋休息去呗，起来干啥？”

　　“巫九是不是来了？当时我哥就是去参加对付白莲教的行动才失踪的，之后巫九那王八蛋就一直躲着不敢见我。”寒思凡大吼了起来，突然我师傅的声音也从我身后传来说：“那是我儿子，你以为只有你着急啊？”

　　“你儿子？”我回头奇怪的看着师傅，我师傅咳嗽了一下说：“干的。”

　　“哦哦。”

　　寒思凡看到我师傅就想冲上去打他一样，骂道：“要不是你让他去参加那个行动，他怎么可能失踪，你个混蛋！”

　　聪叔也皱眉说：“小凡，行了，你也知道小九哥是什么样的人，他会让自己干儿子去送死吗？当时也是情况突然有变，你和阿宝都是我们几个看着长大的，你也不是不理智的人，安静点。”

　　寒思凡这才缓缓安静了一点，师傅也开口说：“其实阿宝失踪这事情或许是白莲教干的，甚至是白莲教抓的他，不过他肯定是没有生命危险的。”


第084章 要进口的香

　　“怎么可能没有危险？陈辉不是说那个许镇山就是李振东吗？他想对我和陈辉下手。”寒思凡看着我师傅问，我一想心也一寒，有句话怎么说来着，不怕贼偷就怕贼惦记，要是被一个邪教看上，想要灭掉我，那我岂不是很危险？

　　我师傅却淡淡的笑了一下，摇了摇头说：“你们还真是笨，你们仔细想想，要是李振东真想对你俩下手，你们能等到聪子来吗？他对付你们也就分分钟的事情，他是想不动声色的活捉你们，他害怕有一天落在我手上，如果你们被他抓了那他就有底牌了。”

　　师傅很有自信的说：“阿宝也是同样的，白莲教肯定不会动他，还会好吃好喝的伺候着，要是哪天没给我儿子伺候好，我儿子咬舌自尽，头疼的可是他李振东。”

　　“你说得自己这么厉害，那你为什么不直接铲除白莲教？”寒思凡看着师傅问，师傅指了指沙发，示意我们坐下，等我们坐下以后他才缓缓的说：“白莲教不能灭，最起码现在不行。”“苏姐的诅咒很厉害，简直是闻所未闻，我问了很多人他们甚至都不相信有这样的诅咒，我也相信解除的方法只有李振东有，说实话，现在就是捉到了李振东，他不肯说出解药的话我拿他没办法，总不能杀了他吧。”

　　“然后呢？不然抓到他逼出来？”寒思凡看着我师傅问，我师傅还是摇了摇头说：“我了解李振东这个人，逼不出的，我现在也只有寻访各地的阴阳先生或者各种名医，看看能不能找到解药，行了，给你们说这么多也没用，你们明天就回重庆吧，实习结束了。”

　　“不是吧，这么快。”我其实现在还有点喜欢现在这生活了，没事忽悠忽悠人，然后和寒思凡斗斗嘴，被她揍一顿，我师傅笑着说：“等你毕业了有的是机会在这里上班的。”

　　我师傅当天晚上就和聪叔和房叔三人离开了，我师傅走之前还偷偷的给了我一万块钱，说是给我的零花钱，我也挺高兴，加上之前的四万，我就有五万RMB了，真爽，还没毕业就有五万存款了，第二天我师傅和聪叔没来送我俩。

　　我和寒思凡一大早自己去机场买了两张中午的飞机票，中午的时候就离开了成都，走之前还给师傅和聪叔打了个电话告别，聪叔无非就是说些让我好好学习之类的话，我师傅就让我没事多抓点鬼，不要没有好处的事情就不干，多行善事，多积善德，就是没事扶老奶奶过马路也是很好滴。

　　回到重庆之后原本我的打算是回躺老家的，但仔细一想，现在回去也不好玩，算了算，反正还有二十天就开学了，就在重庆主城区呆着呗，我这才想起我之前租的那个房子还没到期呢，虽然交了半年的房款，但都还没怎么在里面住过。

　　屋子就是我们学校不远处的一个小区，寒思凡听说我在那里租了房子也就说要搬去我那里住，原来，寒思凡也是在外面租的房子，不过这几天屋子的时间就要到了，我当然是高兴了，和美女一起住，何乐而不为呢。

　　去寒思凡之前租的那个屋子把她的东西全搬了过来，重新走进这屋子的时候那真是感叹良多，想当初我刚进这屋子的时候还是个怕鬼的小屌丝呢，现在都是和邪教头头打过架的牛逼屌丝了，正视想想都感觉自己以前弱爆了，进屋以后看到屋子里的冰箱，还想起当时被面码吓了一跳的事情呢。

　　这屋子有两件卧室，我是靠窗户的那间，寒思凡就挑了另一间，所有东西都弄好以后都是下午三点多了，我跑回自己的屋子，把窗帘给拉上，然后就拿出玉佩，把绳子给解开了，刚解开，面码就出来了，面码一出来就高兴的蹦到了我的床上欢快的滚来滚去，像个小孩子一样。

　　面码闹腾了一会，才面带激动的跑到我面前说：“小辉哥，谢谢你带我回来玩。”

　　我嘿嘿笑了一下，看着面码的样子也有点不好意思，这小姑娘虽然说是鬼，但不管怎么说也是个小孩子，玩是小孩子的本性，把她一直关在玉佩里面没有暴走就很不错了，我就说：“你要喜欢的话以后就在这里住下就是，以后周六周末我都带你回这里住怎么样？”

　　“嗯。”面码高兴的左蹦右跳了起来，突然我的手机就响了起来，我拿起手机一看，竟然是许久没有联系的李珊珊。

　　我接起电话笑着问：“李大小姐，有何吩咐啊？”

　　李珊珊在电话对面问：“最近过得好吗？”

　　“必须好啊，吃嘛嘛香，睡嘛嘛棒。”我点了点头问：“你呢？”

　　“不太好。”说完以后对面沉默了一会问：“要不要出来走走？”

　　“嗯。”我感觉到好像电话对面的李珊珊好像有什么心事一样。

　　“那就五点钟动物园门，不见不散吧。”对面的李珊珊说道。

　　挂断电话以后，我就冲着面码说：“你在这里小声点哦，别吵着隔壁的大姐姐，那大姐姐可是很暴力的。”

　　“恩啊。”面码睁着大眼睛点了点头，我又说：“你就在这屋子别出去，安静一点，别吓到人就行了，我要出门一趟。”

　　“你等会记得给我带零食，我爸爸以前回来都要给我带零食的。”面码说。

　　我就奇怪的问：“你一个鬼要吃什么零食？”

　　“我要吃香，嗯，要吃五十块钱一把的，不要便宜的，我要吃进口的，不要国产。”

　　“香火我哪去给你找进口，我去，别挑剔啊，听话的话回来就给你买。”我看着背后的面码瘪着个小嘴，一脸撒娇的模样，我也不想因为几十块钱的玩意把她给惹暴走了，就哄着说：“好好好，咱们吃进口的，我买进口的就是。”

　　摇了摇头，关上了门，然后去给寒思凡打了个招呼，给她说我要出门一趟，她问我去哪，我就说去动物园玩会，她也没说啥，我套上一件皮衣就出门了。


第085章 媳妇，你怎么来了？

　　当时已经是下午三点半了，外面还是挺热的，不过我还是选择套一件皮衣，戴一副墨镜，这样才有型嘛，要说对那李珊珊没有半点想法，说出来我自己都不信，那么一个娇滴滴的大美女，谁不想弄来暖被窝，所以再热为了形象也得忍了，我个人反正是感觉穿着皮衣特帅气。

　　这里到动物园大概得坐一个小时的公交车，当时上车的时候还遇到一个特逗的事情，当时是上车投币的时候两个三十多岁的人，看起来醉醺醺的，其中一个说：“王总，你别管了我来我来。”

　　另一个就说：“不行不行，李总你太见外了，我来我来。”

　　“哎！每次都是王总你来今天无论如何都得我来了！”

　　“别别别，上回在上海就是你来的，这是在重庆你就让我尽一回地主之谊我来我来。”

　　当时就有人不耐烦了，骂道：“你们两个SB的赶紧投币！后面还有人等着上车呢！”

　　原本我这是起始站，一开始我就抢到一个靠边的座位，但是后来没有座位了，上来了一孕妇，我赶紧就发挥中华民族的美德，忍着周围那群人看傻X一样的眼神让座了，然后站了起来，当时已经有很多人在车上了。

　　挤过公交的哥们肯定能明白那种感觉，特别是外面是三十八九度，公交车的里面空调也不太好使，里面就跟火炉一样，我里面穿个T恤外面还套个皮衣，还被夹在公交车人群中间，人挤人的，特别是我旁边还有个哥们有狐臭，他手拉着扶杆刚好腋下是对着我的，弄得我差点就去见马克思了。

　　等我到了动物园，一下车还顾个屁的形象，把皮衣脱下来冲着地上就丢了下去一看自己，浑身上下都被汗水打湿了，日，终于明白装X遭雷劈的真意了，刚抬脚要走，一个看起来三十多岁的城管就跑过来指着我丢在地上的衣服冲着我吼：“嘛呢，嘛呢？乱丢垃圾是不，是不是看不起我们城管？光天化日朗朗乾坤之下丢垃圾。”

　　“城管大哥，你可以侮辱我的人格但不能侮辱我的衣裳，这是我的衣裳不是垃圾好不好？我是看这地上太脏了我把衣裳脱下来给这地擦擦，怎么滴？我们这样的三好公民做点善事你们城管也要管是不是。”我捡起衣服就丢进了一边的垃圾桶，然后也不管这城管了，我也不敢惹他，万一召唤出一堆城管大军揍我一顿我找谁说理去？

　　走到动物园门口的时候李珊珊就已经到了，李珊珊穿着一身红色的T恤，一条黑色的牛仔裤，身材一流没得说，我走过去嘿嘿一笑说：“妹子，怎么想起找我出来玩了？”

　　“辉哥，你是去游泳刚过来吗。”李珊珊冲着我笑了一下，然后有点不好意思的说：“心情有点不好，就想找你聊聊。”

　　“怎么了？和男朋友吵架了？”我随口说道，也没回答她是不是游泳去了，总不能告诉她，为了过来见你装个X穿个皮衣，然后被人挤成这样的吧。

　　“嗯。”李珊珊点了点头，她皱眉说：“他最近疑神疑鬼的，总是认为我背着他再和别的男的交往，简直不可理喻。”

　　我和李珊珊说着也往动物园里面走了进去，我老实的回答说：“我要有你这么一个漂亮女朋友也肯定担心啊，我感觉这是很正常的，要我的话成天还得跟着你，看看你是不是和其他男的见面呢。”

　　不知道为什么李珊珊一听我说她漂亮竟然大笑了起来说：“然后呢？”

　　我就笑着说：“如果看到我女朋友和其他男的在一起我就伸出兰花指，然后大骂：你，你，你，你竟然背叛我。”

　　“辉哥，你是不是一直这样没个正经啊。”李珊珊奇怪的说，我摇了摇头说：“对人，对事，其实我是一个比较有内涵，比较有深度，而且大度的男人。”

　　“是吗？”李珊珊叹了口气说：“叶语这人什么就好，就是对感情这方面太小气了。”

　　“我倒感觉不错，一个男的对你小气说明在乎你，对吧。”我虽然嘴里这么说，但是心里却在骂那个叶语狗日的小肚鸡肠。

　　李珊珊看着我说：“辉哥，感觉你人真好，你是个好人。”

　　“妹子，我可不想当好人，好人卡这玩意不适合我。”我就感觉女人是一个奇怪的动物，说一个男人是好人，多半就是对这个男的没感觉，说一个男人是坏人，就是喜欢的不得了，日，真奇怪。

　　我和李珊珊正有一句没一句的聊呢，突然人群里就冲出了一个二十多岁的青年，竟然是叶语，这个叶语大热天的还穿着一身黑色的西装，右手捏着兰花指，浑身颤抖的指着李珊珊骂道：“你，你，你，你竟然背叛我，要不是我在你手机安了监听器，我现在还被蒙在鼓里。”

　　“卧槽，我说得真他娘的准，等会买彩票去。”我惊讶的看着叶语，李珊珊就跟电视剧里面一样冲着叶语说：“不是这样的，不是你想的这样。”

　　我干，我要是李珊珊，对付这种贱人直接一句，我们分手吧，多爽快，非得娇滴滴的说什么不是你想的这样，这种情况越这么说，越不好解释。

　　“大家快看看，这个男的勾引我女朋友。”叶语竟然大喊了起来，就跟自己幼儿园得了朵小红花一样，生怕别人不知道他脑袋是绿的一样，这傻X，哎，为嘛感觉跟他一比我感觉我智商高了这么多呢？奇怪。

　　中国人又一美德，看热闹出现了，特别是这样三角恋，人山人海的把我们围了起来，叶语就开始讲起了他和李珊珊的爱情故事，然后我这个第三者插足什么什么的，编出一大堆我都不知道的事情，听了他故事里的我，我都感觉自己是个贱人了。

　　突然寒思凡的声音传了出来：“老公，你和妹妹在这里干什么？怎么回事？”我扭头一看，寒思凡冲着我跑了过来，要说我当时的智商瞬间高了无数倍，明白了寒思凡的意思，立马说：“媳妇，你怎么来了？”


第086章 单挑

　　“你不是说妹妹那男朋友经常打她，陪她来动物园散散心吗？我这不是做好饭叫你们回家吃饭的吗？”寒思凡搂着我的腰说，还隐蔽的掐了我的腰一下，疼得我差点没跳起来。

　　我当时疼得紧紧咬着牙，一副痛苦的模样，眼睛还疼出了泪花，然后指着叶语说：“这个死没良心的，自己找小三不说，还诬赖我和我妹，大家伙说说，我和我亲妹能有什么关系？”

　　“兄弟，你是捡的吧？”突然一旁有一个哥们问，我吐了一口唾沫说：“我日，我和我妹不像吗？”

　　“真不像。”周围人异口同声的说，我咳嗽了一下说：“反正这混蛋太过分了，天天欺负我妹，还给她一个大姑娘手机里安监听器，你们说说，这像话吗？”

　　“再说了，我可是有媳妇的人。”我说着就搂着寒思凡说：“我媳妇可不比我妹差。”

　　我这话还真没说假，寒思凡不论身材样貌还是气质，都比李珊珊要好一点，特别是气质，她是属于冷美人那种，李珊珊就是属于邻家小妹那种，反正我是比较喜欢寒思凡这种的，反正现在是有油不揩白不揩。

　　叶语估计也被突然出现的寒思凡惊讶到了，奇怪的看着我，或许是没想到我怎么突然多出了这么个大美人媳妇，现在都还愣着没说话，不过反应过来以后的叶语也吼道：“不管了，给我打死他！”

　　叶语刚喊完，突然出来了五个非主流小混混，手里还拿着个木棍，我突然就喊道：“有种就别欺负人家女孩子，有本事我们来单挑！”

　　“对啊，单挑吧。”

　　“单挑好啊，有益于身心健康……”

　　周围的人也都同意了起来，反正是热闹，有单挑更好看啊，那个叶语冷笑了一下冲着几个小混混说：“你们几个回来，既然这小子找死我也不能不成全他，虽然我成绩很好，但我会告诉你我是跆拳道黑带一段吗？”

　　我一听小声的冲着寒思凡问：“你是几段？”

　　“九段。”寒思凡轻声说，我一听心里有底气了，指着叶语说：“带种的就出来。”

　　叶语看起来极其有自信一样，大摇大摆的走了出来，歪着脖子看着我，然后伸出右手够了勾手指，寒思凡捏了捏拳头，然后就走了出去。

　　“你嘛意思？叫个女的出来和我打？”叶语一看出来的是个大美妞，就说：“怎么？以为出来个女的我就不敢下手了？”

　　“我媳妇都能虐死你，我出来怕吓死你。”我嘿嘿一笑，我是看到过寒思凡身手的，泰龙当初都快问鼎我们中学单挑王的称号了，但是在寒思凡手下一招就嗝屁了，更别说眼前这叶语了。

　　就在开打前我旁边的李珊珊冲着我焦急的说：“让你女朋友赶紧回来吧，虽然叶语的这个黑带证书是花钱买的，但真实实力也有黄带的实力了。”

　　“噗，买的？”我笑了，看着寒思凡，寒思凡竟然还行了一礼，这好像是跆拳道的礼仪，对于自己同阶的对手都是要保持一定礼仪的，怎么给你们解释黑带九段和黄带的差距呢，就跟LOL的最强王者和一个青铜五级，这样算起来应该差不多吧。

　　果然，这叶语捏拳，大吼一声冲着寒思凡跑了过来，寒思凡一个鞭腿叶语就被扫得倒在地上不能动弹了，其他五个混混也是吼叫着冲了上来。寒思凡连着几脚就给他们几个撂翻了，我这可是看到寒思凡的战斗力了，太他娘的强悍了，这几个小混混虽然都一头的爆炸头，非主流模样，但一脚就让他们失去战斗力这的确十分屌了。

　　寒思凡见打倒他们几个以后也笑了起来，我连忙拉着寒思凡的手，然后冲着李珊珊说：“赶紧走啊，还愣着干啥。”

　　“哦。”李珊珊也是大笑了起来，我拉着寒思凡的手就往动物园门口跑，李珊珊也在后面跟了上来，刚一出去我就兴奋的冲着寒思凡问：“大姐，你怎么来了？”

　　刚问完，突然寒思凡就给了我一个升龙拳，把我打得七荤七素的，我揉了揉下把问：“大姐，我没招你没惹你，你打我干嘛。”

　　“你刚才抱我干嘛。”寒思凡瞪着我，随后才说：“你出门以后我也想来动物园逛逛不行啊？艹。”

　　“行行行。”我点了点头，扭头一看，李珊珊也跟上来了，她看起来也是气喘吁吁的，我就说：“妹子，听哥的话，这家伙人品不行，你看，还叫混混出来打我们，早点分了得了。”

　　“分了，然后你乘虚而入对吗？”寒思凡在旁边骂道，李珊珊楞了一下看着寒思凡，我知道她在想什么，我就指着寒思凡说：“这是我姐们，不是我媳妇，刚才我俩演戏来着呢。”

　　李珊珊一听也笑了说：“叶语人其实不坏的，我再和他好好谈谈吧，要是他还是这么倔强的话我再考虑这个问题吧。”

　　“没事，考虑吧，不过这种人迟早分了算了，现在都这幅德行，以后结婚了还了得啊。”我继续说道，现在倒不是我对李珊珊有啥想法，只是对叶语这孙子不满而已，这哥们对自己也太没自信了，要论帅，他比很多人都帅，真心的，而且将近一米八的身高，家里又有钱，传说中的高富帅就是他，李珊珊还对他情有独钟。

　　奶奶的，这都害怕李珊珊离他而去，要是一个强力的竞争对手也就罢了，我一没他帅，二没他有钱，有点脑子的都不会放在心上，不对不对不对，我呸，屌丝也有春天，屌丝就不能泡白富美了？屌丝就不能逆袭挖高富帅墙角了？

　　我干，反正我现在就怀着一股屌丝的报复心理，李珊珊摇头说：“我还是好好考虑下吧。”

　　我也不多劝，而是冲着寒思凡问：“要你遇到这情况你怎么办，分不分？”

　　“敢找人打我？老娘剁了他喂狗……”寒思凡还没说完我就说：“得得得，算了，这个问题问你就太血腥暴力了。”


第087章 苗虎

　　被叶语这么一整，李珊珊哪还有心思逛啊，和我们随便聊了聊，就告别回家了，动物园门口就只剩我和寒思凡了，我看着大热天的就说：“大热天的，我们回家吧。”

　　“哟嘿，跟李珊珊那妞出来穿皮衣都不嫌热，跟老娘站一会就热起来了？”寒思凡一听我这话就两眼一瞪，看着我问，我咳嗽了一下说：“不热不热，一点都不热，大姐你想去哪，小弟跟着你逛会？”

　　“这还差不多，不然一刀劈了你孙子的。”寒思凡满意的点了点头然后就领着我跑到了动物园不远处的一个购物大厦，开始了疯狂购物。

　　相信有过和女朋友出去逛街经验的哥们能理解我当时的感受吧，这些个女的，进了一个店铺，看一个东西看了半天，试半天，然后和店主讨价还价半天，最后还来句不买，寒思凡带着我逛了十多家店，试了估计得有七八十件衣服才买了两件。

　　最后回家的时候给我累的，倒不是提东西累，也就两件衣服，主要是走累的，我说这些女的看上什么直接拿，然后给钱走人不就得了，买个衣服就跟谍战大片一样，还得玩心理战，跟店主斗智斗勇，最后还佯装要走，还得拼忍耐力，看店主什么时候叫你回去。

　　反正讲究特别多，为了降十块钱能和店主聊十分钟，看得我都想掏钱帮寒思凡买了算了，关键是寒思凡平时彪悍的性格在买衣服的时候荡然全无，就跟个淑女一样。

　　回到家的时候都晚上七点了，我感觉自己双腿已经废了，回到自己房间，面码一见我回来就兴冲冲的跑到我面前拉住我的衣角说：“香呢？香呢？”

　　我去，忘记给面码买进口香了，给面码露出一个抱歉的表情，皱了皱眉，这答应面码好几次了，也不能一直言而无信吧，特别是看到面码那期待的眼神，我就说：“你等着，我这就给你出去买去，刚才陪隔壁那大姐姐买东西去了，一时迷糊没买。”说完我就拿出钱包往外面走了出去。

　　这地方哪有卖香的呢？我走出小区，天已经黑下来了，小区一出来就是好几条街，或许由于周围都是大学吧，这几条街全是娱乐设施，哪有什么卖香的，我左右看了看，不远处有个老大爷在那坐着抽烟呢，我就走过去坐在了他旁边问：“大爷，你知道这地方哪有卖香火的吗？”

　　说花圈他们这年纪的人能反应快一点，这个老大爷看起来五十多岁吧，抽着大烟呢，扭头看着就问：“你问这个干啥？”

　　“这不是我家有人饿了么。”我说完这才反应过来，我这么说这老大爷会把我当精神病的，这个大爷倒是挺淡定的，指着街角的一个巷子说：“这巷子进去有个小门，那里有个卖香火的，不过人挺邪门的，神经兮兮的。”

　　“多谢大爷哈。”我走进了这条巷子，这条巷子挺长的，三米宽，周围黑漆漆的，我一步一步的往里面走去，走到中间的时候终于发现了左边有一个黑色的木门，这个门看起来倒是挺古旧的，我轻轻的敲了敲门，突然门就打开了，一个看起来五十多岁吧，满脸的横肉，光着膀子，下身就穿着条黑色的短裤。

　　“干嘛玩意呢？敲敲敲，敲你大爷啊？”这个满脸横肉的家伙瞪着我问：“干什么的？收保护费？”

　　“大哥，您才是收保费的吧。”我汗颜了一下，弱弱的说：“大哥，我是来买香火的。”

　　这个满脸横肉的家伙歪着脖子看着我说：“买香火的？要进口的还是国产的啊？”

　　“啊，还真有进口的。”我楞了一下。

　　“那肯定的啊，这年头，奶粉国产的都不安全，更别说这香火了，这香火可是给祖宗吃的东西，万一参合点地沟油进去祖宗得骂死你，反正讲究点没错。”这个满脸横肉的家伙解释了起来，我就问：“有这么讲究吗？”

　　“那肯定的啊，小兄弟，你进来，我慢慢给你说。”这个满脸横肉的家伙指了指里面，然后就走了进去，我也跟着进去了，我进去一看，这地方应该算是个小作坊，专门印冥钞啊，用纸糊纸人啊，还有就是弄香火之类的。

　　这个人从里面拿了一把香递给我说：“这就是进口的，一把一百，给你打折了。”

　　“卧槽，这不就是普通的香吗，要我一百，你干嘛不去抢。”我一看这香就无语了，没想到这大汉不知道从什么地方拿出一把菜刀，瞪着我说：“劳资爷爷的爷爷的爷爷是个外国人，我有外国血统，我造的不就他娘的是进口的么？少废话，给钱走人，不给钱就别走了。”

　　“大哥，不对，大爷，你这可不对，你这可是抢钱啊。”我无奈了起来，这个人看起来虽然身强体壮，但也能看出有五十多岁了，这明抢也太嚣张了，这个满脸横肉的大爷哼了一声，说：“行了，乖乖给钱，我俩谁都不想把事情闹大，对不？”

　　“日。”我说：“五十块钱，不能再多了，再多你就用你的菜刀砍死我算了。”

　　“爽快，成交。”没想到这人一下子就同意了，然后把香递给我，我也从钱包掏出一张五十的给他，我心里也在滴血啊，日，这年头都有明抢的了，还让人活了吗？

　　这个大汉看起来心情也蛮好的，就说：“别一副让人强奸了的模样，以后有人欺负你就报我的大名，记住，老子叫苗虎。”

　　苗虎刚说完，突然我感觉到周围一股寒气升起，这个屋子的温度正在极度下降，我心里一跳，明白可能有脏东西在附近，冲着这个苗虎说：“附近有鬼，你赶紧出去。”说完我顺势就从钱包里面掏出了六丁六甲诛邪符，小心翼翼的看着周围。

　　苗虎听了我的话，一脸的慌张，说：“鬼？我日，你顶住，我去给你叫人。”说完转身就跑出了屋子，我看着他的背影，摇了摇头，我也不指望他能给我叫人来帮忙，我接着也是小心翼翼的看着周围，生怕什么时候就有脏东西冲出来。


第088章 煞鬼

　　我其实真的很适合学抓鬼，因为我是四辰人，四辰人时运低，能见到鬼，光着一个优势就很厉害了，其他阴阳先生光是开冥途（见鬼）就得花费不少的功夫，比如用现在几乎卖到天价的牛眼泪，又或者是不大管用，效果不太好的柳树叶，但这些方法都很麻烦。

　　我小心翼翼的看着四周，一点也不敢粗心大意，虽然对自己的六丁六甲诛邪符很有自信，但我也得打得中那些鬼怪才行，很多鬼怪的速度奇快，在我打中他们之前，他们就能杀了我。

　　突然，我身后传来一声什么东西破碎的声音，我转头一看，我身后竟然有一个黑色的，大概十厘米高的坛子，上面还贴着一张黄符呢，此时这个坛子全是裂痕，随时会破掉的样子，那只鬼在这里面，它还没出来。

　　我一看连忙就拿出了《六合敕令符》里面的破魔驱煞护身符，这破魔驱煞护身符作用书上说是驱邪镇宅的功用，也可以镇鬼，我连忙念道：“酆都重重金钢山，灵定无量照池烦，九幽魂身随云幡，定慧莲花神永安，敕。”

　　念完的同时这张破魔驱煞附身符也泛起了一道黄光，我连忙贴在了这个黑色的坛子上，顿时这个屋子的温度慢慢的回升了起来，我也舒了口气，能不和鬼打自然就要避开啊，谁没事愿意和鬼打架啊，打赢了没好处，打输了也是你吃亏，一个完全没好处的事情干他做什么？

　　这张符贴上去了以后不断的在闪烁着淡黄色的光芒，我知道是里面这只鬼想要冲出来，我笑了一下，这《六合敕令符》算是很厉害的一种符咒了，一只普通鬼怎么可能冲得出破魔驱煞附身符的封印？

　　当时的我却忽略到了一件事情，如果是一个有经验的道士可能就会赶紧拿布把这个坛子包起来再贴一张符，因为这个坛子外面都已经龟裂了，随时都会碎开啊，我的符咒能封鬼，但却不能让这坛子恢复原状啊。

　　果然，就在我刚想去叫那苗虎大叔进来的时候，这坛子传出了一阵啪啦的声音，然后就碎裂掉了，破魔驱煞附身符也失去了效果，我低头一看，一股黑烟已经往着我冲了过来，我当时被吓了一跳。

　　当时真是危险之极，因为我算不上真正的阴阳先生，我最多会用点符咒，一个真正的阴阳先生也是需要体速防身的，就好比现在这情况，我根本躲不开了，而且大脑反应跟不上，这个黑烟一下子就撞在了我的胸口上。

　　我就感觉我胸口闷了起来，我赶紧脱掉上衣，低头一看，我胸口竟然有一张黑乎乎的人脸，还在狞笑，我顿时知道了这是什么鬼了。

　　这是一只煞鬼，煞鬼又名尸魂，这类鬼准确的说，应该是归家之魂。古老的鬼神观念中，人死二七之日为回煞之日，魂魄会归家，这时候魂魄会化为煞鬼。有时候煞鬼是巨鸟的形状，有时煞鬼如一只黑猫的样子，还有时候就是一股黑烟。

　　故有“避煞”之说，这鬼在《子不语》《宣室志》《夜谭随录》等很多志异笔记中都有关于煞鬼的故事，有人曾经用网子捉住过煞鬼，但是煞鬼触网就死去了，或者变成浓烟消失了。

　　这类鬼还会钻进自己以前的尸体里，然后让自己的尸体诈尸起来作乱，但现在流行火化，所以他们没什么机会，不过他们又开始钻进别人身体里面作祟。

　　只要被煞鬼钻入身体，就会慢慢感觉身体麻痹，然后失去意识，接着煞鬼就会把这个人的三魂七魄吃掉，然后控制这个身体继续行恶。

　　我也开始感觉手脚有一点麻麻的感觉了，我心里慌了起来，煞鬼是黑烟状态下是最容易对付的，就跟前面说的，弱一些的煞鬼碰到了网子都能被灭掉，就算是强一些的，肯定也会被六丁六甲诛邪符弄死。

　　但现在它进入我身体就难说了，煞鬼之所以厉害，就是因为它一旦进入人体就会跑入人的大脑部位躲起来，这大脑部位也是人三魂七魄所在的地方，要是用符强攻的话，运气好，轰死自己一两个魄，成个植物人，运气不好把自己三魂七魄也一起轰散了，来个魂飞魄散。

　　我当时急得汗水都流出来了，感觉身体越来越麻痹，我拿出了六合敕令符的六张符，看了起来。

　　六丁六甲诛邪符肯定不行，这玩意要往我脑袋砸一张我自己见马克思的机会都没有，直接魂飞魄散了，大罗金刚不破符也不行，这玩意是用来防御鬼煞的，要放在煞鬼出来之前还行，但现在煞鬼都进去了，也没用啊。

　　找了半天，只有拿出了救苦往生普渡符，这符是超度鬼魂的，前面我说过，符咒超度和人用往生咒超度鬼不一样，符超度鬼是强制性的。

　　但也不是你遇到个鬼，丢个符出去就把它给超度了，这符是专门用来帮那些想要忏悔的恶鬼的，要是这鬼不想忏悔，不想投胎，这符也没啥用。

　　没办法了，我拿起救苦往生普渡符往着自己脑门一贴，嘴里念道：“普皆冥成拔度途，三苦施如九玄族，为男为女身自承，富贵贫贱汝自斟，敕汝等众急急超生，敕汝等众急急超生！”

　　刚念完，突然我脑袋就迷糊了起来。

　　人活着太没意思了，不管生前怎么努力，怎么牛逼，死后都是黄土一堆，都要进入轮回，不论你挣再多的钱，生带不来，死带不去，活着有什么意义？

　　我活着干什么？不能给世人贡献，不能让其他人过上好日子，不能像奥特曼一样保护地球，我活着干什么？

　　……

　　我突然迷迷糊糊的睁开眼，一看周围，我还在那个小作坊里面，但我手里正拿着一把菜刀，好像要自己抹脖子呢，我连忙丢掉菜刀，浑身真是惊出了一身冷汗，娘捏，差点把我自己给超度了，一看自己胸口，那只煞鬼竟然也不见了。


第089章 吸取经验

　　“哎呦不错啊小家伙，运气够好的，这都能把那只鬼给超度了。”

　　突然我身后就传来了那个苗虎大叔的声音，我连忙转头一看，这个大叔不知道什么时候竟然穿上了一件黄色的道袍，手上还拿着把桃木剑，他看着我点了点头说：“原本还以为你会有危险准备回来救你，没想到孺子可教，竟然单身一人也能超度煞鬼。”

　　“承让。”我惊讶的看着这个大叔问：“大叔，您是道士？”

　　苗虎瞪了我一眼骂道：“嘛意思呢？劳资以前抓鬼的时候你还玩泥巴呢，我之前那副摸样其实是我隐藏自己身份罢了，其实我的真实身份是抓鬼天师，一般人我不告诉他哦，亲。”

　　我无语的看着这个大叔，干笑了两下说：“行了，我走了。”

　　“别走，年轻人。”这个苗虎听到我要走这话，连忙摆了个造型挡住了门口说：“少年，其实我等你很久了，我前几天夜观天象算出今天会有你这个小英雄出现，别犹豫了，跟叔挣钱去吧。”

　　我奇怪的问：“你个怪大叔干啥啊，又是夜观天象又是让我跟你挣钱的。”

　　这个苗虎咳嗽了一下说：“不是不是，事情是这样的。”

　　苗虎给我一说我才明白了，原来苗虎并不只是开了这一个小作坊，他在外面还包各种葬礼超度的活，昨天他接了一个活，是一个老大爷挂了，好像死得有点邪门还是怎么滴，就想请大师去超度一晚上，就找到这苗虎了，这苗虎虽然嘴里和我吹得很牛逼，什么天师，但好像没啥本事。

　　然后就想让我跟他一起去，原来刚才那只煞鬼出来以后他并没有跑远，而是跑到门外，好奇的往里面看，虽然看不到煞鬼，但应该是看到我抓鬼的英姿了，知道我会一些抓鬼的东西。

　　听完以后我就找个椅子坐下，看着苗虎问：“意思就是让我陪你去吧？行啊，五五开。”我知道一般这样的生意都很赚钱，灵灵堂就是这样干的。

　　苗虎摇头反刹说：“屁，最多给你两成，不行我就自己去。”

　　我当时心想反正是赚钱，干嘛不去？我就问：“也行，两成就两成，那家人给多少钱？”

　　“整整一万呢。”苗虎笑嘻嘻的拍了拍我肩膀说：“具体情况明天中午你来我这里，我带你去，记住，到时候我是师傅，你是徒弟，啥事要看我眼神行事。”

　　“得了得了。”我看着苗虎这张满脸横肉的脸，也不知道那户人家是不是吃屎了找他超度人，不过一万，我这跟着苗虎走一趟就能有两千，很不错了。

　　和苗虎说了句拜拜就走出了那个作坊，揉了揉脑袋，现在都还有点迷糊呢，主要是这救苦往生普渡符威力真的很大，原本还思量着如果用来对付人威力会不会也很大呢？

　　不过仔细一想这也不太可能，其实各位感觉道法很炫很酷，比如之前在成都聪叔对付李振东的那张符飞起来放光啊什么的，感觉像是超能力一样。

　　其实并不是这样，正统的道术对于人来说没有任何伤害，但也有一些特例的情况，就好比如我刚才这样，差点用救苦往生普渡符把自己给超度了。

　　其实救苦往生普渡符直接贴在人的身上并没有用，但当时那煞鬼就呆在我的三魂七魄旁边，符都是按照这煞气阴气来判定鬼怪的。

　　当时煞气在我三魂七魄旁边，所以救苦往生普渡符的威力也自然波及到了我的三魂七魄。

　　邪术其实原理也就是这样，其实邪术很多都是道术改的，大家看到那个李振东使用邪术了吧，他就是先用小幡召唤出一大堆的阴气，然后这些阴气进入人的身体以后他才会用邪术进攻，不然就是直接召唤出鬼怪攻击人。

　　貌似有点扯远了，虽然还有点头晕，不过我也仔细的想了一下刚才的战斗，吸取了一下经验，比如在坛子破裂之前应该用布包起来才对，经验就是这样，都是从实战中慢慢吸取而来，我其实这次也是经验不足的原因。

　　我有两次机会可以让这个煞鬼近不了我身，第一就是用布包起坛子，然后再贴一张破魔驱煞附身符封印它，还有一个就是在这鬼出来之前就应该拿出大罗金身不破符，煞鬼攻击我的时候就使用，它便不能近身。

　　但是我并没有反应过来，抓鬼也并没有大家想的那么简单，看到鬼丢两张符出去就可以了，很考验人的反应能力，别看说起来我分析的很好，这都是过后冷静下来分析的，在和鬼战斗的时候就应该开始分析出来这些基础的东西。

　　或许也会有朋友感觉，要是我的话，我肯定能想出这些东西，可是大家可以镇的幻想一下，要是你在当时的场景，一个坛子里面的鬼马上要破坛而出，你会怎么样呢？

　　是不是比我还不如呢？

　　当时的我分析了一下，心里也舒畅了一些，失败不可怕，不知道自己怎么失败的才可怕。

　　我回到家的时候脑袋都跟浆糊一样，推开门看到寒思凡和面码两人坐在客厅的沙发上看偶像剧呢，好像叫什么一起来看流星雨，我走进去寒思凡就问：“怎么出去这么久？”

　　“撞鬼了。”我没好气的说，然后坐到了沙发边上，把香丢在了茶几上，刚想开口说自己的遭遇寒思凡就说：“命没丢就行，别说话，别吵着我俩看电视。”一边说一边目不转睛的看着电视。

　　“哟嘿，我去。”我刚想挽袖子教训她一顿，后来一想起白天叶语被她一招秒的场景硬还是把这口气咽了回去，我还蛮佩服我自己的，我真不愧是真汉子，那话怎么说来着？能忍才是真男人。不能因为这点小事就和她一个女孩动手，不然太不爷们了，声明，不是我打不过她哈，不管你们信不信，反正我自己是信的。

　　“吃香咯。”面码也不理我俩，高兴的捧着香吃了起来，鬼怎么吃香？请听我下回分解。


第090章 龙儿村

　　娘咧，说真的，要没见面码吃香前，我还真没想过能这样吃的，我原本以为鬼吃香就是把香点燃，然后鬼在上面优雅的闻着味，这就是我一开始脑海里面的吃香了。

　　其实这也没错，香其实是人们祭奠祖先所使用的一种工具，在我以前还不相信有鬼的时候就感觉这玩意就是意思意思，难不成人家祖先还真吃？就是有鬼魂，人家有的都投胎了，能吃啥？

　　其实最开始的香并不是上供给祖先吃的，而是给过路的孤魂野鬼吃的，而且最开始并不是像现在过一段时间就去上香，最开始是只在先人下葬的时候上香，请路过的游神野鬼不要捣乱，以后都不用去上香。

　　但不知道为什么现在发展成了隔三差五的就上香了，而香其实就是一个载体，面码吃香就是拿起来跟吃零食一样，并没有点燃，直接拿着就嚼。

　　就跟咬巧克力棒一样，咬完以后原本红色的地方就变成了灰白色的粉末了，掉落在了茶几上，我看面码吃完了以后一问才知道，原来香其实怎么吃都行，并不是非得点燃。

　　接着这俩傻妞就蹲一起看一起来看流星雨，我发现暴力的寒思凡跟面码真是绝配，俩人都是会暴走的类型，但看电视剧的时候就很淑女，俩人还不时的讨论剧情呢，甚至寒思凡还准备了好几桶的柳叶（寒思凡要用这个方法才看得到面码）。

　　过一个小时就要用柳叶开一次冥途，我摇了摇头，原本我就是怕寒思凡和面码的关系难处，她俩都是属于会暴走的类型，一言不合的话就头疼了，但目前来看还是不错的，既然这样也就不管面码和寒思凡了，给她俩打了个招呼，我自己回房间，或许是因为被煞鬼附身过的原因吧，感觉浑身很疲惫，躺下立马就睡着了。

　　等我醒过来一看时间，都已经是第二天十一点了一看旁边，面码竟然还躺在我旁边拿着香啃呢。

　　也就我心理素质不错，要你睡醒了发现旁边有一个阴嗖嗖的小女孩拿着香啃你会怎么想？我当时反正是被吓了一下。

　　我看时间都上午十一点了，连忙穿好衣服，冲着面码说：“面码，我得出门一趟，寒思凡要是问你，你就说我有事。”

　　“恩啊。”面码根本就没看我，只是回答了一下，正低头啃香吃得不亦乐乎，我摇了摇头，穿上一件白色T恤和一条牛仔裤，拿上我的钱包就出门了。

　　今天外面的天气很不错，凉飕飕的，也没下雨，也没太阳，是阴天，我走到了苗虎的作坊门外，敲了敲门，很快苗虎就打开了门，打开门我被吓了一跳，我差点没认出来。

　　苗虎穿着一身黑色的西装，头发倒竖着，就跟发哥一样，还带着个金手表，看起来就跟成功人士一样，哪还有昨天晚上光着膀子穿着条黑短裤，拿着把菜刀找我要钱的模样。

　　“大叔，今天啥日子啊，打扮成这样，结婚啊？”我看着苗虎这幅摸样惊讶的问，苗虎也不客气，直接把我拉了进去，然后丢出一套道袍给我说：“穿上这玩意，记住今天晚上你可就是我徒弟了，去了别乱说话，装成傻乎乎的最好。”

　　“你才傻乎乎的。”我心里也庆幸，还好今天不是什么热天，我直接就套上了这套道袍，我也看出了，这套道袍就是个普通的衣裳。

　　以后各位如果认识什么穿着道袍的算命先生可以注意看一下他道袍的里面，一般来说真正的道士的道袍都会有驱邪咒语在上面，一般会印在道袍背后的里面。

　　而苗虎给我这玩意对付鬼怪根本没啥攻击力，不过我也不在乎，我钱包里面还有六合敕令符呢，如果真遇到什么情况也没事。

　　而且鬼这玩意你以为是大白菜呢？天天都能遇到？

　　跟着苗虎坐着计程车赶往了重庆忠县，我这才知道，原来请苗虎的人是忠县的人，这么远，也不知道那家人怎么联系到苗虎这家伙的，在车上苗虎也大致的给我讲了一下事情的缘由。

　　原来这家人还真不错，请苗虎去的人叫杜磊男，这个杜磊男三十岁，年少有为，在当地开了七家超市，算是当地的一个有钱人，父亲叫杜雷斯，原本五十多岁，身体健朗，但是前段时间突然就莫名其妙的死掉了。

　　原本这也没啥，生老病死的，多大点事啊，杜磊男也想得很开，就想给老爹办葬礼，但是在他老爹死掉后的一个小时，他们家的邻居说看到杜雷斯了。

　　当时那个人还并不知道杜雷斯死掉的消息，因为杜雷斯是在医院，这个人是在农村杜雷斯农村老家的邻居，这人还给杜雷斯打招呼呢，只是杜雷斯脸色苍白，穿着一身白衣，嘴唇一直在动，冲着这个人好像想说什么一样，但这个人什么也听不到。

　　杜雷斯随后就转身离开了，这个人当时也没多想，以为这老爷子脾气有点怪，但是没过一会就看到装着杜雷斯尸体的冰棺开进杜雷斯家里的院子，这人差点没被吓死，直接两眼一翻晕过去了。

　　后来这人把事情说出来以后就有人说杜雷斯老爷子应该是有什么遗愿没完成，不想投胎，得请人超度，杜磊男本来就是商人，商人是很信这方面的东西的，就托朋友联系到了苗虎，想请苗虎去帮忙超度自己父亲。

　　听完苗虎的描述以后我点了点头，心里也放下心来，也不算啥大事，这杜雷斯老爷子最多也就是成了一个游魂，到时候贴一张救苦往生普渡符，包治各种鬼怪不投胎。

　　当时反正也不知道这出租车司机听到我俩的对话是啥感想吧，反正苗虎这丫的说话是个大嗓门，跟我说的时候跟说鬼故事一样，车速在高速路上还是很快的，也就一个小时我们就到了忠县县城。忠县县城还挺大的，我和苗虎下车以后又搭了一个本地的出租车，那地方叫什么龙儿村，也就二十分钟吧，我们就到了这个龙儿村，老远就看到在办酒席，当然是白事的酒席。


第091章 猫腻

　　苗虎或许当时想村托一下气氛吧，毕竟人家也是丧事，还没到就跟哭丧一样，大声的说道：“杜雷斯老先生，英年早逝，可叹可叹啊。”

　　你还别说，这货声音贼大，这一开口，原本在鼓捣忙活各种事情的人都不约而同的冲着我们看了过来，苗虎牛逼哄哄的带着我走了进去，刚踏进去突然就一个椅子冲着我们丢了过来。

　　就是那种农村的长凳，我和苗虎连忙往边上一闪，躲开了这个凳子，我一看，丢我们的竟然是一个看起来二十四五岁的家伙，那个家伙指着苗虎骂道：“你刚才嚎啥呢？带种再给我嚎个？”

　　“日你大爷的，我刚才的话有问题吗？”苗虎反刹了起来，这个年轻人就骂道：“麻痹的，啥叫英年早逝啊，我爹这是驾鹤西去，成仙去了。”

　　这个年轻人看起来还挺激进，这个时候就有一个看起来三十多岁的男子走了出来，这个三十多岁的男子肚子胖胖的，一副奸商摸样，穿着一身白色的孝服，额头还带着白色的孝布，眼圈都是红的，看起来忧心忡忡的模样，他走上前拉住了这个年轻人，冲着苗虎拱手说：“您就是苗虎道长吧？我和您通过电话。”

　　“你就是杜磊男？”苗虎也露出了笑容，毕竟这也是财神爷，完事还要让他给钱呢，不能不客气，杜磊男点了点头，然后左右看了看，然后伸手指着身后的屋子，冲着苗虎说：“道长，屋里坐。”

　　苗虎就大摇大摆的往里面走了，我也低着头跟在苗虎身后，一副徒弟模样，这个屋子是三层砖房，在这个农村里面算是不错的了。

　　我和苗虎进去以后杜磊男也带着之前用凳子丢我俩的那个年轻人跟了上来，杜磊男领着我们上了二楼的一个客厅。

　　我们坐下以后杜磊男就自我介绍了起来说：“我就是这次事情的委托人，杜磊男，这是我弟弟，安泉套，刚才粗鲁了一点，不好意思。”

　　这个杜磊男带着一副小眼镜，说话倒是感觉不错，最起码让人听着感觉还行。

　　我却奇怪的问：“你姓杜，他是你弟弟怎么姓安？”

　　“哦，泉套是我父亲的义子。”杜磊男解释了一下，接着苗虎也说：“我叫苗虎，是茅山第一百八十一代弟子，这是我弟子，陈辉。”

　　我撇了苗虎一眼，心里暗暗鄙视了一下，就你这副模样还茅山道士的话，那还了得啊，我也笑了一下拱手说：“我是茅山一百八十二代弟子，陈辉。”

　　“泉套，给两位道长先赔个不是。”杜磊男开口冲着旁边的安泉套说。

　　安泉套也很识时务的抱拳说：“刚才不知道是两位道长，多有得罪，还请两位见谅。”

　　这个安泉套看起来倒是很随和的一个人，长得也是小帅小帅的，当然，很多时候外表是不能信的。

　　等安泉套说完以后气氛也冷了一下，然后杜磊男开口说：“其实请两位道长来不止是想要超度家父而已，不知道两位道长有没有过阴的本事？我想见我父亲最后一面，钱不是问题的。”

　　杜磊男刚说完，苗虎就装作思考的扭头往我看了我过来，还冲着我眨了一下眼睛，看摸样估计是想看我有没有办法吧，我哪会啥过阴啊。

　　其实过阴就是让活人和死人见面，办法也简单，就是先把魂魄召回来，然后再弄柳树叶帮人开眼这就算是基础的过阴了。

　　但是过阴其实是一件说简单很简单，说难又特难的事情，大家不要以为像电视剧里面那样，把人家请上来，聊两句，然后请他下去就行了，可没那么简单。

　　有句话说的是请神容易送神难，招魂只要有生辰八字，以我现在的功力也能把那个杜雷斯给召回来，但鬼魂原本投胎以后，心就已死，只有想投胎的念头。

　　但如果你又给人弄回来，找他聊这些人世间的事情，这只鬼就会又对人间充满期待，然后就不想走了，很多道行不够的道士请上来以后，道行不够，送不回去，这只鬼就会成为游魂野鬼，不能投胎转世。

　　我的确有请过来的本事，但我没本事送他下去啊。

　　我冲着苗虎微微摇了摇头，虽然能请来杜雷斯，钱我也能赚到，或许就有人感觉管他投不投胎呢，关我屌，但我打心里不想赚这昧良心的钱。

　　苗虎眼神也露出一丝失望的模样，不过随后他又变成了一副高人的模样说：“如果令父已经下去投胎，还是不要打搅的好。”

　　“不过我们那邻居说在附近看到过我父亲啊。”一旁的安泉套开口询问道。

　　苗虎眯着眼问：“那人现在在哪？”

　　安泉套声音细微的说：“在精神病院检查……”

　　“那不就对了嘛，放心，如果令父真有什么不甘心或者心愿，如果他真在附近，今天晚上我会和他好好聊聊，然后超度他去投胎。”

　　杜磊男一听了苗虎的话，就是一脸紧张的说：“麻烦道长了，不过如果见到他了请一定要叫我过来见我父亲最后一面。”

　　“还有我，父亲养我多年，也请叫我来和他告别最后一场。”安泉套一脸紧张的说。

　　我一看他俩的模样就感觉有猫腻了，应该是正常人都看出有猫腻了，娘的，普通人就算是自己亲人，死了以后哪有缠着想要见鬼的，我也不可能相信真会是因为感情好什么的。

　　接着杜磊男让我和苗虎两人好好在客厅休息，等着晚上做法，接着杜磊男和安泉套两人就下楼去招呼客人了。

　　他俩刚走出房间，苗虎就眯着眼睛说：“这俩人有意思，不知道有什么猫腻。”

　　我耸了耸肩膀说：“谁知道呢。”

　　“话说你真不会过阴？”苗虎看着我认真的说：“既然人家如此的思念父亲，我俩是不是应该成人之美呢？”

　　“不会。”我摇了摇头，这种缺德事我可不干，我就说：“你丫不是道长么，你想成全他俩你去成全去啊你。”

　　“切，切，切。”苗虎哼了一下，摇头不说话了。


第092章 唱回来了

　　很快就到了晚上，夜晚原本应该很寂静的小山村却热闹非凡，杜磊男他们的院子外也停了不少的好车，什么奔驰宝马的都好几辆，还有奥迪什么的。

　　我和苗虎在他们交谈中才得知，原来这杜雷斯年轻的时候好像挺有本事的，是个教武功的，以前收了不少的徒弟，这些徒弟后来有出息的也不少，这老爷子死了，以前的徒弟都来送行了。

　　我和苗虎俩人坐在边缘的角落等着上菜，看着那一群人虚伪的嘘寒问暖，为啥说很虚伪呢，反正就是感觉吧，社会上人的交际始终不如学校中那样纯粹，单纯。

　　那一群穿着西装打着领带的人一个个坐在院子的右边，而坐在院子左边的就是村子帮忙办丧事的村民。

　　两边的饭局简直是两种极端，穿西装打领带那边一个个的装一副优雅的样子，喝口稀饭当咖啡喝，还有俩中年大妈，穿金戴银土的掉渣，抱着旁边的男人还恶心的叫着亲爱的，我突然能明白为什么那些成功人士都喜欢找小三了，这要是我，直接都离了，真不愧是成功人士，忍耐力果然够强。

　　这些人说话也特虚伪，无非就是，听说你最近怎么怎么样啊，然后这个人就会说托你吉言啊，我和苗虎刚好就在这群成功人士的旁边吃饭，听着他们聊天，太官方了。

　　另外一边的村民就好很多，热火朝天的，挽胳膊喝酒吃肉，划拳，就跟办的不是丧事，是喜事一样，喝高了还出来了俩小年轻扳手腕，热闹得很。

　　我还听到做不远的一个穿金戴银的中年大妈还皱着眉头小声的说：“农村人就是野蛮。”

　　当时气得我差点没上去踹她，丫的，作为一个标准的农村户口，我感觉挺好的啊，我敢打赌，这个大妈一定也是农村出去的，现在都是农村暴发户想成城里人，但城里人却又想弄个农村户口。

　　一些人一进城里，挣了俩钱就感觉自己是高等人士了，回农村就感觉自己高人一等什么的，我去他大爷的，当时我都想冲上去抽这女的俩耳刮子了。

　　当然，我不代表什么立场，只是看不惯这人而已，都是中国人，装个屁的犊子。

　　本来就不是高雅的人，装成那副样子干个屁，苗虎也是瞪了那个女的好几眼，看苗虎那模样，就跟直接要上去踹人的样子，后来想起这是人家办丧事呢，要是打人的话多不好。

　　“好了，大家安静一下。”突然杜磊男就站了起来，大声的说：“今天感谢各位同村的兄弟在我父亲死了以后帮忙做这么多事情，这一杯敬你们。”说完拿着一杯酒喝了下去。

　　“还要感谢各位父亲以前的徒弟来看他，我父亲人生来健壮，突然死去，我，悲痛欲绝。”杜磊男捂着胸口，眼睛里面还闪出了泪花。

　　突然一旁的安泉套也站了起来，我当时由于角度问题，看到这哥们使劲的掐了自己大腿一下，真别说，这安泉套眼泪哗哗的就出来了然后冲着屋内的棺材跑了过去，抱着棺材痛哭了起来，嘴里还在大叫：“爸，你不要离开啊我，爸爸，我的亲爸爸啊。”

　　我日，苗虎也看到这小子掐自己大腿了，我俩暗暗的冲着他比了个大拇指，真恨，不过我心里也疑惑起来了，这杜磊男和安泉套这是抽风了么，比这个干啥。

　　没想到杜磊男更狠，我看到这杜磊男一下子跪了下去，他小子不知道从什么地方弄出一片洋葱，直接往着眼睛上挫，然后站了起来。

　　眼睛红得跟啥一样，这杜磊男拿着酒杯四十五度角看着天空唱：“我滴爹哎……我亲爱滴爹哎，你快回来，我已经承受不来，你快回来，我的生命因你而精彩……”

　　还别说，这杜磊男唱得还真不赖，特别是他老爹刚挂，依照着这个故事，去参加中国好声音唱这个歌没准还能得个奖，获点眼泪啥的。

　　不过这个杜磊男歌声高昂，唱着唱着，我突然就看到他们院门口竟然站着一个白色的人影，这个人影看起来五十多岁，浑身苍白，迷茫的看着这些人，嘴唇还在不停的动，好像想要说些什么一样，但却又没出声。

　　苗虎看我看向院门口就小声的问：“你看啥呢？”

　　“我日，这个杜磊男真他娘的是个人才，真把他爹给唱回来了。”我看着还在高声唱歌的杜磊男就忍不住开口说道。

　　我声音不是很大，但全场却突然安静了下来，往着我看了过来，或许是我的话太恐怖了点吧，所有人眼睛齐刷刷的看着我，杜磊男也是惊恐的看着我，颤抖的问：“我，我爹真，真的回来了？”

　　所有人都看着我，每个人看我的眼神都不大一样，有的带着恐惧，期望，轻视，或者是嘲讽等等，好像感觉我在说谎一样，但我身上穿着道袍，又有那么几分可信度。

　　我当时也只有点了点头说：“刚，刚才我师傅听了杜磊男的歌，感觉到他俩的父子情深，一时感动，便施法召回了你的父亲。”我这个时候总不能乱说了，把功劳推到了苗虎身上。

　　苗虎反应也特快，面带微笑的站了起来，指着院门口说：“令父就在这里，想要和他见面的话不难。”

　　“等等！”我大吼了起来，我看到那个杜雷斯老爷子脸色竟然恐惧了起来，左张右望的，他原本背后一片黑暗，突然出现了一个人影。

　　不对，应该是一个鬼影，这只鬼很奇怪，生有双角，面目狰狞，手就跟爪子一样，看起来就跟西方故事里面的那种小鬼一样，不过是放大版的。

　　这只鬼突然出现在杜雷斯老爷子身后，一只手捂住了他的嘴，一只手用胳膊抵着他的脖子，然后就往回拉。

　　杜雷斯老爷子的脸色特别惊恐，嘴唇上说的话更快了，我也看懂了他到底在说什么了，他其实并没有说什么事情或者遗言，他嘴唇不断重复的是两个字。

　　“救命。”

　　杜雷斯老爷子很快就被拖回黑暗当中了，我当时被那只鬼的模样吓到了，等他俩消失以后才反应过来，当时想去救鬼已经来不及了。


第093章 鬼精

　　杜磊男原本听到自己父亲回来了，满脸的喜色，看到我的模样，冲着苗虎说：“苗虎大师？我父亲呢？能让我见见他吗？让我和他聊两句，钱不是问题。”

　　“杜雷斯老爷子刚才已经走了。”我强忍住心里的惊讶，总不能说你老爹被我不知道是啥玩意的东西抓走了吧，我开口说：“不过令父应该还会回来才对。”

　　杜磊男连忙握住苗虎的手，满脸激动的一阵感谢，然后苗虎也就跟着杜磊男吹起了牛逼，我却没心思听他俩聊的内容，我此时满脑子都是那只抓走杜雷斯的鬼，为什么他要抓走杜雷斯呢？这才是我最疑惑的问题。

　　要知道，就算是厉鬼，也只会对自己生前的仇人下手，根本不会动其他无辜的人，当然有一些特殊的鬼还是会的。

　　我一直苦苦思考，但始终不得其解，我当时估计是吃多了吧，给苗虎打了个招呼就往屋子里面的厕所走去，刚上完厕所出来，想往外走，突然就看到了一个奇怪的东西。

　　那是在楼梯口对着的一个类似于仓库的房间，里面杂七杂八的各种东西，当时我也是随意往里看了一眼，竟然看到了一个古怪的石像。

　　这个石像和之前我看到带走杜雷斯老爷子那个鬼一模一样，这个石像远处看起来和我家那个还有一点像呢，不过肯定不是一种鬼。

　　我走进去悄悄的就关上了门，然后蹲在了这个石像旁边看了起来，一看，我顿时明白了个大概了，这原来并不是什么鬼，而是一种邪神。

　　有道是，诸天正神三百六，一百畜神藏其中，讲的是所谓神明之中，有很多都是动物修得，这些所谓的神也并不是大家想象中的神仙，这其中包括了各种的邪神。

　　我面前这个石像其实很多人都不知道，大家或许都听说过恶魔吧？这玩意光外貌就和外国的恶魔长得差不多，不过这玩意可不是恶魔。

　　这是一种叫鬼精的妖怪，这种妖怪在各种典籍中记录很少，就是出现也会被大家当成外国的恶魔，所以知道的人也是少之又少。

　　大家也别看这玩意叫鬼精，就感觉这玩意没啥太大的害处，其实鬼精那可真是个不折不扣的邪神。

　　这鬼精虽然是妖怪，但并没有实体，这也是鬼精这个名字的由来，这种鬼一开始并不会害你，而是和你签订协议，让你供奉他为家仙，然后他会保这户人家一百年的荣华富贵。

　　但是没有平白而来的好处，这鬼精的条件就是一百年后和它签订协议的人的后人魂魄都要归它，这就是交换。

　　一般来说有钱人也不会用这个方法来供奉这么个鬼精，没人想自己以后断子绝孙，但总有一群人想成为有钱人，比如一些乞丐，或者社会最底层的人，他们也顾不得子孙的死活了，只想自己享福就好了。

　　我顿时明白了一些了，看来杜雷斯老爷子的身死就和这玩意有关，一般来说鬼精和人签订协议的话，会是所有直系亲属的魂魄才对，那么杜磊男有危险了。

　　我皱起眉头看着这个石像，摇了摇头，转身走出了这个房间，往着外面走去，外面那个杜磊男和安泉套还在一个劲的说自己多爱多爱自己的父亲之类的。

　　我就坐在角落低头胡思乱想了起来，其实我心在自己思绪还挺乱的，其中最主要的就是我在思考要不要帮杜磊男。

　　大家不要以为阴阳先生就是那种看到鬼怪必除，捍卫世界正义的那种，我一开始也是那样认为的，感觉阴阳先生看到鬼怪作恶就会掏出桃木剑大喊：“看老子替天行道。”

　　那是只有功力高超，秒个鬼啥不当回事的道长喜欢干的事情，又不犯危险又得了个好名声，这是名利双收。

　　但我就不同了，这鬼精是妖怪啊，妖怪和鬼怪最大的区别就是，鬼怪大部分脑袋都迷迷糊糊的，根本不会思考，但这鬼精只要是成妖了，那智商就和成年人差不多了，而且一百年前就和人签订过契约的，这鬼的道行也有一两百年了，我拿什么和它玩？

　　我现在想用一个心安理得的理由让自己不去帮这个杜磊男，这样我就不用犯风险了，至于巫九那家伙给我说的什么多做善事之类的屁话我能真信？也不看这啥年代了，为了狗屁的做善事去玩命，我可不喜欢这样玩。

　　“今天也晚了，大家去各个村民家里借宿一晚吧。”杜磊男安排了一会就走到我和苗虎面前拱手说：“道长，今天晚上我也去隔壁邻居家住一晚，就麻烦你在这里超度我父亲一晚上。”

　　“好说好说。”苗虎哈哈笑了起来，这超度也就是走个形式，看着人群渐渐离开，不知道为什么，我在杜磊男离开之前还是忍不住对他说：“杜大哥，如果感觉今晚发生什么奇怪的事情，或者周围温度突然下降就赶紧来找我和我师傅。”

　　“为嘛？”

　　“到时候我师傅说不定能让你见一下你的父亲。”我也只有用这个理由忽悠他了，他一听到父亲俩字面露喜色说：“好好好，麻烦大师和小兄弟了。”说完以后他才离开。

　　不知道为什么当时我开的口，其实就算是杜磊男死掉也不关我什么事，不过不知道为什么，当时还是说出口了，看来我是一个好人啊。

　　所有人都走了以后周围也安静了下来，时间也到了十一点了，我把屋子大门关上，看着堂屋中间的棺材，不知道为什么，现在我看到棺材心里还是一阵慎得慌，我坐到一边的椅子上问：“接下来要怎么做？”

　　“还能咋做，喝酒吃肉呗。”苗虎这个二货捧着今天吃剩的一些鸡腿肌肉啃了起来，还拿着两瓶老白干灌了起来，我看到不禁摇了摇头，这个家伙也够带种的，在这种情景还能吃得下喝得下。

　　这要是喝醉了突然诈尸了，那不是送命么，真搞不懂这苗虎，不过突然楞了一下，也是我自己想多了，丫的哪来那么多诈尸啊，别的人就算是干算命的，一辈子撞鬼诈尸也见不到两次，也就我倒霉才隔三差五的遇到。


第094章 真假杜磊男

　　夜晚很静，我听着苗虎那呼噜声坐在门边一直用手掐自己大腿，好让自己精神一点，现在我可不能睡，我脑海里那只鬼精一直在徘徊，我担心万一我睡着了那个鬼精突然出现。

　　虽然妖怪也不会随便攻击人，但不怕一万就怕万一啊，我手里也捏着一张大罗金刚不破符，随时备战。

　　要说这真他娘的奇怪，给我台电脑，我能三天三夜不睡觉，但现在这才两点钟，我感觉就跟上了好几天通宵了一样困，真是越想精神就越困，拿出烟狂抽提神。

　　双眼感觉重得出奇，特别是旁边苗虎抱着俩老白干瓶子打呼噜的声音，我听着就像催眠曲一样，好像在说：睡吧，眼睛一闭一睁，天就亮了，睡一会能出屁个事。

　　但心里又有一个声音在说：睡吧，你要睡了，眼睛一闭不睁，一辈子就过去了。

　　这搞得我心里老纠结了，就在理智快被睡意侵袭的时候，突然我耳边传来一声救命。

　　我听声音听出了这是杜磊男的声音，我心里一惊，还想开门的，突然杜磊男直接就穿门跑了进来，他的模样看起来气喘吁吁的，冲着我结结巴巴的说：“我，我，我看，看到我，我爹了。”

　　“然后就给你吓成这样了？”我看到杜磊男的模样原本也被吓了一跳，还以为这家伙挂了呢，因为他浑身都有是透明的了，跟孤魂一样，但我仔细一看，这家伙并没死，而是吓得他三魂七魄跑出来了。

　　杜磊男的摸样一愣，一看自己，顿时大哭了起来：“我，我死了吗？我怎么死了啊，呜呜，我还有这么多钱没花。”

　　我看着杜磊男的模样也是感觉一阵的好笑，刚想嘲讽两句，突然这大门传来了敲门声，我心头有点疑惑，是谁呢？一般来说道士超度人的时候是不会让人来打扰的，这个之前在吃饭的时候就说过了。

　　抱着疑惑我打开了门，突然，门外竟然还有一个杜磊男，这个杜磊男满脸通红，一看到我就说：“我，我，我看到我老爹了，他身后还有个很吓人的鬼啊。”

　　“纳尼？”我回头一看，我身后那个杜磊男的魂魄也是满脸惊讶的看着门口的自己，颤抖的说不出话，而门口的那个杜磊男走进来以后也是浑身颤抖了一下，指着魂魄的杜磊男说：“小师傅，这是谁，怎么和我一模一样。”

　　完蛋了，这俩有一个肯定就是那个鬼精了，我去，他大爷的还给我来玩真假美猴王了。

　　我连忙退了好几步，掏出了大罗金刚不破符，小心翼翼的看着这俩人，不管是谁，现在都不能太靠近了，我从包里拿出了一张六丁六甲诛邪符看着这俩人说：“这是一张诛邪符只要打在你们当中是鬼的那个，它肯定就魂飞魄散了。”

　　那个有肉身的杜磊男露出喜色，好像松了口气一样，指着三魂七魄的杜磊男说：“小师傅，你放心的用着符打我，我身正不怕影子歪，赶紧灭掉这个妖怪，还我清白。”

　　“不要啊，不要啊，我现在是魂魄，你这符会打死我的吧。”魂魄的杜磊男一脸的惊恐模样，隐隐的还在后退，好像想逃的样子。

　　我一笑，心里已经有了定论了，大步跨上去，拿着符冲着那个有肉身的杜磊男就打去，嘴里急忙念道：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　这个肉身的杜磊男好像没想到我会打他一样，这张符结结实实的拍在了他的胸口上，六丁六甲诛邪符刚打在他身上，突然就绽放出一阵黄色光芒，这个有肉身的杜磊男被我拍倒在地。

　　我一看，也笑了，骂道：“妈的，漏洞这么多还敢骗人，你这水平也就和王林大师骗术一个水准。”

　　看出这个鬼精的计谋还真容易，首先第一点，这个肉身的杜磊男可没开冥途，如果他是本人的话，肯定是看不到我身后那个三魂七魄形状的杜磊男的，但他看到了。

　　第二，这个杜磊男一进来就一直很冷静的模样，就算他是商人，见过大世面也很奇怪，因为这种灵异事件一般人遇到都会怕得要死，而那个三魂七魄形状的杜磊男表现得更加真实。

　　第三，也是最重要的一点，如果这肉身的杜磊男是真人，我六丁六甲诛邪符打他身上那就屁事没有啊，那我就打呗，如果是假的，那就更好，可以直接轰趴他，这可是两全其美的事情。

　　“小师傅英明果断啊。”我身后的真的杜磊男一看我的样子，立马夸赞了起来，突然杜磊男肉体的鼻子窜出一道黑气，冲向了杜磊男。

　　我一看连忙手掐大罗金刚不破符，冲到了杜磊男的面前念道：“广修浩劫，证吾神通，五气腾腾，与我身同，敕敕敕。”

　　这还是我第一次使用大罗金刚不破符呢，我刚练完，我的身前就出现了一道薄薄的金色屏障，这道黑气撞在了屏障上面，直接就被弹了回去，不过这个黑气见好像攻击我不成，竟然转身冲着苗虎奔去。

　　我一看，糟糕，这妖怪现在没有肉体所以才不厉害，刚才它在杜磊男身体里也是被我突然袭击打倒的，苗虎虽然都有五十多岁了，但浑身的肌肉疙瘩，这妖怪附身上去的话那还玩个蛋啊？

　　奇怪的是，这个黑气竟然在苗虎脸庞面前盘旋了几下，竟然没有钻入他的身体，而是转身冲进了那一具棺材。

　　奇怪，它为什么不附在苗虎身上呢？我心里有了点疑问，不过随即也明白现在可不是想这个问题的时候，连忙找了下，从我的钱包里找到了一枚铜钱。

　　现在杜磊男三魂七魄都出窍了，必须得有人帮他引路才行，我看着棺材里的鬼精现在没出来，就冲着杜磊男说：“我给你引魂，送你回肉体，站着别动。”

　　然后手指着他的额头念道：“五行生克，法起六合，敕！”


第095章 干掉鬼精

　　我刚念完咒语，杜磊男的三魂七魄就被我收进了这一枚铜钱，我学的道术里面可不只有画符，这就是其中一个基础的道术，基础到都没有名字，只是把出窍的人三魂七魄收到铜钱内，然后再送他回体内。

　　我见杜磊男的三魂七魄都已经被收进去了，我就把铜钱放在了他的额头上，念道：“花非花雾非雾，该回家回家，该上路上路。”然后我就看到铜钱里面的三魂七魄变成了十个小光点，从杜磊男的鼻孔，嘴巴，耳孔里面钻进了脑袋。

　　我看着杜磊男回窍成功了这才松了口气，这三魂七魄毕竟是被一下子吓出来的，就算是晚上，如果长时间在外面逗留对他的损伤也是很大的，就在杜磊男刚回窍的时候，我身后的棺材这才响起了咯吱咯吱的声音，我转头一看，棺材里面的一具尸体正慢慢往外爬。

　　这具尸体应该就是杜雷斯了，此时他穿着一身黑色的寿服，满脸的皱纹，看起来的确十分老了，它动作有些僵硬的往外爬，我一看，连忙就拿出了一张六丁六甲诛邪符，六丁六甲诛邪符的威力真的挺猛的，刚才一下就把鬼精从杜磊男的身体轰了出来，我看着这鬼精新附身的玩意，看起来弱不禁风的，我连忙冲上去，想再给他脑门子一张符，给他轰趴下。

　　但我刚跑近，这个鬼精附身的尸体突然一拳就冲着我的脸庞打了过来，最让我惊讶的是这鬼精反应速度这么快，我都来不及躲，被硬生生的打中了右脸，这一下打得我脑袋真的是迷迷糊糊的，我心里也是暗骂自己大意了，也对，这鬼精再怎么说也是活了一两百年的妖怪，怎么会弱呢？

　　我被他打了一拳还没回过味来的时候，他又用手死死的抱住了我，然后大嘴冲着我的脖子就咬了过来，真不愧是妖怪，突破了鬼以往的那种掐脖子的招数，不过为毛又是咬脖子，这些鬼怪妖精还真的是很喜欢脖子。

　　我用连忙用左手挡住了他的嘴巴，然后右手拿着六丁六甲诛邪符就准备往他脑袋上拍呢，毕竟这么近的距离，这货不是找死么，不过我刚准备念咒，这个鬼精双手一用力，当时他的双手是抱着我胸口这一块的，他这用力一抱，我胸口闷得受不了，呼吸都有些困难了，更别说开口念咒了。

　　我连想骂脏话的机会都没有，双眼死死的瞪着这只鬼精，心里一万头草泥马在狂奔，这样情况也渐渐僵持了下来，虽然我干不掉这个鬼精，但这个鬼精看摸样好像也很难干掉我的样子。

　　当时的情况还挺诡异的，我现在心里也不知道咋办了，不过突然看到这鬼精那大嘴想咬我的模样，我顿时想到了舌尖血，舌尖血和黑狗血一样，是纯阳之物，并不只是鬼，就连妖邪也会对它惧怕，我心里暗叹了一口气，看来没办法只有用舌尖血了，我使劲的往舌尖一咬，一股血腥味从嘴巴处传来。

　　我冲着鬼精的脸就吐了过去，还好，这孙子被我的舌尖血一吐，脸上竟然冒起了青烟，它痛苦的尖叫了起来，声音很奇怪，很刺耳，并不是人的叫声，反而有点像乌鸦的叫声，他躺在地上，痛苦的滚来滚去，我退了两步，揉了揉胸口，奶奶的，叫你丫的嚣张。

　　我拿起六丁六甲诛邪符，冲着这孙子的额头就拍了上去，念道：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　顿时这个老小子叫得更痛苦了，我乘热打铁，连忙拿出最后一张六丁六甲诛邪符，往着这家伙的身上拍了上去，这下打下去他竟然也不叫了，而是倒在地上，浑身抽搐发抖，装死了起来。

　　“干你大爷的，还以为小爷我好惹是不是，娘稀皮的。”我看着这个老小子到底装死，也是嚣张的笑了起来。

　　不过接下来我却是愁了起来，接下来要怎么办呢？

　　虽然这鬼精被我打得倒地不起，但是并没有要挂掉的样子啊，这不是什么鬼怪，而是妖怪啊，鬼怪被打成重伤了还能直接超度让它投胎去，但这妖怪我能怎么办？打死？我现在手里也没六丁六甲诛邪符了啊，不打死，他总有恢复伤势的时候啊。

　　我在钱包翻看了起来，看了半天也没找出能干掉这妖怪的符，这也忒头疼了，使劲的想了一下，突然想起以后看到过一招叫做掌心符的道法，我也没试过，不过现在貌似也没办法了。

　　掌心符的好处就是画符快，威力也不小，我连忙咬破自己右指，然后在左手掌画了一个掌心符，这也是我第一次画这玩意，还别说，挺简单的，比六丁六甲诛邪符简单多了，一下就成功了。

　　我对这符的威力其实心里也没个谱。

　　我举起左手掌，念道：“急急如律令！”刚念完，我浑身力气一下子好像全消失了一样，浑身软得很，一看左手的掌心符，竟然还闪着丝丝的电光，我连忙举起掌心符冲着地上已经半死的鬼精打去，一轰在鬼精的背上，轰隆一声，再一看，地上的杜雷斯的尸体已经一动不动了，我看了又连着画了两个掌心符往它身上轰了上去。

　　而那个鬼精的魂魄被我打了三道掌心符以后也终于是烟消云散，被我人道毁灭了。

　　看到这鬼精这么一下就挂了，我心里也是惊讶的得很，心里对这掌心符的威力也是有了一个全新的认识，威力还真不错，而且画符时间短，以后可以多练练。

　　接下来我又把杜雷斯老爷子的尸体给抬回了棺材里，盖好棺材，我这才松了口气，娘的，我心里也对自己中途没符的情况挺无语的，看来每样符准备三张是不够的，回去以后得多准备一些才行了。

　　忙活完这些，想到鬼精已经死了，精神一放松下来，一股剧烈的睡衣就传了出来，我这下是再也忍不住了，倒在地上，眼睛一闭，就熟睡了起来。


第096章 俩傻妞

　　第二天一大早我就被苗虎叫醒了，我起来以后左右一看，杜磊男已经不见了，苗虎看我醒过来竟然一本正经的冲着我说：“昨天晚上我们是超度亡魂，你怎么能睡着呢？”

　　“喂喂，大哥，你不也睡了吗？”我白了苗虎一眼，无语的说，苗虎撇了我一眼说：“你懂个屁，我昨天那是灵魂出窍……”

　　我看着苗虎又开始吹牛逼了，明明是喝了两瓶老白干醉了，非得说自己是灵魂出窍拯救地球啥的，说到灵魂出窍要杜磊男昨天那才是真的玩了把灵魂出窍，我和苗虎随便扯淡了几句，大门突然就开了，进来的竟然是杜磊男。

　　此时杜磊男脸色苍白，穿着一身西装，一看到我和苗虎就走上前冲着我和苗虎说：“昨天多谢两位救命之恩。”

　　“没事没事。”我摆了摆手，苗虎听到这，一脸疑惑的冲着我看了过来，我小声的把大体的事情经过告诉了苗虎，苗虎这才开口说：“原本昨天我就应该在次帮忙的，但昨天，昨天东边一百里外出了个妖怪，我灵魂出窍降妖去了……”

　　苗虎说得夸夸奇谈，还灵魂出窍降妖，你以为你是孙大圣啊，三魂七魄是最脆弱的，很容易就魂飞魄散，没事谁敢用自己三魂七魄玩，还用三魂七魄出去降妖，我去。

　　不过或许是昨天经历的事情被吓得还没回过神来，杜磊男还真就信了，一个劲的夸苗虎道法高超，一个吹牛逼，一个信他吹的牛逼，看着这俩人聊天我就感觉蛋蛋疼。

　　接着大清早的一群人就抬着那个老爷子去下葬去了，这个我就没兴趣了，苗虎屁颠屁颠的跑去装大师去了，下葬以后也是中午了，吃过午饭，我和苗虎就准备回去了。

　　在离开之前我忍不住，还是去询问了一下杜磊男之前为嘛和那个安泉套装成一副孝子的模样，这个杜磊男告诉我以后我还真就哭笑不得了。

　　原来这俩人不知道怎么滴，在两年前听杜雷斯无意说起了自己家的守护神，也就是那个鬼精，这个杜雷斯说自己家现在发展成这样全是这守护神的功劳，然后还说只要得到自己的承认，谁就会得到守护神的守护云云。

　　这或许是杜雷斯老爷子怕俩儿子晚年对自己不好才这样说的，还别说，这俩人后来对这杜雷斯还真好得不得了，两人也都想得到这传说中守护神的承认，但后来这杜雷斯莫名其妙的就挂了，这俩人就心急了。

　　一开始都想装得比对方更加孝顺，来取得守护神的信任，后来听说还能过阴见自己父亲，就想见了，可惜这俩人并不知道那所谓的守护神就是那个鬼精，最后我也告诉了他，昨天那个要害他的妖怪，就他们家那个所谓的狗屁守护神。

　　杜磊男听了以后看他模样也挺纠结的，估计是心里纠结自己家原本好好的一个守护神怎么就突然变成要害自己的妖怪了，在我临走前这个杜磊男还问我有没有办法再找一个鬼精来帮他当守护神，我就问他你缺钱吗？

　　他回答说，不缺。

　　我感觉有时候的确不能理解这些有钱人的想法，明明已经非常的有钱了，不愁吃不愁穿，但对金钱的欲望却比很多平民的欲望还要高，我反正是十分不能理解这种行为的。

　　我和苗虎坐着车回家的途中，苗虎也给了我两千块钱，好像这次赚了两万，苗虎反正挺高兴的，他当然高兴了，来白吃白喝，还被当大爷一样伺候，晚上守夜还是灌了两瓶老白干直接睡觉的，就这样还赚了两万，放谁身上谁都得高兴啊，最后我俩回到大学城以后。

　　苗虎在分开之前拍了拍我肩膀笑眯眯的说：“下次还有这种好事我一定叫上你哈，哈哈。”苗虎说完就兴高采烈的往自己的那个小作坊走了回去，我看着这家伙的背影，摇了摇头。

　　我也走回家，打开房门就看到面码和寒思凡俩人竟然在厨房研究做菜呢，俩人正在研究白菜是清蒸还是红烧的时候我就回来拯救了我的厨房，这俩妞啥都不会，我一进屋就闻到了一大股煤气的味道，跑过去一问，俩人原本点燃火了，不知道放猪油还是菜油。

　　然后就吹熄了天然气的火，俩人就讨论了起来，我咧个去，得亏我回来得早，不然明天新闻头条一定有寒思凡的身影。

　　我连忙跑过去关掉天然气，然后打开窗户疏通空气，寒思凡白了我一眼说：“大惊小怪的，不就漏点煤气么，至于么。”

　　“就是就是。”面码在旁边附和道。

　　“姑奶奶啊，啥叫漏点煤气啊，这说好听点是不小心，说难听点就是玩自杀啊。”我看到寒思凡这样子，突然感觉秋香师母其实还是蛮好的，虽然菜是难吃了点，但还是不至于有生命危险，让寒思凡做菜还得冒着生命危险，说多了都是眼泪啊。

　　也不知道寒思凡这暴力妞和面码这小萌妹俩货怎么就想到做菜了，一问才知道，原来这俩人在家无聊，看电视的时候看到一款做菜的节目，然后寒思凡就和面码就有了这个心思。

　　把这俩人叫去客厅坐好，然后我随便炒了个白菜给他俩人吃，寒思凡直接就能吃了，但面码却不能吃，没想到寒思凡拿出碗，然后夹了一些菜在这个碗里，拿出一张黄符，点燃以后丢进了碗里面，然后面码竟然就能吃这个菜了。

　　然后她俩吃完了以后我就开始给她俩讲我这两天的遭遇，她俩听完后，也没啥表示，只有寒思凡听到那只鬼精不能靠近苗虎的时候眼睛闪烁了一下。

　　接下来的日子又平淡下来了，没事给寒思凡和面码做下菜，陪她俩看电视啊，不过他俩还经常抢电视看，面码要看喜羊羊与灰太狼，寒思凡要看一起来看流星雨，她俩都用很娘们的方式来决定看啥，就是石头剪刀布，而我想看电视的时候寒思凡就会用很爷们的方式来和我决定看啥，就是单挑，所以我从来没看过想看的节目。


第097章 华少？

　　无聊的日子总会让人感觉过得很快，每天除了和韩思凡吵会架，就是陪面码看喜洋洋，这种日子真是无聊到爆了，搞得我都有点想翔哥了。

　　日子过得很快，一晃就到了开学的日子了，中间房东也来找过我，问我还要不要续房，我直接拿出一千八又交了半年的房租，既然答应面码了，那么以后每周就走这里来住。

　　开学当天我和韩思凡还是来得挺早的，当天第一时间就到了，然后韩思凡就和我分开，她回自己宿舍去了，我也跑回宿舍，小胖已经到了，泰隆和翔哥没到。

　　“哎呀，小胖，你今天咋来这么早呢。”我走进去就躺在了自己床上，随口冲着小胖问，小胖笑笑说：“我这不是要守宿舍么，昨天就到了。”

　　然后我就和小胖有句没句的聊，无非就是聊些这个暑假怎么过的啊，我一问小胖，我去，好家伙的，他这俩月竟然跑横店去了一趟，跑去体验了一把龙套的感觉，听说还看到几个二线小明星激动，小胖还上去要了合影，我看着那几张照片，那几个明星我也都挺熟悉，经常在一些电视剧里面看到他们跑龙套，但就是叫不上名字。

　　不管怎么说，这小胖这俩月还算不错，小胖就扭头问我过得怎么样，我叹了口气，我这个暑假仔细一想想，还真苦逼。

　　先是知道自己有个什么玩意的诅咒，然后又去师傅那里呆了一段时间，还莫名其妙的抓了一个贩毒团伙，再然后还去闯了一下红门客栈，然后跑去当神棍，还和邪教头头打过架。

　　现在一回想起来，我这一暑假过得就跟一整个魔幻电影一样，摇了摇头，啥也不说了，就告诉小胖在老家天天呆着玩游戏，小胖还笑我说让我该多出去走走啥的。

　　我当时就心想，哥们我还真不愿意出去走，要这样出去走几趟，多少命都不够我丢的。

　　不过说起来我还真背得可以的，大家别看我这样经常撞鬼以为世界上鬼就很多了，其实鬼特别少的，就是那些算命的一年也不一定能见到一次真事，但偏偏不知道我为什么这么倒霉，成天就撞鬼。

　　中午的时候翔哥也到了，不过人黑了不少，就跟刚去挖煤了回来一样，我问他，他就淡淡一笑说：“我刚去夏威夷玩了一趟。”

　　在我们几个逼问下，翔哥才说出真相，原来我们老家那里有一条铁路要开通，刚好翔哥他爹的一个哥们包下了那个工程，然后就让翔哥跟着他那叔叔去修铁路去了，这大热天的，重庆可是三十七八度啊，把翔哥晒得都快不成人样了。

　　看到小胖和翔哥俩人的假期，我就开始幻想泰龙这两个月去干啥了，难道去泰国打泰拳去了？

　　泰龙出来的时候我差点没认出他，倒不是长变了，穿着一身COS的衣服，好像这衣服是英雄联盟里面泰隆的衣服，我就问：“哥们，你这是去玩COS？”

　　“NONONO，我刚去上海看了职业联赛。”泰龙兴冲冲的给我们几个说了起来，原来这家伙这两个月跑去上海看那些职业玩家玩游戏去了，哎，不管怎么说，反正都比我过得好。

　　按照国际惯例，喝酒去呗，当天晚上六点左右，我们四个人跑去学校对面的一个饭馆，点了几个菜，要了两箱啤酒就开始喝了起来，这样的场景周围到处比比皆是。

　　毕竟这周围都是大学，这些学生和自己好哥们几个俩月没见都是要聚的，我旁边有个饭桌的是六个人，几个家伙喝酒酒算了，还一个劲的大吼大叫的，几个人眼睛都红了，那模样，就跟喝了十几箱酒一样，但一看他们旁边，也就一个空啤酒箱。

　　“华，华哥，我们，我们几个都毕业了，那小妞竟然这么不给你面子，以为自己老爹，是，是他娘的一个，局长，就，就不得了，这口气，你咽得下，做兄弟的我咽不下去啊。”一个看起来肥头大耳的家伙冲着一个长得比较秀气，但是一脸嚣张的人说。

　　那个华少一听，一甩碗筷说：“走，跟我去艺术学院，那妞不给我面子，那就别怪我不给她面子了。”说完六个家伙就气势汹汹的跑了出去，我看着那几个家伙的背影，摇了摇头，这几个傻鸟，这幅德行还去找人家麻烦。

　　等等，局长，艺术学院，我瞬间就想到了李珊珊，连忙说：“不好哥几个，出事了。”说完就冲着艺术学院跑去，我们和这里的老板熟，当时也都没给钱，打了个招呼我们四个就往艺术学院冲去，他们三个也都听到刚才那六个人的话了。

　　我们几个人一冲到艺术学院门口，还真别说，这艺术学院要么就是小白脸，要么就是美女，真没几个丑的，我随便逮着个美女就急忙问：“女生寝室在哪里？”

　　没想到这个女的直接就爆粗口骂：“我日，现在的男的怎么都这幅德行，刚才那几个也是这模样。”

　　“在哪里。”我又问了一次，那个女的才指了一个方向，我们四个就往那边冲了过去，一刚到，那女生宿舍下面竟然已经围了一圈人了，我们四个推开人往里面挤。

　　一挤进去，就看到了那六个男的，地上还躺着俩女的，那六个男的还在拳打脚踢，我一看，这不就是李珊珊么，当时李珊珊抱着脑袋，躺在地上哭呢，另外一个女的应该是她朋友吧，也挺漂亮的，也差不多，也是躺在地上抱着脑袋哭。

　　周围围着很多人，也有一些男的，但就是没人上前帮忙，我当时一股无名火就上来了，娘的，这么多男的打两个女的算什么事，艹，我吼道：“泰龙，翔哥，小胖，给老子上，弄不死这群孙子的。”

　　说完我捏着拳头就冲了上去，上去先冲着那个胖子的脸一拳，这家伙就被我打倒下了，又一个侧踢，一个瘦瘦弱弱的家伙也倒下了，这些家伙，原本就喝多了，加上我们是警校出来的，还能怕他们了？


第098章 何律师

　　我打倒下两个以后冲上去冲着这个华少脸就是狠狠一拳，没想到华少竟然往边上一闪，躲开了这一拳，我抬腿又冲着他的肚子踢了上去，他这一下没躲开，直接被我踢倒在了地上，然后我还不解气，使劲的往他背上踹了两脚。

　　没想到这孙子不知道从哪里变出一把水果刀，冲着我就捅了过来，原本我和泰龙他们就喝了一些酒，脑袋就有些迷糊，这一下我使劲往边躲，但还是捅进了我的肚子，我肚子一阵剧痛，低头一看，白色的T恤上面竟然慢慢是鲜血。

　　脑袋迷迷糊糊的，看着周围的景象也开始迷糊了起来，当时就心想，卧槽，不是吧，小爷不可能就这样挂了把，这也太他娘的坑爹了，然后双眼一黑，晕过去了。

　　……

　　我刚有点意识就感觉到肚子一阵剧痛，抬头一看，这里竟然是在一件漆黑的屋子里面，这个屋子大概就十来个平方，只有一个床和一个桌子，其他什么都没有，我迷迷糊糊的低头一看，自己腰部竟然绑着绑带，我躺的这个床也只是一个硬木板，我周围走了一拳，发现门竟然从外面锁上了，根本打不开。

　　到底怎么回事？我记得我好像去帮李珊珊了，然后莫名其妙的就被那个叫华少的家伙捅了一刀才对，就在我还在乱想的时候，突然头上灯就量了起来，一阵刺眼的黄色光芒刺得我眼睛生疼。

　　我揉了揉才渐渐适应下来，门也被打开了，从外面走进来一个瘦瘦高高，穿着一身黑色西装，戴着一副金框眼镜，手里还抱着一个蓝色文件夹的中年男子走了进来。

　　“你好，我是你的律师，何律师。”这个何律师伸出手好像想要和我握手一样，我当时还迷糊呢，奇怪的问：“律师？我晕过去多久了，到底怎么回事。”

　　“你晕迷已经七天，这才刚醒过来，这次你被人持刀袭击的事情是刑事案件，你家里人已经委托我帮你打官司了。”这个何律师面无表情的说，还拿出一份合同和一只笔说：“这是一份事情经过的说明，你可以看一下，要是没问题就签字盖章一下，我好整理其他文件给你打官司。”

　　“嗯。”虽然我你还有点迷糊，但也有个大概的了解了，大概应该就是这个华少捅了我，现在要打官司，我也是警校的，一些这样的流程还是知道的，低头看一下这份文件，大概就是说谷华怎么怎么暴打我之类的事迹，最后还拿出刀捅我，我这才知道，原来那家伙叫谷华。

　　我拿起笔刚想签的时候，突然发觉一点不对劲，这是一种直觉，我连忙把事情梳理了一遍，不对劲！

　　首先我是被害人，我怎么会在这样的黑屋子里面，我应该在医院才对，而且这合同有问题啊。

　　这一张纸很厚啊，比普通纸厚一半，我冷笑了一下，仔细一看，然后一撕，这张合同被我上下撕得一分为二，果然，这是一种夹层合同，合同的下面还有一份合同，我一看那个律师的表情。

　　那律师也是露出了一脸的惊讶，我再一看那张被隐藏起来的合同，当时差点没给我气死，上面竟然说我无故殴打谷华，然后谷华防卫过当捅了我一刀，我错在先，不怪罪谷雨的过失之类的。

　　我一看，直接就把合同撕掉了，冲着这个何律师说：“你们到底是什么人？怎么会有这样的手段？”

　　这个何律师推了一下眼镜笑了下，开口道：“既然事情被你发现了，那就没必要隐瞒什么了，我是谷家的律师，何律师。”

　　然后何律师再从他的文件夹里拿出了一份合同，就是我刚才撕掉的那种，他说：“小兄弟，只要你签了这个合同，谷家愿意不追究你打谷华的事情。”

　　“送你四个字。”我眯着眼说：“滚你妈比。”

　　这个何律师也没有生气，而是一笑说：“谷华舅舅是重庆副市长，你拿什么和他们家斗，小兄弟，听我一句劝，这件事情就这么算了。”

　　“滚。”我一下就生气了，麻痹的，明明是谷华先打的李珊珊，我去打他这是救人，最后还被反捅了一刀，这事能这么轻易就算了吗？

　　“那小兄弟你开条件就是。”何律师道。

　　“我要他们赔钱。”我想也不想的说，何律师轻蔑一笑说：“多少？”

　　我伸出五个手指头，何律师点头说：“五万？没问题。”

　　“五十万。”我想也不想的就说，不是我贪心，而是这口气我咽不下去，当然，当时也是往高了说。

　　“小兄弟，你别玩我了。”何律师眼睛里面闪过一丝寒芒说：“你认为我没有办法让你签字画押嘛？”

　　我心里也是一跳，顿时想到了满清十大酷刑，要是这家伙真对我动刑，我估计直接就签了，就在我想答应的时候，突然门又打开了，进来的竟然是翔哥和韩思凡两个人。

　　翔哥进来一看到我，特急，冲到我旁边问：“小辉，没事吧。”

　　韩思凡更直接，冲过去就把何律师打趴下了，然后翔哥背着我就往外跑，我抬头一看，外面竟然是一个郊区，我在一个工厂一样的地方呢，外面还有一辆宝马停着，一看好像是我师傅的车。

　　“师傅回来了嘛？”我捂着伤口冲着翔哥问，翔哥坐在后面担心的看着我点了点头，韩思凡就在前面不说话，开车了起来。

　　“嗯，师傅，聪叔，房叔，师母都回来了，我还从来没看到过师傅这么生气过，回来差点就冲去把谷华家给烧了，后来还是让人拦着才没出事。”翔哥点了点头说。

　　我捂着伤口向着翔哥问：“这几天到底发生了什么事情？”

　　韩思凡扭头说：“你少说话，多休息，放心吧，这次的事情没完的，他谷雨有后台，你师傅也不是软柿子，不是谁都能捏的，等着看好戏吧。”


第099章 梦中女子

　　“我师傅能有什么后台。”我皱眉了起来，想到了那个何律师说谷华舅舅是副市长，脑袋也是乱的很，翔哥也在旁边讲述起了我晕迷这段时间的事情。

　　原来我那天被刀子一捅，谷华就知道自己犯事了，连忙拿起电话不知道给谁打去，翔哥他们也连忙把我抬到市医院治疗，抢救了五个小时才抢救了过来，在凌晨十二点的时候却突然来了一群警察，然后说是来调查之前事情的。

　　就要带我们走，翔哥，小胖，还有泰龙当时不让，他们三个还无所谓，主要是我还在病床上，刚做完手术，但是那些警察直接就上手打他们三个人，打了以后就准备抓我们几个走。

　　但后来又冲出了一群警察来救我们，两边混战了起来，最后我被开头进来的警察带走了，而翔哥他们三个则是被后面来的警察救下了，当时翔哥他们都还不明白怎么回事呢，后来才知道，先前那群警察是谷华他舅舅，王家龙派来的，想要带走我们四个封锁线索。

　　毕竟当时谷华捅我是在校园，影响特别大，后面来的那堆警察则是金喜善他爹，和李珊珊他老爹两人派出来救我的，一部分是因为我是因为救的李珊珊才这样的，还有就李青山和金建国两人貌似和王家龙站位是对立关系。

　　原来我们重庆市的另一位副市长武磊和这个王家龙两人多年来一直在明争暗斗，这一次谷华犯了这么大的事情，武磊自然要狠狠打击，而金建国和李青山又都是武磊这一边的，自然不能让我们这些证人被王家龙带走。

　　反正关系就是挺复杂，说明白点就是政治上的各种权斗，我也不是特别懂，韩思凡开着车回到了我们租的那个屋子里，我刚一进门就看到师傅，聪叔，房叔三人在里面斗地主呢，我捂着伤口走了进去。

　　师傅撇了我一眼说：“回来了？丢人死了，从来只有我捅人的，我徒弟还让人给捅了，捅到哪了？小弟弟被切掉没。”

　　虽然师傅嘴上这样说，但我还是感觉到师傅对我的关心，我嘿嘿的笑着说：“没啥事，不就挨一刀么。”

　　说到这师傅脸一下子就沉了下来，说：“啥叫就挨了一刀？这事不能就这么算了，奶奶的，看我弄不死那几个孙子的，后天跟着我去开庭，打官司。”

　　“师傅，那个王家龙是副市长……”重庆是直辖市，副市长就等于副省长，和一个副省长的侄子打官司，这能有胜算么？

　　“没事没事，麻痹的，就是市长老子也不屌，不就一个副的么，你自己回屋休息去，其他事情交给我，等开庭的时候说你被那个谷华打得有多惨就可以了。”

　　“师傅，那个是我一直在打他，最后被那孙子偷袭才被捅了……”我看着师傅说。师傅恨铁不成钢的说：“丫的，不会捏造证据啊？记得要说得越严重越好哦，行了，继续打牌。”师傅继续招呼聪叔和房叔，聪叔只是关心的看了我两眼，而房叔看都没看我，毕竟我和房叔也算不上太熟，不过看他的样子和师傅他们关系应该很铁才对。

　　我打开自己屋子的门就进去了，小心的躺在床上休息了起来，就这样躺在床上感觉也舒服了不少，门突然就开了，韩思凡从门外走了进来，手里还拿着两个白色小瓶子的药，进来就丢过来，然后凶巴巴的说：“这是一些止痛药，没事就自己吃点。”

　　“恩，谢谢了。”我点了点头，韩思凡好像想说点什么，张开嘴最后又闭上了，摇了摇头，转身就走出了屋门，我看着韩思凡的背影，摇了摇头，没想到韩思凡前脚刚踏出去，翔哥就跑进来了。

　　翔哥一进来就冲着我猥琐的一笑，跑到我耳边小声的问：“你小子这段时间到底把韩思凡这妞怎么了。”

　　我疑惑的看着翔哥，翔哥接着说：“我告诉你，当时听说你被人捅了，然后失终的时候，你是没看到她有多焦急，我也只在他哥失终的时候看到她这么急过，说说，你俩到底有没有一腿？”

　　“你说呢，你想知道直接去问韩思凡呗。”我没好气的冲着翔哥说，这又不是YY小说，怎么可能无缘无故的就喜欢上我嘛，我也不认为我是那种妹子一看就发春的帅哥啊。

　　“切，你还真别不信，凭借我多年来泡妞的经验告诉我，她绝对对你有意思的。”翔哥说完以后又和我聊了点别的，才转身离开。

　　哎，这家伙就是八卦。

　　我躺在床上，想了想谷华的事情，但是光是想想都头疼，想着想着迷迷糊糊的就睡着了。

　　……

　　“喂，为什么又是这地方啊，喂。”我看着周围，又是那个梦，我现在又身处这个漆黑的森林中了，我疑惑的看着周围，这真的是梦？我摸了摸地上的泥土，清楚的能感觉到泥土冰凉的感觉。

　　突然，森林的一个方向又传出了那个琴声，我心里明白，或许想要知道这个怪梦到底是怎么回事只有去那个凉亭问那个女的才行了，想到这我拔腿就往者琴声的方向跑去。

　　跑了大概五分钟左右才终于跑到了，又是那个陌生的湖泊，湖泊中间的小亭，同样的，小亭外面竟然有着轻纱遮挡，只看到里面有一个古装女子弹琴，我连忙就往着小亭跑去，我这次不敢迟疑，生怕梦又醒了，连忙拉开了轻纱，往里面的女子看去。

　　我一拉开，往里面一看，顿时吓得汗毛都立起来了，倒不是这个女子长得难看，而是长得特别漂亮，很有气质，但关键是，这个女子竟然和韩思凡长得一模一样，她没有看我，而是低着头依然在弹琴。

　　“请问，你，你是谁？”我自然不会认为我梦里的这个女子是韩思凡，光是气质就不一样，这位梦中的女子气质就如仙女一样，温文尔雅，一看就是古时候千金小姐的典范，我真很难把她和整天喊打喊杀的韩思凡联系到一起，唯一有点联系的就是她俩的相貌，太像了。


第100章 法庭

　　……

　　“你来了？”这个女子声音很温柔，轻轻一笑说：“如公子不嫌弃，称呼我为小倩即可。”

　　“小倩？我还宁采臣呢。”我一笑，这名字还真怪怪的，这个女子轻轻一笑，看着我问：“公子叫宁采臣吗？”

　　“不是不是，我叫陈辉，外号帅哥辉。”我看着这个叫小倩的女子一笑，差点没把我魂勾进去，笑得太妩媚了，原来韩思凡这张脸还能这么漂亮，可惜一天不喜欢化妆，就知道打架砍人什么的。

　　……

　　我刚想继续和这个梦中的韩思凡聊一下天，看她笑几次的时候，突然梦就醒了过来，一看周围，竟然已经是第二天早上了，翔哥坐在我旁边呢，鄙视的冲着我问：“你做啥梦呢？说自己什么帅哥辉啥的，太变态，太自恋了，我这么自恋做梦也没有这么夸自己啊。”

　　“不是，我梦到一个和韩思凡长得特像的女子，就跟仙女一样，笑起来可甜可甜了，差点没把我魂勾了。”我冲着翔哥说完，我还以为翔哥会露出一副猪哥样让我描述细节呢，没想到翔哥一脸正经的给我说：“年轻人，多撸撸，不然火气大，成天就做这些春梦可不好。”

　　不对劲，这感觉尼玛不对啊，我怎么感觉到了一股杀气呢？我回头一看，我列个去，我屋子是有一个阳台的，中间有窗帘挡着，没想到韩思凡竟然拉开窗帘走了出来，那眼神看着我就跟要生吞活剥了我一样。

　　我冲着韩思凡尴尬的说：“咳咳，我相信这是一个很美丽的误会，真的。”

　　“哥们保重。”翔哥说完转身就跑掉了，韩思凡大骂：“老娘宰了你个狗日的。”说完就冲上来往者我的腰踢了两脚，疼得我浑身都是汗，主要是腹部的伤口本来就没好，这妞还踢我。

　　“我不活了，没天理，没王法啊，做个春梦，呸呸，做个梦也要挨打了。”我委屈的叫了起来，突然我师傅就打开门冲着我大骂道：“嚷嚷个啥，有女的肯打你那是爱你的表现，我媳妇就从来只打我一个，她也是最爱我的，你懂不懂什么叫打是情骂是爱啊，自从媳妇打我以后我吃嘛嘛香睡嘛嘛棒……”

　　师傅还说了一大堆，我仔细一看，原来师傅手里还拿着个手机呢，虽然隔得有点远，但我还是看到电话屏幕上显示通话中，和他通话的赫然就是师母了，我暗暗的冲着师傅比了一个大拇指，真不愧是师傅，一看就是妻管严的典范，这贱的，在这里还能这样夸师母，这货没救了。

　　摇了摇头，一看旁边的韩思凡，韩思凡也是冲着师傅比了一个中指，眼神也满是鄙视。师傅则是一副他强任他强，清风抚山岗，他横由他横，明月照大江，俨然一副终生妻管严的摸样。

　　后来或许是韩思凡感觉到我有伤还打我一顿，估计是有点不好意思吧，然后就扶着我出去逛，这种情况肯定是能揩油就揩油，不能揩油就创造机会揩油啊，也是被韩思凡扶着逛了一个小时，当然，油还是揩到不少，比如不小心摔倒撞到什么什么之类的，当然，一般这种情况下都会换来韩思凡一个耳刮子。

　　不过比起以前韩思凡的招数，一个耳刮子算个屁，尚在承受范围内。

　　然后师傅带着我们去逛了动物园，到处走来走去，玩了一天，终于到了晚上，明天中午，也就是开庭的日子了。

　　虽然师傅说没啥事，但对手毕竟是相当于副省长的大佬级人物，哪是说不在乎就不在乎的啊，我反正是一整晚都没睡好，就在想，如果明天实在不行的话就认耸，装下孙子得了。

　　带着这样的想法，我闭眼睡觉了起来。

　　第二天一大早就醒了，是警察来带我走了，当然，是那个武磊副市长的人，我倒是不怕遭到什么不平等的待遇，然后我上了一个警车，被带到了重庆最高人民法院，我刚下警车就一大堆的记者什么的来采访我，问我无故殴打谷华是什么原因，最后对于谷华防卫过当算不上已经原谅他之类的。

　　我知道我要是傻乎乎的按照这个话题聊下去就会被他们带沟里，直接回复：“滚尼玛。”

　　我进去以后很多警察守卫着我，大概十几个武警吧，我也是读警校的，也了解过一些基础的政治方面的玩意，这种情况出现，应该就是两个大佬的对决了，对决的棋子应该就是我和谷华。

　　两个副市长之前已经掌握了对方的一些资料，但是互相都有限制，没有机会对斗，但现在我和谷华应该就是个突破口，武磊想依靠我的事情打倒王家龙，王家龙也想靠着这件事情诬赖武磊一些东西吧。

　　中午十二点的时候，终于正式开庭了，我也深吸了口气，坐上法庭，令我没想到的是，我竟然是被告，而谷华竟然是原告，不过聪叔却是穿着一身黑色的西装走到我边上，说是我的律师。

　　而房叔和我师傅我到处看了看，竟然看到师傅和房叔在和一个五十多岁的秃顶男人聊天，看起来有说有笑的，看起来关系还不错，我冲着聪叔问：“叔，那个人就是武磊？”

　　“不，那是王家龙。”聪叔小声的说，说完还笑了一下，我更疑惑了，当时我听不明白的，聪叔看我的表情就说：“王家龙还不知道你和你师傅的关系，但王家龙认识你师傅和你房叔，等着看好戏吧。”

　　接着就开庭了，那个法官看了一下文件，慢吞吞的说：“正式开庭！原告谷华，被告陈辉，原告诉讼上写了，被告无辜殴打谷华，在谷华近乎致死的时候掏出捡的水果刀不小心捅伤陈辉，防卫过当，希望赔偿十万元，希望平息被告的怨气。”

　　我一听，往着旁边的谷华一看，我列个去，这家伙竟然浑身绑着绷带，整个一木乃伊，手上还在输液，看起来就跟被打残废了一样。


第101章 光碟

　　我冲着谷华竖起大拇指说：“哥们，你还真够叼的，为了诬赖我把自己整成这样。”

　　那个法官拿着个小锤使劲的敲了敲桌子，高声说道：“被告请不要转移话题，请回答原告说的是不是真的？”

　　我刚想一口否决的时候，突然我旁边的聪叔拉住了我，他才开口道：“我是陈辉的辩护律师，刚才原告说的全是事实，陈辉还说给他小弟弟狠狠来了一脚，很关心的问我他是不是断子绝孙了呢？”

　　何律师脸色一喜，冷笑一下开口道：“既然你承认了是陈辉先殴打的谷华，那么法官大人，谷华防卫过当的名义可以成立了吧。”

　　那个法官倒是没露出什么表情，点了点头，不过聪叔这个时候咳嗽了一下说：“其实我们今天来判决谷华和陈辉的事情倒是小事。”

　　聪叔刚说完，我师父就大摇大摆的走到了法庭的中间，那些守卫都没拦他，好像是看到之前王家龙和我师傅聊得不错吧，以为他俩有关系吧。

　　我师父走到法庭中间，大声说道：“刚才我和王家龙兄弟聊天的时候，家龙兄弟问我有没有升官发财，家龙兄弟，别说我做兄弟的不照顾你。”

　　那个王家龙脸色微变，冲着我师傅说：“巫九兄弟何出此言？”

　　我师傅就指着我说：“他是我徒弟。”

　　大厅一片哗然，现在旁听的还有很多重庆的权贵，无非就是想看两个大佬的对战，之前看到我师傅和王家龙聊得这么欢，还以为我师傅是和王家龙一伙的呢，没想到我竟然是他徒弟。

　　我师傅看到这些人窃窃私语就提高音量说：“但是，天子犯法与庶民同罪，更别说我不是什么天子了，我这徒弟要是犯错了，我第一个大义灭亲弄死他。”

　　王家龙连忙说：“使不得使不得，没想到这小兄弟竟然是巫九兄弟的徒弟，那这不是大水冲了龙王庙么，谷华，给陈辉小兄弟道歉，我们认输。”

　　“凭啥啊，我去，我被打成这样，还让我给他道歉？”那个谷华不满的大声嚷嚷了起来，我师傅拍起了手说：“谷小兄弟果然直话直说，正人君子，不过，错了就是错了，小九，给谷华小兄弟道歉。”

　　我虽然不知道师傅他脑袋里面到底在想什么，但是出于对师傅的信任，我还是开口说：“谷兄弟，对不起了。”

　　王家龙一看就皱眉说：“别别。”

　　王家龙还没说完，我师傅呵呵一笑，从手里拿出了一张光盘，开口说：“家龙兄弟，别说兄弟我不照顾你，实不相瞒，你为人刚正不阿，是现在少有的清官，可是你有所不知啊，你那姐夫谷天宇竟然是作恶多端的黑社会头目，这个谷华也强奸过不少的少女，希望家龙兄弟公事公办，大义灭亲啊，这光碟里面就是证据，我党组织最喜欢大义灭亲的勇士，拿去升官发财去吧。”说着我师父还挥了挥光碟。

　　“什么？”王家龙一听我师傅的话，手使劲的一拍桌子，就站起来了，双眼死死的瞪着我师傅问：“这不可能！”

　　王家龙一脸不敢相信的模样，我师傅笑了笑说：“家龙兄弟，你别这么激动，虽然你很在意亲情，我也能理解你的心思，但是毕竟是你姐夫的错，还是希望你秉公职守。”

　　说完我师傅就拿着光碟交到了法官手里，法官一拿到这个光碟，皱起了眉头，望着王家龙看去，毕竟这种事情牵扯太大了，前面我和谷华不过是两颗棋子，公事公办倒是没什么大事，但现在这事情就牵扯大了，搞不好还会连累到自己，这个法官不得不犹豫啊。

　　王家龙脸色阴沉得快要滴出水了，谷华也破口大骂了起来：“你们诬赖，我要告你们诬赖！”

　　王家龙不知道为什么一把抓住了谷华，冲着法官点了点头，似乎想看看这光碟里面到底有没有证据，万一是我师父骗他的呢？

　　那个法官看王家龙点头这才拿着光碟去播放了，但是没想到屏幕上突然就出现了两个赤身裸体的男女在肉搏呢，那个男的竟然就是王家龙，而那个女的看起来才二十多岁，显然不可能是他的媳妇。

　　师傅一看佯装很抱歉的摸样说：“不要意思家龙兄弟，我原本还想提前先偷偷摸摸的把这张你的证据给你的，毕竟我们俩多年交情，没想到竟然在这里拿错了，真是罪过罪过啊。”

　　我师傅俨然一副伪君子的摸样，那个王家龙即使再能忍，但是看到一个大屏幕中自己赤身裸体的和一个美女肉搏，而且还是在大多数重庆权贵的面，他也是终于也是忍不住了，指着我师父颤抖的说：“巫，巫九，你个王八蛋，你玩我？”

　　“对啊，我就是玩你啊。”师父点头说：“不然你以为你还能干点啥？要不要我把你那姐夫谷天宇黑吃黑的录像拿出来，又或者是谷华强奸这么多少女的证据拿出来放放？”

　　“你敢。”王家龙实在忍不住了，双眼放光的看着我师父，我师父回道：“你还真别以为我不敢？我这个人就是吃软不吃硬的，你要跟我好好求情你的事情也就算了，你还威胁我？”

　　“你真以为我混到现在这一步没有底牌，这件事情希望你好自为之，就这么算了，不然我俩闹起来谁也没有好处的。”王家龙眯着眼睛看着我师傅说。

　　我师傅哈哈一笑：“我巫九做事还需要好处才做吗？你家这小子捅了我徒弟，捅了就算了，小孩子打闹，本不应该上升到我们这老一辈的争斗，但你却让人带走了我徒弟，还想逼他签什么狗屁协议，光这个理由老子就得弄你。”

　　“再说了，不是还有人有好处么。”我师父说完就冲着法院的门口看去，此时一个中年人带着一堆警察冲了进来，这个中年人是个光头，看起来挺有威信的，一进来就大声吼道：“王家龙，谷华和谷天宇涉嫌敲诈勒索，杀人，强奸一系列罪名，谷华等会便要跟我们去接受调查。”

　　“你们敢？武磊，我在这里，看你们谁敢动他。”王家龙指着谷华一股傲气的说，我这才知道，原来那个光头就是武磊，没想到这个武磊也是冷哼一声，拿出一份文件说：“这是你的搜查令，组织怀疑你收了谷天宇的贿赂，要调查你了。”


第102章 仇人？

　　有时候其实胜负就这么简单，这个时候谁还记得我和谷华的事啊，看到武磊带着警察出现，所有人只知道重庆的政界要变天了。

　　王家龙和谷华直接就被武磊给带走了，而我也直接就出了法院，最后啥也没判下来，只是说改日再判，坐着师傅的车，和房叔，聪叔一起回的我住的小区，在车上我也一直在问他们到底是怎么回事。

　　原来师傅和那个武磊和王家龙最开始就认识，只是三人关系都仅仅是认识，也并不存在什么合作关系，我师傅也不喜欢和这些人接触，直到我被王家龙的人带走以后，师傅这才生气了，然后才去联系的王家龙，说要一起对付武磊。

　　然后师傅托关系找到了王家龙的致命证据，事情就这样，我当时肯定好奇师傅到底有什么身份，竟然能在这么短时间就查出一个相当于副省长职位的致命证据，这已经不仅仅是一个有钱的阴阳先生能办到的事情了。

　　不过我也没问师傅，师傅估计是不会告诉我的，翔哥当了师傅徒弟十几年了都不知道师傅的真正身份呢，更别说我了。

　　回到了家，韩思凡和翔哥还并没有回来，当时打完官司师傅就直接带着我先走了，没等韩思凡和翔哥，他俩也是混在人群中看热闹，没热闹看了自然就回来了。

　　回家过了二十分钟，翔哥和韩思凡也回家了，翔哥一进门就冲着师傅抱了上去，嘴里还说：“师傅，你真帅，你是没看到你拿出那证据的时候那孙子的样子，哈哈，乐死我了。”

　　师傅就骂道：“没出息，这就爽了啊，原本还想挖出王家龙和她媳妇的床照在法庭放呢，不过最后没搞到，不过那些证据也够王家龙完蛋了。”

　　最后还要搞个庆功会，原本还以为师傅今天这么霸气泄漏会请我们去五星级酒店吃饭呢，没想到师傅就掏出了两百块让我去楼下买些酒菜，然后在家自己弄着吃。

　　我换了身休闲服，然后就往下面走去，当时也才下午一点，也不知道哪有卖吃的，最后才想到苗虎他们那条巷子出口有家卖卤菜的还不错，我跑去一看，哟哈，苗虎竟然也在哪里卖卤菜呢。

　　我走过去拍了他肩膀一下问：“老孙子，在这买啥呢。”

　　“是你这小王八蛋啊。”苗虎回头看了我一眼，拿着他买的卤菜在我眼前晃了晃说：“买卤菜呢，你呢，想我了？过来找我玩？”

　　“不是，家里来了点客人，出来买点卤菜回家吃啊。”我说完就冲着老板说：“来两斤卤菜。”

　　苗虎也好奇的问：“我去，你家来客人你就买卤菜招呼呢？什么样的客人呢？”

　　我说：“我师父来了。”

　　苗虎一听使劲的咳嗽了两下骂道：“我要是你师父一巴掌拍死你，娘的，师父来看你就请他吃卤菜？”

　　“哈哈，那不然呢，没让他请我吃饭就不错了。”我笑呵呵的说，苗虎就问：“你师父叫啥呢？贫道混迹道坛这么多年，说不定还认识你师父。”

　　“我等会随便说个名字你就会说认识，然后就上去蹭饭吃吧？”我鄙视的看着苗虎然后说：“我师父叫巫九，吓到没？”

　　原本还漫不经心的苗虎，一听到我师父的名字，脸色大变，咳嗽了一下，然后深呼吸了一口气才缓了下来，冲着我说：“不认识不认识。”

　　“行了你，看你那样怎么可能不认识，就你这演技，也就只能去横店演点二逼日本兵。”我鄙视了一下苗虎的演技，苗虎沉思了一下说：“我和你师父的确有一些交集，但，但我俩其实是有仇的，你等会不要在他面前提起我，不然他会找我报仇的。”

　　“有仇？”我奇怪的问，苗虎呵呵一笑说：“好几年前的事情了，你师母，秋香还好吧？”

　　“还好啊，我日，难不成是情敌？这节奏不对啊，我师父虽然长得有点猥琐，但也不至于输给一个五十岁的大叔吧。”我看着苗虎问，苗虎使劲踢了我屁股一下说：“情屁个敌，回去吧，反正别在你师父面前提我的名字，知道不，行了，我回去吃饭了，没事你就来找我玩就是。”

　　说完一个人摇摇晃晃的往自己的小作坊走去，我看着苗虎没落的身影，奇怪啊，这老家伙和师父能有什么仇？

　　我也算是有点2B的感觉吧，苗虎越不让我提，我心里越痒痒，越想看看师父到底是啥反应，想到这我就提着卤菜回到家。

　　一回去师父看到我进来了，接过卤菜，然后又从冰箱里面拿出冰镇啤酒，我，翔哥，韩思凡，师父，房叔，聪叔一共六人一起吃了起来。

　　我想了想就给师父说：“师父，我在楼下遇到一个人。”

　　师父大口吃着卤菜，灌了口啤酒，顺口说：“你这不废话么，你遇到的不是人难不成还能遇到鬼啊？”

　　“他说，他叫苗虎。”我刚说完，突然气氛一下子就变了，师父，聪叔还有房叔，三人还在喝啤酒呢，一下子全喷了出来，我师父的眼睛瞬间就红了，看着我问：“他多大？”

　　“五十多岁的样子吧。”我看着师父的摸样没敢骗他，师父冲过来双手死死的抓住我的肩膀焦急的问：“他在哪呢？告诉我！快！”

　　“他到底是什么人嘛？”我看着这个阵势，难不成苗虎欠了我师父几百万没还？聪叔也是一脸焦急的说：“你听说过苗巫教吧？他是苗巫教的四大护法，之后还有很多故事，一时半会也给你说不清，你赶紧告诉我们他在哪里？”

　　我看到他们这个架势，看来他们是真的有仇了，那个苗虎以前竟然是邪教的头头？苗巫教好像就是师傅他们灭的，说他们有仇也是事实，如果告诉师傅苗虎的下落，或许苗虎那家伙会被警察抓吧？

　　不过那个苗虎人其实挺不错的，对我也挺好的，我突然纠结了起来。


第103章 巧合

　　我想了想才冲着师傅问：“师傅，你俩到底有什么仇？”

　　“仇？”我师傅楞了一下，一笑，摸了摸我的脑袋，好像明白什么一样，说：“行了，我明白了，你不告诉我就算了，他现在估计也不想见我，等以后他想见我的时候自然就会见了。”

　　之后师傅也就不提这件事情了，而房叔和聪叔俩人也和我没事聊了起来，吃晚饭以后，当天下午师母就给师傅打电话了，让他回去好像有什么事情，师傅，房叔，还有聪叔三人下午就给我们告别离开了。

　　师傅离开以后，翔哥就冲着我说：“行了，准备准备吧，今天还得上学，刚开学你丫就这样，还是我给你请了半个月的假，不过现在看来你也可以回去上课了。”

　　我点了点头，今天就是星期一了，原本就应该上课的，翔哥和韩思凡俩人也是专门请假来法庭的。

　　当天下午我们休息了一会，就回学校了，韩思凡也直接回了她的宿舍，我跟着翔哥刚回宿舍，就看到小胖和泰龙俩人在宿舍睡觉呢，看他俩的样子就是才上了一个通宵。

　　我一回去泰龙和小胖连忙就起来了，两人问我怎么样了，我也不想他俩担心，告诉他俩我们刚弄倒一个副市长他们俩估计也不能信，就说没事了，这俩人看我和翔哥的确看起来像是没事的样子，也就没有细问了。

　　这日子也就这样继续过了起来，后来王家龙好像被双规了，而谷华他因为强奸了很多少女，被判了三十多年，谷华他老爹的黑社会团伙也直接被打了，他老爹直接判了死刑，当时听到这个消息的时候我还是挺不好受的。

　　本来我也不想把事情搞这么大，不过想想谷华他老爹手里不知道多少人命，他们都是罪有应得，或许这就是报应吧，不管他们之前多么牛逼，最后还是逃不脱惩罚。

　　我回来上课的第三天下午五点左右吧，我们四个人在宿舍聊天打屁呢，一个女的就走进了我们宿舍，我一看，竟然是李珊珊，李珊珊手里还提着一些水果，一进来就冲着我笑眯眯的问：“辉哥，伤好点没？”

　　翔哥，泰龙，小胖三人一看，翔哥第一个大叫了起来：“哎呦，吃错东西了，肚子疼，我去隔壁上个厕所。”然后泰龙小胖俩人肚子都刚巧出了问题，出去上厕所了，我心里暗道，好哥们，我日，这都不用我提示就这么懂事。

　　等他们三个灯泡出去以后我就咳嗽了一下，男生宿舍是个啥样子，有多脏，男生应该是明白的，李珊珊站着连个坐的地方都没有，我连忙把椅子擦了擦，对李珊珊说：“来妹，坐吧。”

　　“辉哥不用这么客气。”李珊珊微微一笑，把水果放在了我的床上，坐在了那个椅子上，看着我关心的问：“辉哥，你伤好了一些没？”

　　“差不多了，不就让人捅了一刀么，我这体质，再来两刀那都不叫事。”我拍了拍胸口，说真的，其实碰到伤口的时候还是有一点点疼的，李珊珊关心的说：“不然你再请假修养一段时间再上课吧？”

　　“没事没事。”我摇了摇头，不知道为什么，感觉李珊珊看我的眼神怪怪的，要是以前是一个妹妹看哥哥的眼神，那现在这种感觉又是另一种了，很奇怪，我也不明白是什么感觉。

　　李珊珊这才点了点头，低头害羞的问：“辉哥，你们现在有时间吗？我请你们吃顿饭吧，那天的事情真的得谢谢你们才行。”

　　“他们没时间，这不肚子疼么，我的时间一大把。”我笑嘻嘻的说，然后连忙从柜子拿出一件白色T恤换上了，然后就跟着李珊珊出门了。

　　我们俩就在优优网吧旁边不远，第一次和她吃饭的那个饭馆吃的，当时就在楼下，点了几个菜，不过我俩都没怎么说话，我不知道说啥，难不成问，妹子，劳资为了救你还挨刀子了，你不以身相许好意思？不过即使我脸皮再厚也说不出口啊。

　　李珊珊吃饭的时候也是低着头，好像不敢看我一样，我虽然是感情白痴，但我也有点明白，或许这李珊珊对我有一点意思了，这倒不是我自恋，虽然我不帅，也没啥钱，但一个男的为了救你挨了刀子，而且这个男的还是一个帅哥（原谅我的自恋），一般的女的，不说喜欢我，但多多少少都会对这个男的有点感觉吧？

　　当时差不多就是这么个情况，当时气氛挺尴尬的，两人都不知道说啥，要说世界上的巧合真不是一般的多，就在我俩吃饭的时候，叶语竟然就来了，而且还不是一个人，他旁边还带着一个美女，这个美女前凸后翘，穿着黑色丝袜，感觉听性感的。

　　这个叶语脸上一脸不情愿的样子，还是那个女的拉着他手进来的，他进来以后也没看到我俩，因为我俩是在一个角落，不太起眼，他俩就在我俩不远处的位置坐下了。

　　我列个去，看着叶语和那个女的亲密的样子，一看关系就不可能一般，我摇了摇头，叶语啊，你这真是找死了，怪不得哥哥我了。

　　当时我就冲着李珊珊说：“珊珊，不然我们换个地方吃饭？”这个时候绝对不能主动说叶语的坏话，不然反而会引来李珊珊的反感的，而是以进为退。

　　李珊珊自然也是看到叶语了，脸都青了，她没说话，只是偷偷的看着这个叶语，这个叶语一开始还挺小心的，或许知道这是李珊珊学校附近吧，但那个女的坐在他耳边不断的咬他耳朵挑逗他，他也有点忍不住了，虽然在饭店，但手脚也不干净了起来，摸来摸去的，那个女的也不反抗。

　　娘的，这叶语也太配合了，我原本还想劝劝李珊珊装个好人的，没想到当时李珊珊就忍不住了，啥话也不说，冲出去就给了叶语一个耳瓜子，指着那个女，冲着叶语问：“叶语，这是什么回事？”


第104章 真爱啊

　　叶语的解释和大多数男的一样，他开口急忙说：“这是我妹妹，对，我妹妹。”

　　我列个去，这家伙原来玩半天是个妹控，你见过有人和妹妹出来吃饭还上下齐手的？我反正是没见过，果然李珊珊又是一个耳刮子抽了上去，嘴唇颤抖的说：“你个混蛋，枉我这么相信你，你竟然背叛我？”

　　我这个时候也走了过去，叶语一看我，好像也有点生气，指着我向着李珊珊说：“你不也一样？带这个男的出来吃饭？你还有脸说我？”

　　“我们只是普通朋友。”李珊珊解释了起来，我摇了摇头，她这解释和叶语刚才的解释不是差不多么，叶语冷笑了一下，说：“普通朋友？呵呵，我和她也是普通朋友，你信不信？”

　　“你。”李珊珊眼圈都红了，不知道该说啥一样，叶语深吸了口气，站了起来，然后说：“行了，既然事情都到了这一步，那么我也就开门见山的说了，李珊珊，我们分手吧。”

　　“为什么？”李珊珊一下急了，说：“你只要不和她联系，我可以原谅你的。”

　　“原谅我？小爷我不稀罕。”叶语好像终于想明白了一样，哼了一下说：“你除了漂亮一点还有什么优点？你说我们两个谈恋爱快接近五年多了，认识更有十几年了，你相不相信我？你相不相信我会娶你？”

　　李珊珊点了点头说：“信啊。”

　　叶语开口骂道：“信屁，我是一个男人，这么多年了，谈恋爱这么久了，你从来都不让我碰一下，就是亲一下都得求奶奶一样求半天，我是男人，我能忍得住吗？”

　　“我只是想结婚以后再给你……”李珊珊开口还想解释，叶语骂道：“滚蛋，结婚？你说，我对你好不好？我对你基本上是百依百顺，我们俩的婚事更是双方父母都定下了，这样的情况你都不让我碰，还说相信我？分手吧。”

　　“哥们，你这就不太对了，你不是有右手么。”我刚说完叶语竟然一脚冲着我踢了过来，竟然刚好踢在肚子上，就在伤口旁边，顿时疼得我跪在地上，倒不是他这一脚厉害，而是伤口疼。叶语满脸痛苦的说：“你以为我是你这样的屌丝？劳资是高富帅，我那几个哥们十五岁就破处了，天天带着几个妹子进进出出的，老子的爸是局长啊，新时代的高富帅，但二十岁还是处男，老子为了什么狗屁真爱憋了二十年，我他娘的都快疯了，你能理解我的感受吗？你这个SB屌丝，滚回去撸一辈子去。”

　　“告诉你李珊珊，你这幅样子，还想找男朋友，别做梦了，除非找个阳痿才能忍受你这幅德行，爱谁伺候谁伺候，小爷我伺候不起。”叶语大吼了起来，脸都红了，好像也的确是憋得快发疯了一样，然后指着旁边的女的说：“我就喜欢这样的女的，性感的。”

　　李珊珊被叶语这幅样子吓得都说不出话了，走到我边上扶起我，然后就哭了起来：“你以前不是这样的啊，你怎么变成这样了，就算是好聚好散做朋友也不行吗？”

　　“不用，和你旁边的丑屌丝做朋友吧，哼。”叶语说完以后浑身好像松了口气一样，拉着旁边的女的说：“我们走，别管他们，以后我就自由了。”

　　说完拉着那个女的就往外面走，李珊珊也坐在地上，哭了起来，我其实还真有点理解这哥们，这事还真不能怪这叶语哥们，原本还以为她俩早就XXOO过了呢，原来这家伙变成这幅样子都是憋的，记得第一次看到他的时候还挺有风度的。

　　作为一个高富帅憋到二十岁还没干过那事，只能说他和李珊珊还真是真爱，一般人哪受得了啊，要换我是他，我肯定两天换一个妞，突然，我对叶语这家伙还有点敬佩了起来。

　　“叶，叶语他怎么变成这样了，呜呜，他以前，以前，不是，这样的啊。”李珊珊一边哭，一边说，我虽然心里感觉这哥们没错，但嘴里肯定不能这么说，摆出一个自认为还挺帅的姿势说：“人都是有欲望的，这个叶语性欲太深，一点也不理解爱情的可贵之处，我认为，爱情就是应该两个人相互理解，不能只顾及一个人的想法才对。”

　　我说出这话真感觉自己太贱了，要我是旁观者，看着一个家伙说这样的话铁定得上去抽他耳刮子，不过这招用来骗小姑娘最合适，果然，李珊珊一听这话，啥也不说，抱住我就大哭了起来，我拍了拍她后背说：“乖，没事，他和你分手是他的损失才对。”

　　李珊珊哽咽的点了点头，继续埋头痛哭了起来，看着伤心的李珊珊，我又安慰了一下她，送她回了她们宿舍，这才转身离开，一回到宿舍就看到了翔哥，小胖，还有泰龙三人翻看着黄色杂志呢。

　　“回来了？进展怎么样？”他们三个一看我回来了就围了上来。

　　我就把今天的事情告诉了他们，随后翔哥超级惊愕，只能竖起大拇指说：“谁他娘的说没有真爱？这叶语对李珊珊妥妥的真爱，别他娘的说是高富帅，就是屌丝也受不了啊，想想都恐怖，真委屈那哥们了。”

　　“就是。”泰龙点头说：“同意，那样的女的要来有什么用？不过相比于找女朋友，我更喜欢练拳，谈恋爱真心没意思。”

　　“滚粗，你以为谁都像你一样阳痿啊。”小胖猥琐的说：“真看不出来那叶语还真是爷们一条，要我的话，一天换一妞，一个月三十个不带重样的。”

　　最后我们得出的结论就是，真有真爱。

　　聊了一下，翔哥，小胖，还有泰龙三人继续研究起了那本黄色杂志，我真的鄙视他们，一群精力旺盛的大老爷们成天就知道看这些玩意，如何成材，如何保护祖国，保护地球，保护银河系的安全？

　　“把书给我，我给你们没收了，让你们成为新世纪的人才。”我说完就冲过去和他们抢起了那本黄色杂志，当然，结果是让他们揍了一顿然后还带着我一起看了起来，我发誓绝对不是我想看，是他们逼我的，我用我的节操担保，咦，好像有什么东西碎掉的声音。


第105章 重庆红衣男孩事件

　　我心里的高富帅生活无非两种，一种是真正的高富帅，天天学习各种经商，学习父辈各种成功的秘诀，然后继承家里的产业，这样的生活十分累，这样的高富帅父辈对他的要求也极其的严格。

　　还有一种在我心中算是伪高富帅，就是家里有钱，天天泡妹子，玩乐，为什么说是伪高富帅呢，因为这样的高富帅以后是不可能壮大家里产业的，不败家那都是万幸，例子如李天一，只会享受生活，而不会吃苦，我总相信，就算是有关系，有背景的人，但是自身不努力，做事情一样会失败。

　　有钱人能比穷人有钱，不是靠着他们运气好，或许有一部分的运气，但更多的是他们比一般人能更吃苦，更努力，这也是我坚信的一点。

　　但高富帅有高富帅的过法，我们屌丝的也有自己的过法，屌丝的生活就只有一种了，那就是睡觉，吃饭，上网玩游戏，然后做梦发大财。

　　我明显属于后者，自从李珊珊那件事情过后，我的生活回归平静了，每天就是玩游戏睡觉，没事去听听课。

　　其实有时候我们四个在寝室也会谈理想的，我和翔哥两人挺像的，就是想以后进入警局做个贪官，然后没事贪点钱，讨好上司之类的。

　　泰龙的梦想是当职业的泰拳选手，想要不断的挑战自我，成为第二个李小龙，这算是比较大的理想了，小胖的理想是想找个富婆包养他，然后每天吃喝玩乐。

　　当然，他这个理想由于先天硬件不给力，加上长相限制，所以他这一生是毫无希望了。

　　我们四个每天去上了网，回到寝室就谈理想，至于我很久以前那个当阴阳先生斩妖除魔的理想已经被我抛到脑后了，原因特简单，这个职业虽然来钱快，但其实也是有危险的。

　　不像电视剧里面那样，遇到鬼怪丢两张符，耍下帅就能灭妖了，然后被人当活神仙一样供着，梦想很美好，但现实很残酷。

　　大家之前也看到了，其实抓鬼很危险，鬼有千万种，妖怪也这么多，百鬼榜上的那些鬼更是厉害，不是超猛，就是很特殊，如果要算世界高危职业，阴阳先生绝对是算一个的。

　　不过不知道为什么，有些人总是对阴阳先生，对灵异这些东西有着奇特，甚至是无法理解的狂热，张道长就是这样的一个家伙。

　　大概在开学第二个月中旬的时候，那天大概是下午五点左右，刚下课，我和翔哥几人准备去网吧上网呢，张道长就找到我了。

　　开学以后我也就偶尔去那个社团玩了，主要感觉没意思，还不如多拿时间玩游戏，张道长拦住我，然后就拉着我的手小声的冲着我说：“小辉啊，今天晚上社团有活动，你参加不？”

　　“活动？”我奇怪的看了一眼张道长，问：“啥事啊？刨坟还是干啥啊？”

　　我还真怕这家伙脑袋一热去刨坟玩，认识也有一段时间了，这家伙天天想见鬼。

　　“哪能啊，那是盗墓贼和考古专家干的事，这么缺德的事情我们可不干，我是听说一个地方挺邪门的，我们不然去考察一下？你也知道，我们社团要以保护世界为己任。”张道长义正言辞的冲着我说。

　　“得得得，要去你们去，我没兴趣。”

　　张道长拉住我的手说：“这次估计那里是真有鬼，你难道不想见鬼么？我这道行，要不是想带你开眼界，我能这么闲去那鬼屋么，这事就这么定了，别去上网了，今天七点在学校门口见，不见不散哈。”说完张道长就兴高采烈的跑掉了。

　　我看着这家伙的背影，摇了摇头，想了想，还是去吧，主要是张道长这人不错，万一真遇到鬼了，他岂不是很危险？

　　虽然这世界鬼很少，而且大多数的鬼也只是有仇报仇有冤报冤，但谁说得准呢，而且我现在有六合敕令符，只要不是遇到厉鬼，就是遇到恶鬼也能全身而退。

　　想到这我就告诉翔哥我不去上网了，陪张道长走一趟，翔哥就问我怎么回事，我就告诉他张道长这货又犯二缺要去见鬼，没想到翔哥竟然说陪我一起去，然后就让泰龙和小胖两人自己去网吧玩去了。

　　我也打开我的柜子，拿出一个黑色的背包，这里面就是我的家伙了，这个背包还挺大，里面放着之前聪叔给我的那把桃木剑，还有六合敕令符。

　　里面六丁六甲诛邪符也有五张，大罗金刚不破符也有五张，其他几样符各有三张，这些符再怎么也够用了，还有那颗佛珠都在里面。

　　我背上背包，翔哥就拿了一个罗盘丢进我背包了，主要是以防万一，他倒是挺淡定的，反正遇到鬼他转头就是跑，要么就是在我后面当拉拉队，他主要是学的看风水，也不会和鬼打斗。

　　又在寝室玩了会，看时间快到七点了我俩就往校门走去，还没到就看到张道长和刘笔俩人穿着一身黄色的道袍，像傻缺的一样站在门口。

　　其他过路的人也都是看二逼一样的看着他俩，就跟看稀有动物一样，我都不太好意思上去打招呼，可不是么，这俩人穿着衣服出来干啥？

　　张道长一看到我俩过来了就冲了过来，伸手说：“你咋穿成这样，你没道袍啊？”

　　“咳咳，你过去点，别靠我太近。”我咳嗽了一下，退了两步，我可不想被其他人也当成神经病，当时不远处就有俩哥们在说：“你看你看，又是这傻缺，成天想抓鬼，都快疯了。”

　　“可不是么，不然我们给精神病院打电话吧？”

　　哎，我摇了摇头，啥也不说了，丢人呐。

　　我们四人招了个出租车，然后就向着张道长说的那个地方开去，那个地方好像叫巴南区东泉镇双星村高石坎，在车上挺无聊的，我就冲着张道长问：“张道长啊，这地方啥地方邪门啊？你先给我说说。”

　　没想到张道长神神秘秘的回过头冲着我说：“听说过重庆红衣男孩事件吧？”


第106章 开挖

　　我去，我一听到张道长说的，也是皱起了眉头，这事情怎么可能不知道，甚至是震惊全国的事情。

　　事情的大概就是一个十三岁的小男孩，诡异的上吊自杀了，当时全身被绳子扎扎实实地捆着，两脚之间，挂了一个大秤砣。双手被捆着挂在了屋梁上，最诡异的是额头中间还有一个小针孔，还穿着堂姐的泳衣。

　　还是翔哥最先说话，翔哥开口说：“按理说这应该是被理解为谋杀才对，但这件事情诡异的东西太多了，毕竟这是一个小孩，根本没什么仇人，更别说被谋杀了，杀人者没有丝毫动机。”

　　“但这也是一件谋杀，但又这不是普通的谋杀案件，应该是邪教做的，这个小孩是死于十三岁的第十三天，让其子嗣穿红衣上梁死，这是想让这个小孩成为厉煞，永不超生的死法。”

　　“死者当时身上有‘金木水火土’五行迹象，再选属阴的数字13岁零13天，按理说，作案时间也应该是阴时，亥时可能最大。泳衣为水，红衣为火，秤砣为金，横梁为木，地为土，头顶有针眼，这是分魄术！那针肯定也用尸油泡过。”

　　“凶手用引魂针开泥丸宫引魂魄出窍，用死者的骨殖或者生前常用之物作为养鬼之器，极阴之地养49天，那就是一厉鬼。”

　　翔哥说完以后张道长就惊奇的看着翔哥说：“兄弟你是高人啊。”

　　“翔哥，你哪来懂这么多的？”我也很奇怪翔哥怎么会知道这么多，毕竟翔哥天天陪着我玩游戏，突然一下说出这么多东西，也是把我惊奇到了。

　　翔哥白了我一眼说：“以前这事刚出来的时候老迷信就把这件事情分析过了。”

　　然后翔哥就小声的给我说：“这个小孩会变成很厉害的鬼，不一定比你身上的陀罗煞弱，不然我们现在掉头回去？”

　　我刚想开口说，开车的师傅就说：“地方到了。”

　　相信不少人都听说过养小鬼吧？网上还有一大堆的制作方法，其实这东西很多人都在使用，特别是那些富豪高官，明星，很多都有养小鬼的，趁着这个，我也给大家说几个防备小鬼的方法。

　　大家看到谁家没有小孩却摆放很多玩具，吃饭的时候他们在桌子上多放一副餐具的尽量离开，别听他们解释什么纪念老人拉，想孩子的习惯，特别是他们家里没有供奉佛像，这样的人家不要多交往，但也不要得罪他们。

　　还有遇到不管冬天夏天，身体冰凉，透出阴气的人躲远点，因为一旦养了小鬼自然阴气逼人。

　　大家也别以为小鬼什么的离你的生活很远，其实很多人家里都养的，就跟你家供佛像之类的一样的，只是你不知道而已。

　　这地方是一个不算太大的村子，大概有三十多户人家吧，当时虽然想劝住张道长，想回去的，不过还没开口张道长和刘笔俩人就兴冲冲的找到一户人家询问起来了。

　　“大哥，匡纪绿家怎么走？”张道长敲开门，一个中年妇女走出来以后就开问了，不过这个中年妇女一听到匡纪绿几个字脸色就大变，而且看着张道长的衣服，支支吾吾的指了一个方向，然后就使劲的关上了房门。

　　我们几个人顺着刚才那个妇女指的方向走了过去，那一连排的屋子，只有一个屋子灯亮着，我们几个走过去敲门，很快一个大概六十多岁的老汉就打开了房门。

　　张道长连忙走过去问：“请问你是匡纪绿吗？”

　　这个老汉看到张道长的衣服脸色一变，点了点头，皱眉问：“你们是什么人？”

　　“在下茅山弟子，你叫我张道长就可以了，这几人都是我师兄弟。”张道长真他娘的不要脸，直接就吹自己是茅山弟子了，匡纪绿一听并没有露出喜色，而是紧紧的皱眉，问：“你们来干什么？”

　　“是想查询你儿子的死因！”

　　匡纪绿骂道：“我没有儿子，你们回去吧。”说完就要关门。

　　这个时候翔哥也向前一步说：“匡大叔，先别急，我们也就来坐坐，你们有儿子就算了，我们进去坐坐总行了吧？”

　　其实还真不怪这匡纪绿这幅样子，其实红衣男孩事件一出以后，一大堆的伪道士跑到这里招摇撞骗，想要骗点钱，一开始这匡纪绿也被骗了不少，后来看到道士就直接开骂了。

　　“我可没钱，你们回去吧。”匡纪绿摇头说，我就拱手说：“我们就进去坐坐，如果我们开头说钱这个字眼，你立马赶我们走便是，怎么样？”

　　我这样一说，匡纪绿这才支支吾吾的让我们进去了，我们进去以后看到这屋子不算太好，挺破旧的。

　　我一进这屋子就感觉有点不对劲了，不是什么阴气寒气，而是一种特别怪的感觉，感觉心紧绷绷的，心跳无故的加快了很多。

　　翔哥也是皱起了眉头，好像感应到了什么，倒是张道长和刘笔俩人没心没肺的跑进去，到处参观了起来。

　　我和翔哥对视了一眼，我想看看翔哥的意见，我当时想，反正来都来了，就查查到底怎么回事呗，其实我也挺好奇的。

　　“匡大叔，你儿子当初是在什么地方死的？”翔哥开口问道，匡纪绿听了翔哥的话，脸上还是露出了一丝叹意，指着屋子中间的屋粱说：“就是这。”

　　翔哥听后点了点头，走过去左右看了起来，这种事情是翔哥的专业，我也根本帮不上忙。

　　翔哥没一会竟然趴在地上用鼻子闻了起来，不知道在闻什么东西，没过一会，翔哥就问：“大叔，能把这屋粱下面挖开吗？”

　　“咋了？”匡纪绿问，翔哥脸色有点凝聚，不过还是挤出笑意说：“没事，挖开看看吧。”

　　挖地这事也不能麻烦匡大叔，张道长和刘笔俩人原本逛了半天也没见鬼，一听翔哥这样说，就二话不说，从匡纪绿家里拿起锄头就开始挖了起来。


第107章 红娃娃

　　匡纪绿大叔家里地面是铺的青色的石板，石板下面就是比较硬的泥土外加搀和了一些坚硬的小石块。

　　张道长和刘笔俩人忙活了将近二十多分钟，都挖了有两尺深了，但就是没挖到什么东西。

　　“哥们，是不是你算错了啊？”张道长累得满头大汗，擦了擦额头的汗水，才忍不住往翔哥问：“哥们，你是不是搞错了啊，这地方屁都没有啊，更别说什么鬼了。”

　　翔哥摇了摇头，坚定的说：“继续挖，没事，肯定在这。”

　　张道长和刘笔念念叨叨的继续挖了起来，随着这两人挖得越深，我心里那股诡异的感觉就越深，忍不住就从手里掏出了一张六丁六甲诛邪符和一张大罗金刚不破符，小心的防备了起来。

　　“挖到了。”突然刘笔大叫一声，我和翔哥往下面一看去，现在已经挖下有三尺了，下面露出了一块红色的布快，翔哥连忙叫道：“别乱动它，你俩赶紧上来。”

　　张道长和刘笔虽然天天嚷嚷着要见鬼，但真见到真家伙的时候就被吓得半死，连滚带爬的就爬了上来，下意识的躲在了我和翔哥的背后。

　　我和翔哥对视了一眼，翔哥先抬手，示意我先别乱动，然后他开口说：“小心点，都先退后一点。”

　　翔哥示意我们几个后退，匡纪绿也是被地上挖出的东西吓了一大跳，毕竟在自己家下面竟然挖到这么一个红色衣服一样的布快，最主要的是看起来这玩意就像是一件衣服一样。

　　“张道长，刘笔，你俩先带着匡纪绿大叔出去。”翔哥扭头冲着张道长和刘笔说，他们俩人也是感觉现在的情况很诡异，也不敢在这里呆，拉着匡纪绿扭头就逃了出去，一点都不讲义气，出去以后还顺手把门给带上了。

　　我也急了，我心跳从来没有这么紧张的跳过，我小心的看着外面挖出来的那个坑洞，心里也是一阵后悔，麻痹的，没事来这鼓捣个啥，这不是厕所打灯笼么。

　　我当时要不是翔哥拦着，我早就用六丁六甲招待那坑洞里的玩意了，还是翔哥拉着我小声说：“小辉，别着急。”

　　接着翔哥就挂出一丝微笑，冲着那个坑洞拜了三拜，然后嘴里叽里咕噜的说起了什么东西，一个人就半跪在地上自言自语了起来。

　　翔哥竟然说的是鬼语，人有人语，鬼有鬼语，大家或许看到我经常能和鬼怪聊天之类的，但其实我并不是用语言和他们交流。

　　那些鬼现在基本上都可以把他想表达的意识直接传送到脑袋里面，让你直接明白他的意思但鬼语在阳间其实没啥大用，最多算是和死人主动沟通的一个便捷，鬼语其实是给能过阴，能去地府的高人准备的。

　　地府流行说鬼语，在那里要是说阳间的语言会立马被受到所有鬼的排挤。

　　只见翔哥半跪在地上，额头上的汗水也是越来越多了起来，我在后面也是着急啊，鬼知道翔哥在和这鬼玩意聊什么呢，当时我还心想，当时要该好好学习一下鬼语该多好，就是学一些基础单词也好啊。

　　过了大概三分钟，那坑洞还是没有反应，我就小声的冲着翔哥问：“翔哥，怎么样了？”

　　翔哥刚想说话，突然一只手就从那土坑里面伸了出来，这只手看起来就像十三四岁小孩子的手臂一样，外面还太套着一件红色的衣服。

　　翔哥退了两步，脸色很难看的说：“这东西叫红娃娃，也是百鬼榜上面的玩意，貌似我们把他挖出来了，他不太高兴啊。”

　　百鬼榜其实是以前一个高人做的一个厉鬼排行榜，把民间的厉鬼，和一些奇特的鬼怪放进来，供给后人参考，这里面的鬼怪大多都比较厉害，而且很多鬼形成条件特殊性都极其难。

　　这红娃娃就是排行第十三的一种鬼，需要用一个极阴的孩子，在他十三岁十三日的时候让他穿着红衣死掉，然后抽出他的魂魄，放在一个养尸地放上七七四十九天。

　　这红娃娃是一种极其特殊的鬼怪，他和普通的鬼有一个最大的区别就是他有实体，这几乎已经是只有鬼妖才有的能力，光这一点，这个红娃娃就比一般鬼怪强了不是一点半点了。

　　我一听到是红娃娃，连忙拿出了之前聪叔给我的那把桃木剑小心的戒备了起来。

　　突然，地下的坑洞发出一阵吱吱的拐叫，一个小孩子慢慢的爬了上来，这个小孩子五官还算清秀，但是浑身发青，眼珠是血红色，看起来十分恐怖，而且浑身还散发出了庞大的阴气。

　　翔哥一看，连忙退后好几步说：“交给你了。”

　　我点头，抡足了桃木剑冲着这个小孩子的脸上就打去，管你什么红娃娃绿娃娃，能被我打的都是好娃娃，我嘴里也大念：“神兵火急如律令。”

　　乖乖的，我这一下打下去那可真不是开玩笑的，这个红娃娃刚从坑洞里爬了出来，竟然又被我一下给它抽了回去。

　　不过我也感觉到了这只鬼怪和普通鬼的一些不同了，这只鬼桃木剑打上去的时候就跟打普通人的脸上一样，虽然以前桃木剑也可以打在鬼身上，但都感觉是软绵绵的，不会有这么强的质感。

　　“这个红娃娃也不太厉害嘛。”我看到红娃娃被我一下打回去，摸了摸鼻子。

　　翔哥在后面小声的说：“小心点，这鬼可不好杀，有了实体阴气集中得厉害，你打不死他的，我马上打电话让老迷信联系附近一些阴阳先生过来帮忙。”

　　然后就拿着电话跑了出去。

　　我之前看到红娃娃被我一下打下去还以为这玩意不咋地，但听到翔哥说了以后才想了起来，我肯定弄不死这玩意。

　　以前对付的鬼都是虚拟的，用各种办法把他的阴气打散，然后再超度或者干啥都行，但这鬼我就没辙了，这家伙防御力极强，我就是拿桃木剑抽他十几下他也不见得会疼。

　　这红娃娃最难对付的一点也就是这个了，一般阴阳先生对这个红娃娃丝毫没有办法，主要原因就是根本打不死他，而且还厉害。

　　我刚想完地上那个红娃娃又爬起来，并且冲着我跳了过来。


第108章 追击

　　这只红娃娃浑身阴气冲着我扑来，我连忙拿起大罗金刚不破符念：“广修浩劫，证吾神通，五气腾腾，与我身同，敕敕敕。”

　　念完以后我的身边就出现了一道黄色的屏障，我这才松了口气，红娃娃扑过来冲着这个黄色屏障就撞来。

　　我一看，心想这个家伙还真傻，我的大罗金刚不破符是你这耸货能破的么？这个想法刚出来，砰的一声，大罗金刚不破符竟然被这个红娃娃活生生撞得支离破碎，像蜘蛛网一样出现了无数的碎片，随时会崩溃的样子。

　　我浑身吓出一身冷汗，刚才那一下撞在我身上我估计就去陪伴我稣哥了，心里暗骂一声这六合敕令符质量真他娘的不靠谱，不过随即一想还真不能怪这六合敕令符不行，应该是这红娃娃太厉害了，毕竟这只鬼能在百鬼榜能排到十三，光是想想也知道弱不到哪去啊。

　　想完这些，这个屏障也终于是破碎掉了，我被这个红娃娃一下子就扑倒在地上，红娃娃张开大嘴冲着我的脖子就咬了过来，就好像我的脖子的怪味鸭脖一样。

　　这小子满嘴的虎牙，这一口要真啃在我身上，我多半也就半身不遂了，我抄起六丁六甲诛邪符顺着就砸在他的额头上，嘴里念道：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　六丁六甲诛邪符也发出一阵淡黄色的光芒，砰的一响，就把这孙子给轰了回去，这孙子也一下子摔在了地上，我连忙拿起桃木剑就刺去，这孙子就往旁边像青蛙一样一跳，轻轻松松的就躲开了这一下。

　　接着我又劈砍了好几次，这家伙都轻轻松松的躲开了，我顿时没辙了，就和他僵持了起来，但我追砍了他几下，浑身就累得不行了，而这个红娃娃还是活蹦乱跳的。

　　啪啦一声，这个红娃娃估计感觉和我打没啥意思，身体撞开玻璃窗户就跑了出去，我一看那家伙跑出去了，也急了，推开门跑了出去就看到翔哥一人在外面，翔哥一看我出来就问：“怎么样了？”

　　“跑了。”我左右看了看，哪还有什么红娃娃的影子啊，翔哥一听跑了，急了，说：“闯祸了。”

　　大家可别以为这放走的是什么疯猫疯狗，这个红娃娃由于生前被人毒害，化为大凶以后并不是像面码这样想要报仇，他是那种见人就杀的类型。

　　我也明白事情的严重性，看外面，外面天色黑得什么都看不清了，现在去找它肯定是找不到的，我问翔哥：“那现在怎么办？”

　　“还能怎么办？找啊，这红娃娃刚从地下出来，身体虚弱，正是需要大补的时候，千万不能让他杀人，只要他杀一个，吸掉一个极阴之人的魂魄，那么他就实力大增，我俩肯定打不过他。”翔哥说完拿着罗盘就问：“从什么地方跑的？我俩追。”

　　“那边。”我指着刚才那家伙逃跑的方向，跟着翔哥就追了起来，这个方向还好和城市的方向相反，也是离开村子的方向，是一条往郊区外面，人烟更少的方向。

　　翔哥咬破自己中指，然后滴一颗血在罗盘的中间，这滴血竟然形成了一个箭头，我和翔哥就跟着这个箭头跑了起来。

　　我们俩跑了十多分钟，跑到了一条偏僻的公路上，这个公路上还有一辆黑色的小轿车，此时正停在原地，车身还在抖动，我和翔哥对视了一眼，皱起了眉头，因为指针就是指的这辆车，而且车子还在抖动，难不成是那车主和那红娃娃打起来了？或者是已经被害了，红娃娃在里面吸它的魂魄？

　　我和翔哥也不敢多想，如果真的是红娃娃在吸人魂魄就更不能停步了，晚一秒红娃娃就会强大一分，这车子外面贴的太阳膜很黑，夜晚基本上看不见里面，车子抖动越来越厉害了。

　　我和翔哥直接抬腿就冲着车门踢了起来，连着踢了好几脚，车子的警报使劲的响了起来，我踢了好几下都没踢开，不像电影里那样两脚一踹门锁就坏了，这个门质量还真好。

　　我俩看踢不开，刚想找块石头砸窗户的时候，突然车门竟然打开了，我和翔哥两个人一惊，连忙退后好几步，车后排竟然走出了一个四十多岁，浑身肥肉的胖子，一个穿着一身黑色职业装，大概才二十一二岁的美女，两个人还都衣衫不整的。

　　我顿时明白了，人家这是搞野外生存训练呢，我和翔哥两人顿时有点不好意思了，人家两个在嘿咻的时候我和翔哥直接上去踹门，要换位思考，我在和个小美女嘿咻的时候有俩王八蛋敢一个劲的踢门，我不弄死他俩。

　　果然，这个胖子一下来就伸手指着我俩吼道：“麻呢？麻呢？光天化日朗朗乾坤你俩还敢打劫啊你俩？”

　　我去，这胖子感情是把我俩当成打劫的了，不过也对，这大晚上的，我和翔哥一人手里还拿着块石头，原本是准备用来砸车窗的，也难怪会认为我俩是打劫的了，我和翔哥刚想解释呢，这个胖子看我俩半天没说话就耸了耸肩膀，轻轻一笑指着我俩，眯着眼睛说：“就你俩这瘪三样也想打劫我？也不出去打听打听我是谁，艹，先说好哈，你们只接财不劫色哈。”这个胖子开始还气势汹涌的呢，说到后面就掏出一个钱包，抽出厚厚的一叠钱给我俩。

　　“滚开，老子这样像抢劫的么？”翔哥拿着手里的石头指着那个胖子吼道，胖子被翔哥吓得花容失色，指着翔哥问：“难道你是来劫色的，我不要啊。”说着他浑身的肥肉还在抖动，怎么看怎么恶心。

　　就在我俩被这逗比弄得无语的石头，突然一直没开口说话的那个女的突然一声大叫，我和翔哥一看，车子里面不知道什么时候竟然伸出一只手，然后抓住女人的脖子就把这个女人拉回了车里面，然后门关上了，里面传来了女人的惨叫声。


第109章 报警

　　我和翔哥俩人急了，翔哥更是冲上去一脚踹开那个胖子，然后就拿石头玩命的砸玻璃，我也跟上去一起砸，这孙子不知道是啥车，拿着石头砸了十几下才一下子给砸开了。

　　我看翔哥砸开以后，拿出了一张六丁六甲诛邪符，念道：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　然后就把符给丢了进去，里面传来了一声刺耳的声音，说不上是什么感觉，反正就是挺难听的，突然，那个被翔哥砸出来的玻璃洞里面就爬出了一个血淋淋的小孩，这个小孩满满脸的是血，脸上还有肉喳，出来以后怨毒的看了我一眼，然后吼叫了一声，跟猴子一样，四脚着地，迅速的跑掉了。

　　我还准备追的，翔哥却一把拉住了我说：“先救人，它跑太快了，追不上的。”

　　“嗯。”我点了点头，我和翔哥找那个胖子要了钥匙，打开车门进去一看，顿时差点没被恶心死，说真的，我也不是没见过尸体，也不是没见过鬼，这俩玩意我也不太怕，但当时的场景太吓人了点，满车子都是碎肉，那个女人脑袋已经不见了，车里面脑浆什么的到处都是，里面一股浓烈的血腥味。

　　鬼我见过，尸体我也见过，但死得这么惨的我从来没见过，以前在学校学习一些刑事知识的课上也看过不少恐怖的图片，但哪来这现场看来的震撼力大啊。

　　翔哥一看，摇了摇头叹气说：“不行了，没得救了。”

　　我白了他一下，心想，你这不是废话么，脑袋都没了，有得救才奇怪呢，而且她身上的三魂七魄也已经被那只红娃娃给带走了。

　　我心里也是有种说不出来的内疚，真的，或许很多人看到这些场面会感觉事不关己高高挂起，自己没事就行了，其实这是你没亲身经历过而已，你要真因为你的过失害死一个人的话，你心里会内疚死。

　　我当时就是这样，要是和翔哥不去挖这小子，那这个女的铁定也不能挂啊，想到这我也叹了口气，摇了摇头，翔哥在旁边，看到我这幅摸样就拍了拍我的肩膀说：“生死有命富贵在天。”

　　和翔哥一起长大，他自然十分了解我，看出了我的愧疚这才安慰了起来，我叹了口气说：“说得容易，生死有命富贵在天，但这是一条活生生的生命，刚才还在我俩面前活生生的，一下子就死了，哎。”

　　“妈啊，杀人了。”那个胖子走到威力旁边往车里一看，叫了一声，然后就晕了过去。

　　我想了想，拿起了手机给李珊珊打去，对面李珊珊好像还在喝醉了一样，我也没时间管这么多，要了他爸电话，给李青山打了过去，现在这女的这副样子如果直接报警的话，当地警局来查案子肯定认为是谋杀，到时候把我和翔哥拉回警局又一顿毒打逼供那可就冤枉了。

　　李青山当时一听我这里死人了，连忙说让我等着，然后就挂断了电话。

　　过了大概二十分钟，七八辆警车就开了过来，下来了二十多个警察，还有一个法医，那些警察过来以后胖子就被拉过去录口供了，李青山当时也穿着一件警服，跑到我俩面前，然后看了一眼车内的尸体，脸色就变得很难看，然后冲着旁边一个有点瘦，看起来应该有四十多岁的中年警察说：“封锁消息，下禁口令！”

　　这个中年警察点了点头就过去和那些警察不知道说什么了，禁口令是一般遇到机密案件，或者一些棘手，又或者是不能向对外公开的案件下的命令，被下命令的人不能向其他人透露案件，即便是自己亲人，好友都不能透露，透露以后会负法律责任。

　　我大概也能明白李青山为什么下这样一个禁口令了，案件虽然也不能随便透露，但是一般来说并不会下禁口令，这无头尸体的案件要是传出去，指不定那些媒体又得怎么招摇了，估计这也是李青山最担心的一个问题。

　　然后让周围的警察开始搜查现场，接着就把我和翔哥拉上了他的警车，关上窗户，然后冲着我俩焦急的问：“小辉，小翔，这到底是怎么回事，赶紧告诉我！”

　　我和翔哥对李青山也没啥好隐瞒的，就给他讲述了起来，李青山也听得是满头皱纹，听完以后也是摇头叹气的冲着我俩说：“你俩啊，照你们说的，这鬼玩意你俩也对付不了，那这事情可怎么收场啊？”

　　“我之前也一直在想这个问题，办法只有一个，请人。”翔哥毫不犹豫的问：“政府不是有一个灵异事件调查小组吗？还有一个抓妖局，请他们来呗。”

　　李青山摇了摇头：“那些人只有市级才能请，但是现在武磊副市长和新来的副市长在斗呢，肯定没时间管这个，市长还有半年就要退休了，现在一心就想安稳一点，他肯定更不愿意出面请，毕竟在自己马上要退休的时候管辖区域出现一件命案，这件事情可不小啊。”

　　翔哥一听骂道：“妈的，我们拼死拼活的拯救苍生，那些家伙就为了自己的利益。”

　　“没办法的话只有去询问一下武磊副市长了，请他帮忙一下，也不知道他愿不愿意管，因为这片区域是他在管，本来就和对手斗得凶，现在出现一条人命，怕被对方拿这个说事。”李青山摇了摇头。

　　“没事，不用急，虽然那个红娃娃可以吸三魂七魄，但得七天才可以消化，在这期间应该是不会死人的，所以只要在七天之内请来高人收了这家伙就好了。”翔哥给我俩解释了起来。

　　其实我还想问问怎么不叫老迷信来的呢，因为以前听翔哥说过，老迷信年轻的时候好像还蛮牛逼的，是一个很厉害的道士，不过还是没开口问，因为我也想到了，老迷信年纪其实十分大了，就算年轻的时候再牛逼，老了也会慢慢弱下来的。


第110章 L

　　这七天我和翔哥肯定是不能回去读书了，李青山帮我们去给学校请了半个月的假，因为是李青山出面，学校方面也很轻松的就批准了。

　　现在最主要的就是要先请人来帮忙，当天晚上我们休息了一晚，第二天李青山就带着我和翔哥两个人去了市政府找武磊了。

　　当时大概是上午八点吧，我们三人就到了，跟着李青山走到了市政府的四楼，在一个挂着副市长牌子的办公室门口敲了敲门，打开门一进去，这个办公室很大，听豪华的，那个武磊竟然已经在了，武磊和我上次看到他要憔悴很多，好像很多烦心事一样，一看到我们进来就向着李青山问：“青山，大清早的说有急事，到底怎么了？”

　　李青山走过去指着沙发冲着我和翔哥说：“你俩先坐一会吧，不用太拘束了。”

　　我和翔哥走到沙发坐下，茶几上还有很多甜点，我跟翔哥自然不可能客气，拿起来就开始吃，还别说，挺好吃的，李青山就在武磊旁边开始讲起了事情的经过，等说完以后武磊深吸了口气，紧紧皱眉，然后走到我对面坐下，看着我和翔哥两人问：“辛苦两位了，这个事情原本是我们警方的事情，十分感谢两位帮忙。”

　　“没事没事，我和翔哥本来也是读警校的，早晚是警校的一员。”我知道这个武磊是在说客气话，武磊笑了一下说：“这件事情可大可小，大的话，这件事情传开会引起民众恐慌，小的话就是不要泄露出去。”

　　“嗯？”我等着武磊的后话。

　　“如果是向抓妖局求援的话新来的副市长许刻就会故意把这些事情传出去，这毕竟是在我的地方出的事情，对我的影响会十分大的。”武磊紧紧皱眉说。

　　翔哥一听，一拍茶几站了起来说：“都出人命了，你还在这里想你们这些利益？”

　　武磊看到翔哥这个样子也有点不高兴，哼了一下说：“我还真就不帮了，你们自己惹出来的事情自己去解决啊！”武磊说完摆手说：“出去。”

　　“市长，别啊。”李青山面子上也有点挂不住了，毕竟我和翔哥也是他带来的，他说：“大局为重，现在死一个人还能瞒住，但是如果再出人命也不行啊。”

　　武磊一听皱眉说：“你们找巫九吧，让他找人来给你们解决。”说完他也就不理我们了。

　　我心里也是一喜，对啊，怎么把师傅那老王八蛋给忘记了，连忙打起电话拨了过去，很快对面就接了，师傅好像还在睡觉一样，问：“干啥呢？大清早的给我打电话。”

　　我连忙说：“师傅，出事了。”

　　师傅一听就问：“什么事？”

　　我连忙事情的经过全都告诉了师傅，师傅听完以后也是骂道：“你俩傻啊？那玩意也敢去碰，活该出人命，艹。”

　　师傅还在对面骂了好多，我也没听清楚，反正就是一个劲的骂，也不知道为什么他这么生气，等他骂得好像累了以后才说：“也别怪老子这么骂你，那可是人命，不是什么阿猫阿狗的，以后你也该长教训了，我们这一行不是耍帅，玩的，是会死人的，知道吗？”

　　“嗯。”我点了点头，我之前也的确是把我们这一行看得太简单了，师傅最后才开口说：“红娃娃那玩意要是吸了七十七个阴魂连我都对付不了，还好只有一个，必须得马上除掉，得亏你给我打电话，一般人去收这玩意就是去送死的，我现在这里有要事，来不了，我请个人过来吧，奶奶的，又得装孙子去求人了，靠。”

　　说完师傅就在对面挂断了电话，我也无奈的苦笑了一下，也没想到师傅反应竟然这么激烈，其实还真不能怪师傅，当时我不太懂事，到后来我才明白这红娃娃有多厉害，或者说百鬼榜前二十的鬼有多猛，当时我根本就没个概念，红娃娃最恐怖的就是可以不断的吸阴魂，吸得越多实力越强，一般的鬼怪实力也就根据他的怨气来定的，一般来说也不会有太大的增涨，所以红娃娃根本就是一个异术。

　　当时我们也不想看那个武磊副市长的脸色，就告辞离开了，然后我和翔哥就回到了自己租的屋子等待起了师傅说要请的人，师傅的实力也开口说是请，可见那人肯定不一般，而李青山也是到处调查看什么地方出现怪事之类的。

　　时间一点一点的向着第七天靠近，就在第四天下午三点的时候，我和翔哥在家看电视呢，突然我电话就响了，我拿起电话一看，竟然是一个陌生的电话，我一接就传来一个挺有磁性的男人声音。

　　“是陈辉吗？来机场接机！”对面说完就挂了，我还想问他穿的啥衣服呢，但这家伙挂得太早了，耸了耸肩膀，和翔哥连忙一人穿了一件衣服，然后坐上出租车就朝着机场开去，我和翔哥刚到机场出口，我还准备给刚才给我打电话那人打回去呢。

　　“你们来了？”我旁边有一个人开口了，我扭头一看，这人太帅了，日，不知道怎么形容，瓜子脸，大眼睛，高鼻梁，就跟电视剧的大明星一样，穿着一身白色的T恤一条黑色的牛仔裤，头发很长，乱糟糟的，但依然无法掩盖他的帅气。

　　他右手插兜，左手拉着一个黑色的大皮箱，走到我和翔哥面前伸出手说：“你们好，我是L。”

　　“L？”我皱起眉毛，L面无表情的看着我说：“你师傅告诉我你把那个红娃娃放出来了对吧？”

　　“嗯，对啊。”我点了点头，L点了点头说：“先去你住的地方吧，我想好好休息一下，太困了。”

　　他说完我才发现他竟然有浓浓的黑眼圈，我连忙招了一个出租车，往着家的方向赶去，车上翔哥搂着L的肩膀问：“L，你是哪个门派的？”

　　“龙虎山。”L面无表情的样子，看起来十分的欠扁，但又十分的帅，是那种花痴女看到就会疯狂的类型。


第111章 又是白莲教的阴谋？

　　翔哥一听皱起眉头看着L问：“你是龙虎山的L？”

　　“还有第二个L吗？”L面无表情的询问，翔哥连忙摇了摇头，没有说话，我好奇的冲着翔哥问：“怎么？L很出名么？”

　　“当然。”翔哥看着一旁的L开口说：“阴阳鬼探L，龙虎山掌门凌霄大弟子，十九岁，道法力压同辈所有道士，年纪轻轻就加入抓妖局，是抓妖局最年轻的一个成员，抓鬼无数，所以别人给了他阴阳鬼探的称号。”

　　“我去，这么拽？”

　　这个L听了翔哥的话也没有露出一点表情，就跟不会笑一样，过了一会他才扭头看着我俩问：“说完了吧？我想休息了。”说完这厮就闭眼假寐了，前面那个出租车司机听了我和翔哥的对话估计也是把我俩当成神经病了。

　　到了家以后这个L也并不着急抓鬼，而是跑到我的屋子倒头就睡着了，我看了下时间，这都五点了，我和翔哥无聊就坐在客厅打开电视看了起来，看起来这个L还蛮吊的样子，所以我悬着的心也稍微平静了一点。

　　才看没一会呢，大概五点半吧，寒思凡也回来了，穿着一身白色的运动装，一进来就冲着我俩说：“你们这几天干啥呢？还请假了，卧槽。”

　　我和翔哥对视了一眼，翔哥就说：“出了点事情，事情是这样的。”

　　然后就给寒思凡说了起来，寒思凡也坐下听得津津有味的，最后听到那个女的死得那么惨还一点都不怕，一般女的估计都得被吓得晕过去了，娘的，这寒思凡也真够女汉子的。

　　“能别吵吗？很打扰我休息的。”突然L就打开门淡淡的说，寒思凡一看L一个头发乱糟糟的家伙还敢冲她这样说话，一拍桌子站起来指着L就骂道：“你这孙子，你谁啊你，找死呢是吧？”

　　“别别，这就是外面叫来帮忙的，阴阳鬼探，L。”翔哥连忙拉住了寒思凡，要不拉住估计寒思凡就得上手揍这家伙了，这家伙估摸着打鬼还行，但是和寒思凡打，还真别说，我这辈子遇到唯一能打过寒思凡的估计只有秋香师母了。

　　L眯起眼睛看了寒思凡一眼，耸了耸肩膀坐到了沙发上，不过他的坐姿很奇怪，竟然是双腿蹲在沙发上，而不是坐，他蹲在沙发上自己给自己倒了一杯茶喝了一口说：“给我说说到底怎么个情况吧？”

　　就在我刚想给L讲一下情况的时候，翔哥突然就开口道：“哥们，你别有脚气啊……”

　　好吧，翔哥这耸货，人家是来帮忙的，就是有脚气也得忍着不能说啊，L看了一眼翔哥，摇了摇头，喝了一口茶说：“继续说吧。”

　　然后我就把事情大题过程给说了，L听完以后嘴角挂起一丝怪异的笑容，然后开口说：“有意思，有意思。”

　　我看着L的样子劝说道：“别装高深了，行么哥们，你只说怎么回事吧。”

　　L拿起茶几上的一支笔，然后咬着笔头，沉默了一会说：“是白莲教啊。”

　　“他们到底想干什么？”L站起来说：“接下来我说的都将是抓妖局的绝对机密文件，你们不能泄露出去。”

　　“我们抓妖局收集到了一个很怪异的东西，各个省份出现了很多百鬼榜上的鬼，各种各样的都在近期浮现了出来，很多百年难得一见的鬼都出现了。”

　　我就问：“然后呢？”

　　“全部集体消失了。”L双眼盯着这支笔，淡淡的说：“根据统计，一共有七十六只，而且根据调查都是被一个邪教组织给抓走了。”

　　我试探的问：“白莲教？”

　　L点了点头：“没错，没人知道白莲教到底想干什么，但是他们在用各种条件培养出百鬼榜上的鬼，然后又想尽办法抓去，虽然不知道白莲教到底想干什么，但是你身上的那只陀罗煞和这只红娃娃绝对不能落入他们手里。”

　　“说得这么严重，你们直接去灭掉他们就好了啊。”我向L问。

　　L摇了摇头说：“没你们想的那么简单，这又不是小说里面，这是现实，各位。”

　　“我也只是疑惑为什么他们要抓走这百鬼榜上面的鬼而已。”L双手插兜，走到阳台看着远处说：“今晚就行动吧，把红娃娃先抓回来，让我带回抓妖局看管。”

　　L说完以后就回到房间不知道准备起了什么，寒思凡这个悍妞肯定是不会示弱的，连忙说：“我去收拾家伙，今天我和你们一起去抓那个红娃娃。”说完就蹦蹦跳跳的跑回了自己的房间。

　　我叹了口气，冲着翔哥问：“翔哥，抓妖局到底是个什么样子呢？”

　　翔哥想了想，就说：“其实最开始并没有抓妖局，是很多灵异事件调查小组，但是后来或许是国家感觉那样不太统一，调配也很麻烦，所以就成立了抓妖局。”

　　“抓妖局一共三十五个人，别认为很多，中国有23个省，5个自治区，4个直辖市，2个特别行政区，共34个省级行政区，还有一个局长的位置，除了局长以外，每个人管理相当于一个省级行政区，而每个省级行政区下面的灵异事件调查小组都归这个人管，而这三十四个人又归局长管。”

　　我点了点头，心里也是一惊，问：“那么那个L岂不是相当于一个省长？我去。”

　　翔哥摇了摇头，白了我一眼说：“哪有那么夸张，不过某些方面省长的权利也没他大，比如只要和灵异事件沾边的，就得听他的，不关灵异事件事情的，他也管不着，分工很明确的。”翔哥说：“这些人也都住在一个基地，并不是各自在各自的地盘，只有自己的地盘出了事情才会过去处理，平时都是在北京的基地或者自己旅游什么的。”

　　我当时一听这么舒服，刚想说我以后也加试试呢，没想到翔哥就开口说：“你也别想了，那群家伙基本上都三四十岁了，这个L是年轻一辈天赋极好了才能进的，一般人根本进不去，还得考核，僧多粥少啊。”


第112章 小山坡

　　七点的时候我们四人就出发了，L那家伙竟然在衣服外面穿上了一个皮质的剑套，就是背剑的，但是他这个剑套和普通的不一样，他背后竟然可以装八把剑，他的背后也背着八把桃木剑。

　　这八把剑长短不一，全部插在L的背后，看起来老帅了，我这才知道，原本L那个皮箱里面就是装着的这八把桃木剑。

　　“我去，这真拉风。”我看着L背着这八把剑，还是忍不住感叹道，这L本来就帅得一塌糊涂，又背着这八把剑，气质一下就上去了。

　　“这个是龙虎山的绝技，一般只有掌门才会的。”翔哥在我耳边小声说：“看来这个家伙是被当成掌门在培养才能学这个。”

　　寒思凡则是穿了一件黑色的紧身皮衣，还背着一个黄色的小包，拿着一把桃木剑，就是聪叔给我俩一人一把的那个。

　　我的东西也早收拾了好了，背上我黑色的背包，然后我们四人就出门了，L让我们先到那天跟丢红娃娃的地方。

　　我们招了个的士，一路飞驰，赶到了那天发生命案的地方。

　　当时已经晚上七点钟了，夜色也黑下来了，由于是郊区，周围都黑乎乎的。

　　“大概就是这里了。”我看了看，认清了地方，让出租车师傅停下车子，给了钱我们四个就下车了。

　　看着出租车远去，寒思凡看着L说：“喂，你让我们来这里干什么？直接卜卦算出那个鬼在什么地方不就好了么？”

　　L面无表情的摇了摇头，左右看了看说：“红娃娃吸了阴魂以后会立马找一个地方开始吸收，这个过程不会移动，所以他肯定就在这附近。”

　　然后L拿出一个巴掌大的指南针一样的玩意，不过上面就一根黑色的指针，L右手中指指着这个指南针道：“引路！”

　　这个指南针的黑针突然就旋转了起来，然后就指向了远处的一个山坡，虽然这是郊区，但也是有一些小山坡存在的。

　　“就在那了，你们就在这里等着吧，等我去把他抓过来就行了，你们跟着太危险了。”L说完就要走，翔哥一把拉住了他说：“等等，我们跟你一起，我们也不是豆腐捏的，再说了那只红娃娃也没你想的那么简单，你要是太大意说不定会吃大亏的。”

　　L听了翔哥的话，想了想，这才点了点头。

　　这个公路离那个小山坡大概有半公里吧，虽然看起来很近，但走起来其实一二满费劲的，这中途周围都是一片平原，地上还有很多荒草高过了膝盖。

　　我当时就怕踩到蛇了，我这人从小不知道为什么，就是怕蛇。

　　还好，走了一二十分钟就走到了这个山坡下面，这个山坡也就一百米高吧，上面久一些枯树，不过在晚上看起来上面还是蛮阴森的。

　　L说：“这里太大了，我们分开找，一人找一面，要是找到了就大叫，这个小山坡也不大，我能在十分钟之内赶到。”

　　“大哥，不然我们还是一起走吧，不然容易被那个鬼逐一击破……”我还没说完L和寒思凡两人已经往上面跑上去了，就剩下我和翔哥俩人。

　　我和翔哥两个对视一眼翔哥就开口说：“怕毛啊，上，分开走就分开走。”大义凌然的就冲上去了，我看平时那么怂的翔哥都上了，我再不上就真没天理了。

　　其实后来我才知道，翔哥刚上去和我一分开就偷偷留下去了，当然，这是后来才知道的，当时我不知道啊。

　　和翔哥分开的时候翔哥还拍了拍我肩膀说：“不要怕，不就一个红娃娃么，你要遇到了就大叫，我会跑过来救你的。”

　　“翔哥，你也小心点。”我冲着翔哥担心的说，翔哥摆了摆手说：“我的安危你完全不用担心，我的道行难不成是吹出来的？”

　　说完我俩就分开了。

　　说实话，大晚上的，在这么一个荒山野岭的找一个鬼，光想想都渗人，特别是这个鬼还很猛，我也掏出了大罗金刚不破符捏在手里，只要一有情况就马上使用。

　　想来这大罗金刚不破符我还有四张，怎么也可以抵住那个红娃娃一阵子，撑到L过来吧，想到这里我心里也安心了一些，不过还是有点怕。

　　当时也没有月光，到处黑漆漆的，我也不敢拿出手机，有了光万一把那个红娃娃引过来了岂不是很苦逼？

　　小心一点一点的往前走，突然我耳朵好像听到了什么生意，叽叽叽叽的声音。

　　我心头一凛，这大晚上的，难道遇到那个红娃娃了？我又走了几步，前面竟然出现了一个瓦房，里面有灯光，还有人走动呢，我松了口气，原来是有人家在这里住。

　　此时屋子里还在传出叽叽叽叽的声音，也不知道里面在干啥，我敲了敲门，说：“有人在吗？这里在闹鬼啊，你们赶紧离开。”

　　我喊了以后里面声音突然就消失了，我心头一凛，这才想起有点不对劲，这荒山野岭的，这破地方怎么可能有人住？

　　我想到这转头就狂奔跑了起来，我扭头一看，一个女鬼，没错，竟然是那个被红娃娃杀死的女人，此时她穿着一身白色的衣服，飘在我后面，双手好像要冲着我抓来一样。

　　她的双手指甲漆黑，有五厘米长，看起来锋利无比，我丝毫不怀疑她一爪子下来能要了我的小命。

　　我不断的狂奔，也在大吼：“L，救命啊！我遇到鬼了！”

　　此时我的样子哪还有半点阴阳先生的模样，你看过哪个阴阳先生看到鬼以后掉头跑，还在大喊救命么？

　　不过这还真不能怪我没用，不是我等太无能，而是敌人太厉害。

　　跑了大约十分钟，我边跑边喊，力气早就用得一干二净了，不断喘着粗气，我也跑不动了，心想，死就死吧，和它孙子拼了。

　　扭头一看，那个白衣女鬼看我停下来了，也一爪子冲着我的脑门抓来。

　　我也拿起大罗金刚不破符喊道：“广修浩劫，证吾神通，五气腾腾，与我身同，敕敕敕。”


第113章 五雷破霄正法

　　事实证明我也不是纸糊的，这个女鬼一撞在大罗金刚不破符上面发出一声惨叫，就倒飞了回去。

　　而我也只是轻微的晃动了一下，这只鬼和那只红娃娃比起来简直是天差地别，甚至连恶鬼也算不上，就是一只冤魂。

　　我左右看了看，根本没有那个红娃娃的身影，心想被这货追了那么远，就是一肚子的火，骂道：“老子信了你滴个邪，竟然被你这么个冤魂给追这么惨，说出来我还有什么面子？”

　　我说完挽起袖子，从背后的背包里拿出了那把桃木剑，要知道我也今非昔比了，早就不是当初那个一个冤魂就能把我耍得团团转的陈辉了，除非是恶鬼，不然这些孤魂野鬼还不是我的对手。

　　那个鬼被大罗金刚不破符撞回去以后也是躺在地上，好像还受伤了一样，我拿着桃木剑念道：“神兵火急如律令。”然后拿起桃木剑冲着这个女鬼就劈去。

　　这个女鬼也就躺在地上，一脸惊恐的看着我，我还没回过神来的时候，突然我感觉到一股寒意袭来，就跟原本大热天的，一下进了空调开放的屋子一样。

　　突如而来的寒冷让我浑身一抖，也不敢继续攻击这只女鬼，从背包里面拿出了一张大罗金刚不破符小心的防备了起来。

　　我刚拿出大罗金刚不破符我就感觉上方有异样的声音，我抬头一看，此时那个红娃娃竟然就在我背后的树上，冲着我扑来。

　　大晚上的，这个红娃娃穿着一身红衣，看起来很渗人，而且他嘴里还不断传来嘎嘎的怪异声响。

　　我连忙往旁边一滚，躲开了这一下，刚起来，我的脖子就被红娃娃掐住了，太快了，这个红娃娃就跟猴子一样，动作特别敏捷，抓住我脖子的瞬间就张开满口獠牙的嘴巴冲着我的脖子咬来。

　　我丝毫不怀疑我当时要是不做反应的话，下场就会和前几天死掉的那个女人一样，当时还好我手里捏着大罗金刚不破符，急忙道：“广修浩劫，证吾神通，五气腾腾，与我身同，敕敕敕。”

　　就在他的嘴巴离我的脖子估计还就有三厘米的时候，我最后一个敕字才念出来，不过还好来急了，突然我外面就一道淡黄色的屏障出现了，没想到的是这红娃娃竟然一口就咬碎了这个屏障，吓得我都快哭了。

　　当时离得近，我也看到这个红娃娃的样子了，他脸全是黑的，就跟被烤焦了一样，牙齿跟虎牙一样，满嘴都是，嘴里还有黄色的黏稠液体，看起来特别恶心，要是这一口咬下去我就真死了。

　　这个红娃娃咬破大罗金刚不破符之后顺势冲着我的脖子也咬下来了，我浑身的汗毛也都立了起来，从来没有感觉过死亡竟然离我这么近，好像牛头马面都在跟我招手了一样。

　　但就在这只红娃娃嘴巴咬在我脖子上的时候，我也闭上眼睛等着受死，但是疼痛却一直没有传来，我睁开双眼一看自己，我身体的表面竟然散发出一阵淡金色的光芒，这种光芒和刚才的大罗金刚不破符不一样，而是让人感觉到安详，神圣的感觉。

　　这是怎么回事？一看红娃娃，竟然也退后了两步，一脸警惕的看着我，不再继续攻击我。

　　我突然发现了原因，竟然是那颗佛珠，之前聪叔给我的那颗佛珠现在散发着一阵金黄色的光芒，我顿时再也忍不住了，眼泪流了下来，腿也发软，感觉浑身都没劲。

　　那些什么越危险越厉害，越危险越冷静，绝对他妈是编出来的，在死亡面前，我真的被吓得差点尿裤子，没有人不怕死，我之前也遇到过一些危险，也一直以为自己不怕死了。

　　但是我现在一想，那时候其实是根本没遇到真正让我感觉到死亡的事情，但这次却不同，这次要不是有这颗佛珠，我真的就死了。

　　我擦了擦眼角的眼泪，浑身还是没力气，看着不远处的红娃娃，现在也不知道该怎么办。

　　“嗯，没死就好。”

　　突然我背后就传出了L的声音，L也是气喘吁吁的，看起来像是跑过来的一样，看着红娃娃眼睛一道精光闪过说：“你躲好就是了，接下来的事情就交给我了。”

　　说完以后L抽出了一把最长的桃木剑插在了自己的脚下，大吼道：“天方地圆，律令九章，吾令下笔，万鬼伏藏。”

　　这个咒语在老迷信嘴里也出现过，不过此时L大吼出来却有一种说不出的气势，周围的气不断的往着他汇聚了起来。

　　不远处的红娃娃好像也是感觉到了不对劲，跑到那只女鬼旁边，张开嘴就把这只女鬼吸入腹里，转身就要跑。

　　L双手抽出一开始地上插着的桃木剑，然后拔腿就冲了上去，一脚就把红娃娃踢飞撞在一颗树上然后一剑插进了这个红娃娃的胸口，把它给钉在了这颗树上。

　　然后又抽出五把剑分别钉住了这个红娃娃的手脚，一剑钉在了它的脖子，然后手拿着两把桃木剑，L冷笑了一下念道：“五雷破霄正法！”

　　说完以后，八把桃木剑上竟然浮现出了一道道雷符，上面竟然刻着雷符，瞬间这八把桃木剑就闪现出了一道道的电光，红娃娃也终于是痛苦的惨叫了起来。

　　L拿着两把桃木剑往着红娃娃的胸口不断的砍了起来，速度也越来越快，一剑又一剑的砍了上去，就跟电视剧里那些二刀流的剑客一样。

　　五雷破霄正法正是龙虎山绝学，而且是现任掌门凌霄自创，用八把雷剑斩妖除魔，刚才一开始L插下一把桃木剑就是为了凝聚‘气’，然后冲过去一剑钉住着红娃娃，要是不先凝聚气，怕这红娃娃直接就跑掉。

　　然后用两把桃木剑不断的轮打红娃娃，因为红娃娃已经是有肉身的鬼怪，所以必须得打得他体内魂魄溃散，然后才能让他真正的魂飞魄散，不然就是直接砍掉他的脑袋，他也一点事情也没有。

　　就在这时，突然一个陌生的声音传来：“住手！”


第114章 阿宝

　　L并没有像电视剧里面的二货一样，一听到别人喊住手俩字就真的不动了，相反，他手上的剑又快了几分，更快的冲着这个红娃娃砍了起来，并且冲着我吼道：“陈辉，拦住那个人！给我争取点时间。”

　　“嗯。”我点了点头，也顾不得刚才被红娃娃吓的浑身发软，现在还没力气的身体了，扶着旁边的树站起来一看，我的右边正有一个蒙面人冲着L那边跑去。

　　这个人穿着一身黑色的休闲装，眼睛以下还用一块红领巾挡住了脸，看不清长啥样子。

　　看他的架势就好像是要救那个红娃娃一样，我顶他个肺的，虽然L在攻击那个红娃娃，但我也不是吃干饭的，我拔腿就冲上去，冲着这个黑衣人就是一拳打去。

　　没想到这个黑衣人反手给了我一拳头，打在了我的脸上，这丫的力气竟然大得很，我被他一拳直接就给打趴在了地上，脑袋迷迷糊糊的。

　　L扭头看到我被打倒，就急忙大喊：“寒思凡，出来！”

　　没想到寒思凡竟然刷的一下就从不远处的一个草丛钻了出来，她本来就是穿的一身黑色的皮衣，之前躲在那里我也没发现。

　　寒思凡冲上来以后二话不说，一个鞭腿给那个黑衣人扫去，黑衣人伸手一挡，但寒思凡的功夫那可不是吹出来的，这个黑衣人被踢得连连后退了好几步。

　　“你是什么人？”寒思凡竟然没有继续进攻，看着这个黑衣人皱起了眉头，好像在思考什么一样。

　　这个黑衣人没有说话，冲上来捏着拳头就向了寒思凡的脸上打去，寒思凡往边上一躲，寒思凡就一拳打在了黑衣人的胸口，然后手上一拉，扯开了这个黑衣人遮脸的红领巾。

　　“哥，是你！”寒思凡打退了这个黑衣人了以后，满脸不可思议的说。

　　啥？我原本还躺在地上装死呢，一听到是寒思凡他哥就站了起来，揉着脸蛋说：“哥们，你咋回事啊，我刚才要不是看在寒思凡面子上早揍你了……”

　　这个黑衣人直接无视了我，双眼看着寒思凡，过了片刻才点了点头。其实这个黑衣人长得也不咋滴，凭良心来说他还真没我帅，勉强看得过眼吧，咳咳，真心的，他身高大概也就一米七五左右吧。

　　“不错，你长大了。”阿宝，也就是寒思凡她哥点了点头，赞叹了起来。

　　“你不是失踪了吗？你这段时间到底去哪里了，你不知道巫九那个老王八蛋和我很担心你吗？还有，你怎么会在这里。”寒思凡说着就哭哭啼啼的要向前抱阿宝，好像想大哭一场一样。

　　阿宝退后了两步指着被钉在树上的红娃娃说：“我是来拿这个的，你给我让开。”

　　“啊？”寒思凡楞了一下，阿宝耸了耸肩膀，无所谓的说：“我现在是白莲教的人了，你给我让开，不然就杀了你。”

　　“不可能的，你怎么可能加入白莲教呢，巫九那个老王八蛋会被气死的。”寒思凡满脸不可思议的说。

　　阿宝冷笑了一下，说：“给我让开！”说完就推开寒思凡冲着L那边跑了过去，寒思凡这下也没有阻拦这个阿宝了。

　　L扭头一看，也急了，这只红娃娃现在浑身都在散发红色的荧光了，再给L两分钟他就可以把它抽得魂飞魄散了，不过看阿宝跑过来了，L无奈的拿出一张符贴在了那把插在红娃娃胸口的桃木剑上念道：“镇邪！”

　　然后就不管红娃娃了，扭头冲着阿宝跑了过去，阿宝一看，拿出了一个小旗，拿在手上，就跟当时的李振东一样，挥了挥手，这个小旗里面就出现了很多阴气，冲着L围了过去。

　　这股阴气很庞大，黑乎乎的，在这片森林里面就跟瘴气一样，我看着一旁傻愣愣还在发呆的寒思凡，我连忙拿起最后两张大罗金刚不破符贴在了寒思凡和我自己的身上，念道：“广修浩劫，证吾神通，五气腾腾，与我身同，敕敕敕。”

　　还好大罗金刚不破符的威力，这些阴气还是近不了我们俩身边的，而L则是拿着两把闪烁着雷电的桃木剑在阴气中不断的劈砍，这些阴气里面也有不少的孤魂野鬼。很快我和寒思凡两人周围啥都看不到了，只有无尽的黑色阴气。

　　我也不知道外面发生了什么事情，大概过了十分钟以后周围的阴气才慢慢散去，我站起来左右一看，L一身狼狈的躺在地上晕迷了过去，他的八把桃木剑也是散落在地上，至于一开始被钉在树上的红娃娃也早就消失不见了。

　　我跑过去看了L一下，还好，没有生命危险，三魂七魄也还在，只是被人打晕了，而寒思凡也好像是被气晕了过去。

　　我当时也不知道该怎么办了，毕竟在山坡上，他俩都晕过去了，我一个人也背不动他们两个，最后无奈也只有给翔哥打了一个电话，把翔哥叫上来帮忙这才把他们两人给背了下去，然后找了一个医院治疗了起来。

　　第二天在医院我也询问L那天后来到底发生了什么事情，原来L的道术虽然对邪煞的威力很大，但对活人却没用，一般的邪教人员身上也有很多煞气，而阿宝却不同，他本来一开始就是阴阳先生，那些阴气只是用那个小旗召唤出来的而已，本身是没有丝毫阴气煞气的。

　　L的道法对阿宝自然没用，而阿宝当时冲上来就揍L，阿宝虽然貌似打不过寒思凡，但功夫应该也不差的，而L虽然对付鬼怪的时候厉害无比，但本身战斗力也就是个渣，也是被阿宝几拳头就撂倒了。

　　当翔哥知道阿宝加入白莲教以后也是满脸的不敢相信，根据翔哥说的，他和阿宝从十二岁的时候就认识，那时候还不认识我呢，俩人关系一直很好。

　　而那个红娃娃自然也是被阿宝给拿走了，我也担心起来，我身上可是有面码的，这只陀罗煞可是排行榜上第七呢，或许是当时阿宝并不知道我身上带着陀罗煞吧，要是知道肯定会抢夺的。

　　寒思凡在医院醒过来精神也一直恍恍惚惚的。


第115章 打击

　　“来，寒思凡乖，吃口饭哈。”我拿着手里的饭菜架起一块肉送到寒思凡的嘴边，没想到寒思凡摇了摇头说：“不想吃。”

　　“大姐，你都一天没吃饭了啊。”我叹了口气，这姑娘醒过来以后精神恍恍惚惚的，饭也不吃，要不是医生来检查过，我都认为她是精神病了。不过还是耐心的说：“阿宝那王八蛋，不对不对，阿宝哥加入白莲教说不定是去玩无间道了呢？去当卧底也说不准啊。”

　　说出这话说真的，我都不太相信，毕竟如果阿宝真是去当卧底的话，找个机会把李振东的下落透露出来，凭借巫九的本事，想抓李振东真是轻而易举，甚至直接一锅端了白莲教的总基地也可以。

　　现在对付不了白莲教的原因就是没有白莲教的下落，但阿宝既然加入了，而且还来回收这个红娃娃，想来他在白莲教也不是那种打扫卫生，洗马桶的货色，最次也应该是个小头目了，肯定也是知道基地的。

　　算了，我摇了摇头，也不是我该担心的东西，我主要纠结的是这个寒思凡她不吃饭啊，就跟个小孩子一样还绝食，我叹气，摇了摇头继续劝解了起来，说：“你想想，阿宝是巫九亲自带大的，又和你一起长大，不看巫九的面子也要看你的面子啊，他肯定是以身犯险进入邪教当卧底的。”

　　“是吗？”寒思凡好像还真有点信了，看着我，双眼散发出一点希望，我看着寒思凡这幅摸样也是心疼得很，一个开朗彪悍的女汉子竟然变成这副样子，摇了摇头。

　　其实也可以理解，换位思考，如果翔哥突然加入邪教，我肯定也比寒思凡好不到哪去，我说：“当然了，你想想，阿宝哥人又帅，功夫又好，在外面泡妹子什么的多轻松，就是去好莱坞当个明星都肯定没问题，犯得着去当个邪教人员，天天被国家天通缉么，他肯定是为了拯救社会，拯救世界才进入邪教的。”

　　麻痹的，说得我自己都有点恶心了，寒思凡听完我说的这些这才双眼放光了起来，抱着我冲着我的额头亲了一口说：“对哈，我哥怎么可能是邪教呢，肯定是去当卧底去了，走，老娘请你肯德基去！”说完寒思凡直接拿着衣服跑去厕所换衣服去了。

　　我看着寒思凡的背影，摸了摸刚才被她亲的地方，摇了摇头，娘咧，这女人也太善变了。

　　至于翔哥就在旁边的病房照顾L呢，L这次也是伤得不轻，好像是内脏受损了，翔哥原本还想来照顾寒思凡的，毕竟照顾一个美女和照顾一个帅哥，大多数男人都会选择前者，选择后者的都是同志吧。

　　但后来一想寒思凡刚受了打击，情绪不稳定，再加上她的暴力因素，万一一不小心暴走打走，他可吃不消，后来就把我推来照顾寒思凡了，他就跑去照顾L了。

　　寒思凡换了一身白色的连衣裙，别说看起来还真的很漂亮，虽然她脸色还是很苍白，但感觉就是有种说不出的气质，很特殊，我当时就一直在思考，看着寒思凡一路上骂骂咧咧的，到了肯德基点了五六个汉堡，她直接用手拿起来就开始啃，我看到这突然才明白她到底什么地方特殊了。

　　她很真实，现在的女人太会装了，比如很多明明脾气比较火爆，却故意装得很淑女，很多女的天天成天脏话带在嘴里，好像不骂别人爹妈就浑身不舒服一样，这些也都是装的，或者说会让人敢到反感。

　　但是寒思凡说脏话却不会让人感觉到不舒服，而且她也不会刻意的去说脏话，或者装成什么样，我也不知道为什么，反正她就是很真实的一个人，不做作，是什么样就是什么样，不刻意的模仿别人，只做一个真实的自己，这也是我一直想成为的人，没心没肺，活着不累。

　　寒思凡啃了两个烤鸡以后这才打了个饱嗝，喝了口可乐才说：“明天我就想办法去找巫九说说，我哥肯定是去当卧底的，让他别担心了。”

　　“恩恩。”我有点哭笑不得的感觉。

　　然后寒思凡心情好像大好一样，带着我到处逛街，看到个漂亮的衣服就说：“辉子，这衣服姐喜欢，给我买了。”

　　“我要这个，买了。”

　　“这个不错，我要了。”

　　寒思凡带我逛了半天，看到什么喜欢就要了，感情还不是花她钱，日，真不带心疼的。

　　逛完回到医院已经是晚上六点了，寒思凡自己回了病房，我闲着没事就到了L和翔哥房间，其实昨天事情发生以后我还没来看过L。

　　我进去一看，L竟然也是满脸痴呆的发呆呢，我冲着翔哥问：“咋了？”

　　翔哥满脸苦逼的说：“这孩子不知道为什么好像受打击了，好像精神出问题了。”

　　“咦。”我用手在L面前晃了晃，L的眼睛都没眨，我就说：“我去，真疯了？不是吧，这么一下就受打击了。”

　　突然L就开口了：“我输了？”

　　“啥玩意啊？你被人打晕了。”翔哥说：“哥们你到底咋了，你说话啊。”

　　没想到L深吸了口气，看着天花板说：“我输了。”

　　我和翔哥俩人看着L的样子，翔哥无奈的说：“我日，他真疯了，这下怎么办啊，师傅请来的人让我俩弄疯了，这下不好交代了。”

　　L摇了摇头，看着窗外，眼神很奇怪说：“你才疯了，我没疯，只是有点感叹。”

　　“感叹啥？”翔哥问。

　　“我本以为我不会输，会一直赢下去，但没想到今天还是输了。”L翻开床单一下就站了起来。

　　我和翔哥一问之下才得知，原来L从小不管在上面方面都是第一名，从未输过，他也一直很自负，但是这次和阿宝的战斗，虽然是输在了自己的弱项上面，但他还是无法原谅自己的失败，所以自己的自尊心受到了打击。

　　要说这天才就是不一样，这都能被打击。


第116章 殴打刘天一

　　第二天L就失魂落魄的离开了重庆，他告诉我们说他要回龙虎山继续苦修，送走了L，寒思凡也出院了，寒思凡本来就没多大点事，现在被我忽悠一下，心结解开了，自然就没事了。

　　当天下午我们就回学校了，当时已经是星期天下午了，明天就要开学了，至于红娃娃的事情也没办法，我给李青山打了个电话，说红娃娃已经解决了，他听后也挺高兴的，还说要请我吃饭，我说不用了。

　　事情最开始的发起者还是张道长和刘笔俩家伙，他们当时就被挖出来的东西吓到了，他俩也知道挖出来的是尸体，我回学校第一件事情就是去找他俩，原本还想编点故事忽悠过去，把闹鬼改成谋杀呢，免得他俩担心。

　　没想到张道长和刘笔俩人却是一点也不怕，即便这么多天过去了还是兴奋的要死，一个劲的问我们那天是不是挖的鬼，还问我是不是会抓鬼什么，一连窜的问题问了出来，我也不知道该说啥，难不成告诉他们我是牛逼哄哄的抓鬼天师，没鸟他们，看他俩精神还算正常也就不担心了。

　　回到寝室，没想到翔哥一个劲的大声嚷嚷着什么，我一看，泰龙和小胖竟然鼻青脸肿的，我连忙走过去问：“怎么了这是？和隔壁班的干架了？”

　　“哪能啊。”泰龙摇了摇头说了起来。

　　原来这事还和金喜善有关，前两天泰龙和小胖无聊，就把金喜善叫出去玩，没想到那个官二代，就是金喜善过生日那天过来装逼的刘天一竟然带了七八个混子把小胖和泰龙给揍了一顿。

　　“我去，七八个混子而已，你不是经常吹牛逼说能打十个的么，而且还有小胖在。”我看着泰龙说，泰龙好像也特别憋屈，骂道：“我去，对面手里有铁棍，我能打过么，小胖这家伙你又不是不知道，打一个都费劲。”

　　“抄家伙，弄那个小子。”我说完我就去床下找棍子，我们学校虽然学习方面管得很严格，但对打架斗殴这块却十分松，只要不闹出人命，随便你打，就跟部队差不多，往往两个人看不对路，拉上自己兄弟就上去干架，所以一般寝室都放着家伙。

　　我掏出一根金属铁棍，虽然我们寝室人缘比较好，基本没有和别的寝室打过，但东西还是要备齐的。

　　我们四人一人拿着一根铁棍，风风火火的就冲出了校门，但是一出校门我们几个就傻眼了。

　　“话说，你们知道那个刘天一家住啥地方不？”我尴尬的回头冲着泰龙问，我去，要去打人，连对面住啥地方都不知道，真丢人，最后无奈，掏出了手机给金喜善拨了个电话，让金喜善问问刘天一在哪里，一问才知道，这刘天一在上清寺一家KTV玩呢。

　　上清寺是重庆一个地名，在古时候有一间叫上清寺的寺庙，但是后来拆迁掉了，不过这个地名还是叫上清寺，这个地方逐渐发展成了商业圈，各种商业街和娱乐项目都有。

　　我们四人坐着轻轨到了上清寺，很快就找到了那个KTV，这个KTV看起来并不大，算是中小型的KTV，我们四人把金属棍藏在衣服里面，然后走到前台问：“刘天一在这里哪个房间？我是他朋友，来找他玩的。”

　　“刘少啊，你稍等。”前台的是一个十八九岁的妹子，看起来还不错，一听到是找刘天一的，马上拿出一个小册子，指着里面说：“左边直走就是了。”

　　“多谢了。”我们四人点头就朝着那个房间走去。

　　那家伙打我兄弟，肯定得弄他一顿，开玩笑呢，我知道我师傅那么牛逼，难不成还装孙子？那是憋屈小说里面的情节，我们四个人直接一脚就把门踹开，里面八个人在里面喝酒唱歌呢。

　　我一眼就看到刘天一了，另外七个人一看就是小混混，裸着上身，身上还有纹身，我们四人当然不怕了，开玩笑呢，几个警校天天训练出来的能怕这几个小混混？

　　“刘天一，我操你大爷，打我兄弟很过瘾是不？”我直接掏出棍子，指着刘天一骂道：“老子今天废了你。”

　　刘天一脸色一变，骂道：“我爸是副区长，你们敢动我？我让你们学校开除你们几个。”

　　泰龙一听就皱着眉头拉住我，小声的说：“吓唬吓唬他算了，真打起来万一出事了就麻烦了。”

　　“滚蛋。”我哪跟这孙子扯这些，冲上去往刘天一的脑门一棍子就敲了下去，这孙子估计没想到我会真打，根本就没躲，一棍子就让我敲趴下了，翔哥他们见我冲了，也都冲上来，三下五除二的打趴了另外七个人。

　　“你知道我爸是谁吗？艹你大爷的。”刘天一倒在地上骂骂咧咧了起来，我哪管这些，冲着他的肚子玩命的就是一脚，说：“陪我们一万医药费，我哥们难不成是你白打的？”

　　“艹，那点小伤那需要一万。”

　　翔哥也是冲上来一脚，然后伸出右手说：“你看，我打你们这几个王八蛋手指甲都裂开了，娘的，加上误工费，这费那费保护费的，一万是给你的优惠价，赶紧给钱！”

　　刘天一一听差点没被气晕过去，骂道：“王八蛋，你们欺人太甚了。”

　　结果刘天一还是乖乖的让人出去取了一万回来，然后我们四人才放他们几个走的，走的时候刘天一就跟电视剧里的反派一样，撂下一句：“你给我等着。”

　　我也不在意，他打也打不过我，他老爹是副区长，李青山和金建国也不是吃干饭的，到时候大不了让李青山和金建国说下情，多半没啥事。

　　“走，吃烧烤去。”拿到了一万块钱，我们几个一人两千，剩下的两千就出去吃烧烤，然后玩命的喝酒，把那个烧烤摊的老板都吓到了，那天喝了多少我也记不清了，怎么回寝室的我也忘记了，只记得了第二天麻烦上门了。


第117章 入看守所

　　记得那时候是早上，我正躺在床上睡觉呢，突然我们寝室门就轰的一下被人踹开了，由于昨天晚上打了人，还以为是那个刘天一带人回来报复呢，起身就准备开干，一看，这才松了口气，进来的竟然是我们系主任。

　　我们系主任可不简单，以前是一个区警察局的副局长呢，后来在换领导班子的时候站错了队，最后官职被免了，最后好不容易托关系这才到学校当了个主任。

　　我们这主任胖乎乎的，高一米八，但是站远了你还真不感觉他胖，人特壮，人缘在学校也不错。

　　据说以前学校有个同学得罪外面一个混混，那个混混带着三十多个人来挡学校门口，要知道我们这是啥学校？是警校啊，当时我们这系主任直接拉上两个班，将近百多人去把那三十多个混混给揍得个人仰马翻的，最后那些混混报警，警察来了才了事。

　　我看他进来了，也是笑呼呼的说：“老胖，这才大清早的，你踢啥门啊。”

　　这系主人叫李亮，但人和我们很玩得来，所以我们都叫他老胖，他也都是乐呵呵的。

　　没想到平时乐呵呵的老胖一脸的怒意，瞪了我一眼，然后跑到翔哥，小胖，泰龙三个人的床位使劲的踹了几脚，踢得铛铛响，翔哥和小胖他们三个也都是迷迷糊糊的起来，原本还有点生气，一看是老胖就怒气全消，取而代之的是一脸的疑惑。

　　“还睡个屁，赶紧给我出去向李公子道歉，不然你们四个就得被开除了，说不定还得进去蹲一段时间。”老胖骂道。

　　“别啊，到底怎么回事啊？”我奇怪的问。

　　“你们昨天是不是打了李天一，还啰嗦了他一万块，人家都报警了，说你们抢劫！”

　　“我去他大爷的，那小子没被收拾舒服还是咋地？”翔哥一听，翻身就起来，从床下掏钢管呢，老胖一看，冲着翔哥屁股就是一脚骂：“人家警察局刑警大队队长都来了，还来了一堆警察，只要你们态度一不端正就要带你们吃牢饭。”

　　我一听也是皱起了眉头，感觉事情有点严重了，昨天打人的时候还真没想这么多，最后找李天一要医药费也是规矩，打架谁输了就得赔对方钱，谁他妈会去警察局报警说自己被抢劫了？

　　我难不成去告诉警察说我们昨天打了李天一一顿，然后翔哥打李天一的时候擦破了指甲，所以要了一万医药费？

　　我艹，小胖，泰龙，还有翔哥三人也都急了，泰龙一拍自己的床铺说：“没事，一人做事一人当，就说是我干的，不就是退学么。”

　　“没这么简单，你们可能会被告抢劫，算了，和你们说这么多也麻烦，你们赶紧出去先向人家道歉，知道不。”老胖给我们说完了以后，我们四人也连忙换上一身校服。

　　额，我们的校服就是一身蓝色的警服，肩上没有勋章的，严格来说还算不上警服。

　　我们四人跟着下楼就看到三辆警车就停在寝室下面的路边，警车旁边还有七个刑警跟刘天一在那里蹲着抽烟呢。

　　“等会都忍着点，别和警察动手。”老胖毕竟做过警察局副局长的，知道其中的门路，你只要没和警察动手一切好商量，但只要一动手的话那性质就不一样了。

　　我们四人也点了点头，我们走近了以后才发现，车里面还坐着一个六十多岁的老人家，这个老人家穿着一身警服，竟然是我们校长，此时车里面还坐着一个二十五六岁的男子。

　　这个男子看起来特壮，一看到我们来了，冲着校长又不知道说了几句什么，就打开车门下车冲着我们走了过来。

　　刘天一也小人得志一样的跟在后面走了过来，很快。一共八个刑警，加上刘天一，一共九人把我们五个围了起来。

　　“你们这是干什么？现在也只是怀疑阶段，你们也不能乱来。”老胖厉声喝道，然后小声的告诉我，那个刚才从车子里下来的那个青年警察就是刑警队的队长，叫周剑锋，下手狠辣。

　　周剑锋点燃一根烟，走到我们面前眯着眼睛问：“你们谁是陈辉？”

　　我犹豫了一下就说：“我，怎么了？”

　　我还没说完，这个周剑锋从腰间抽出一根塑胶棒朝着我的脑袋就抽了过来，我没能躲开，这一下打在我左脸上，我一下子就被抽倒在地上，脑袋迷迷糊糊的，想要站起来，但是刚站起来又一屁股坐了下去，脑袋说不出的疼，就跟要炸开一样。

　　“我干你大爷。”

　　我躺在地上就只听到翔哥泰龙他们愤怒的吼声，不过接着就传来周剑锋的声音。

　　“把他们全部压走，警校学生涉嫌抢劫，知法犯法，先关进去，慢慢审。”

　　然后我迷迷糊糊的就感觉好像有人把我手铐了起来，然后把我抬来抬去的，接着我就晕了过去，什么都不知道了。

　　……

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，这才发现这竟然是看守所里面，我揉了揉脑袋，看了看周围，这个房间不大，也就三十多个平方，却有十多个人，很拥挤，但其中一个看起来三十多岁，满脸刀疤的光头却占了很大的一块地方。

　　我在这十多人里面也没有看到翔哥，我暗道不好，这下糟糕了，我也是读警校的，怎么能不知道这看守所里面的门道。

　　很快那个光头就冲着我问：“犯什么事进来的？”

　　我懒得回答他，我自己找到一个空的床铺，刚要坐下旁边一个穿得破破烂烂的家伙冲着我的肚子就是一脚，然后骂道：“麻痹的，老大问你话你不答应？”

　　“打了人进来的。”我皱眉揉着肚子说，那个光头听后却满脸惊讶，好奇的说：“打人你也能进我们这个间？我们这些人手下哪个不是天天砍人，天天见血的？你打个人估计在外面就等着家人来领人吧？”

　　我想了想，开口说：“打的是副区长他儿。”


第118章 太他娘牲口了

　　“我也不管你打的是谁，知道这里的规矩么？”那个光头眯着眼睛看着我问。

　　“啥规矩？”我装作不懂的问，看守所里面的规矩无非就是一样，听老大的话。

　　“哎呦，还真是个雏。”那个光头刀疤男笑了一下，竟然开始解自己的皮带说：“给男人吹过没，这些家伙舌头太硬，还真没试过二十一二岁的。”

　　我一听，脸色就变，麻痹的，搞了半天遇到这种货色了，旁边那十几个犯人也都幸灾乐祸的看着我。

　　“男人都玩，你他妈是不是疯了？”我站起来，瞪着这个光头问，这个光头耸了耸肩膀说：“老子母猪都上过，还差你了？”

　　“艹你大爷。”我知道现在不能服软，要是服软的话我就真的难逃一劫了，要真被男人爆了菊花还不如自杀算了。

　　“哈哈，赶紧张嘴，麻痹的。”这个光头男笑眯眯的看着我说。

　　我冷笑的说：“行啊，我张开嘴有种就把你那玩意往我嘴巴送，老子不一口咬断他跟你姓，不信你也试试？”

　　说完我还真就蹲下张开了嘴，等着这个光头男的反应，这个光头男看着我的双眼，我也毫不示弱的瞪着他，过了半响，这个光头男耸了耸肩膀说：“没意思。”

　　说完就穿好了裤子，跑到一旁躺下了，旁边有几个人连忙上去捶背捶脚的不亦乐乎。

　　我确实是被吓出一身冷汗，麻痹，这看守所也太他妈黑暗了，要是老子这次能出去，以后一定当个好警察，为市民除害，报效祖国。

　　坐在自己床边，看着这看守所里面的十来个人，这里面分为两派，一些就是跟着之前那个光头男的，前后献殷勤，还有一些就是应该和我一样是新来的，那个光头男也是一个个的揍了一顿，把他们打服了。

　　不过不知道为什么，那个光头男却没有来打我，甚至连看都没看我一眼，我挺疑惑的，就找到旁边一个看起来算是老人，但也不是和光头男特别亲近的人问了一下这个问题。

　　这个人就冷笑了一下说：“要是进监狱老大肯打你一顿这是好的，怕的就是不打你，饿你两顿，等你没力气了然后强奸了你都是有可能的。你别以为倔有用，老三（光头男）只是不想花力气对付你而已，你看看那边那个家伙，他就是前几天进来的，一开始牛逼哄哄说自己是什么地方的大哥，还不是让老三上了几次以后变成那副德行了，说话都细声细气了。哈哈”

　　我顺着这个人的话看了过去，那个人就是我对面床铺的，看起来浑身肌肉疙瘩，卷缩在床上好像睡着了一样，一开始我还以为是那个人很厉害没人敢惹他呢。

　　“……”我无语了，我当时心里只想有一个白雪王子，或者白马公主出现救我一命，我还真不想第一次就让男的给强奸了，还是一群抠脚大叔。

　　果然，就跟那人说的一样，当天中午派饭的时候，根本就没有我的份，我刚拿到就被人抢了过去，应该说所有饭都被老三抢了，然后老三把好吃的全吃光以后才让自己亲近的几个人吃，吃了以后，一些残羹才给其他人吃，但就是没我份。

　　当时我就已经有点饿了，昨天是上午被敲晕了，现在都第二天中午了，一直没吃饭，要是这样下去，今天晚上就得完蛋。

　　一个下午就这样恍恍惚惚的过去了，在大概下午五点的时候，那个老三就准备过来冲着我动手动脚的了，摸我大腿啥的，太他娘的恶心了。

　　那种被男人调戏的感觉，没体验过的人真不能明白，我他娘的都快疯了，突然门口就有警察喊道：“陈辉，有人来看你。”

　　听到警察的声音这些人这才安分了，我连忙跑到门口，真的在这里一分钟都不想多呆，就想是人来带我走了，没想到来的还是寒思凡。

　　寒思凡还拿着一些吃的，看到我就说：“你怎么脸色这么苍白？怎么了？”

　　“没事，让人给吓的，啥也别说了，有啥吃的，赶紧给我吃，不然我快饿死了。”我抢过寒思凡手里的东西，也不管她是怎么带进来的了，拿起来就开始吃了。

　　竟然是七八个汉堡包，还有饮料，我啃了一个汉堡包，他娘的，我发现竟然如此美味，我从来没吃过这么好吃的东西。

　　我才刚吃以后，我身后就传来了老三的声音。

　　“好小子，还敢吃独食？”

　　我扭头一看，那十多个人看到我手里的汉堡包就跟看到裸女一样，冲上来就给我抢了，然后就开始吃了起来。

　　“艹，你们干啥？”寒思凡一看不服气了，骂了起来，老三刚啃了一个，嘿嘿一笑说：“不然小妞你也进来陪哥哥我玩会？”

　　“警察！”寒思凡大喊了起来，一个三十多岁，看起来慵慵懒懒的胖子走了过来，问：“又怎么了？我让你带吃的进来已经很给那一千块钱面子了，你别太过分。”

　　寒思凡又从包里掏出一千说：“放我进去陪陪这些大爷们？”

　　“姑娘，你就算饥渴我可以牺牲一下陪你去旁边的宾馆，犯不着进去和他们玩吧……”这个狱警看到寒思凡的身材和脸蛋，吞了口唾沫说。

　　那个老三一听也是两眼放光了起来说：“老子男人玩多了，就想玩玩女人呢，放她进来！”

　　这个狱警犹豫了一下，看在一千块钱的面子上打开了门，放寒思凡进去以后狱警叹了口气，说：“一个小时过后我来放你出来哈。”

　　“过十个小时再来吧。”老三看到寒思凡进来以后，双眼淫欲毫不掩饰，哈哈狂笑了起来，说：“我第一个，谁也别和我抢，不然我弄死他。”

　　我看到寒思凡进来以后，心也终于安了下来，这下可算有着落了，让这群王八蛋嚣张，还十个小时，看他们能不能撑过十分钟吧。

　　就在我等着寒思凡大显身手的时候，突然寒思凡就往我这边一倒，我接住寒思凡问：“怎么了你？”

　　“我好像感冒了。”寒思凡当时满脸通红，我一摸她额头，竟然烫得厉害，她浑身好像没力气一样，完蛋了！她妹的，她这感冒了还进来干什么，这不送羊入虎口吗？


第119章 万急催神降坛符

　　看着周围不断逼近的老三等人，寒思凡也是勉强的站了起来，咬牙站在我的面前，我看着寒思凡就叹气说：“你刚才进来干什么？我艹，你难道不知道自己感冒了吗？”

　　“知道，但我在外面看到你在这里面受人欺负了。”寒思凡咬牙说：“放心，就是我感冒了也不是废人。”

　　“啊！”说完就冲着旁边一个人一拳打去，这个人满脸淫欲，哪还管得了这个拳头，胸口硬着寒思凡的拳头就上去了，没想到这一拳竟然轰的一下把他击出了五米远，撞在一个铁床上，撞得他哎呦直叫，一时半会看来是起不来了。

　　老三一看退后了两步，说：“都给我上，都是在外面玩命的，谁怕谁！”

　　这十几个人冲着寒思凡就冲了上来，寒思凡的功夫也真不是吹出来的，一拳一脚，都会有人飞出去，跟拍电影一样，这妞真是感冒了都这么彪悍。

　　我也是安心了不少，希望寒思凡带病打趴下这群家伙，但这群人也都不是外面普通的市民，要是普通人挨了一拳一脚估计也就躺下装死不动了。

　　或许这是那个周剑锋给我安排的特殊房间，里面全都是在外面混得比较好的，其中也不乏身手好的人，很快寒思凡也是被打了好几拳了，她的攻势也慢慢弱了下来了。

　　不行啊，这样下去难不成我看着寒思凡被他们凌辱么？

　　冷静，冷静，我不断的思索起来了我有什么办法，不可能没有办法的，我闭眼，突然我睁开眼。

　　六合敕令符里面有一张名为万急催神降坛符的符，这符可以召唤附近的野仙附身让野仙帮忙解决难关，但这派出所附近估计也没有野仙，这符还有一个功能就是借用鬼的力量。

　　孤魂野鬼其实是无处不在的，只是白天的时候他们不敢出来，躲在各种阴暗的角落罢了，这个就是请各种野鬼上身，然后短时间可以增加很大的力气，但是副作用也很大，会有一定几率让野鬼弄去当替死鬼。

　　当时也来不及了，看着寒思凡马上就要顶不住了，我连忙一咬自己右手的中指，然后就在自己左掌开始画了起来，现在也没有纸笔墨，只有用血代替了。

　　或许是当时情况紧急吧，我只用了三十秒就画好了，当时寒思凡已经被他们一脚给踢在地上，一群大汉都扑上去了。

　　“天精地元，广用百川，早呼星宿，暮引神仙，左辅右弼，听吾号遣，敕敕敕！”我念完以后，突然我感觉周围的‘气’在往我身体里面钻，突然感觉浑身好像有用不完的力气。

　　感觉很神奇，不过当时哪有什么时间感叹，当时寒思凡的上身的外衣已经被撕掉了，上身只剩下一件内衣，寒思凡也是在酷苦苦挣扎。

　　我冲上去往着老三的脸就是一脚，这一脚一下子就把老三踹飞了出去，连带还撞倒了两三个人，我暗暗一惊，没想到这符这么厉害。

　　不过心里也在叫苦了，附在我身上的东西越厉害，那么也就越难请走，不过当时也顾不得这么多了。

　　把寒思凡从地上拉起来，我脱掉外衣，劈在了她的身上，问：“没事吧你？”

　　寒思凡虽然刚才那么危险，但也没有露出什么其他表情，只是紧紧锁着眉头，直到我问她没事吧的时候，这才舒展开了，露出了小孩子般的笑容说：“没事。”

　　“看着吧，接下来就是我保护你了。”我嘿嘿一笑，捏拳，感觉浑身都是劲，冲上去就往着这群人揍了起来，当时我好像还隐隐约约的听到寒思凡说了一句：“你终于可以保护我了。”

　　不过当时哪在意这个，我在警校本来就学过各种擒拿技巧的，加上现在鬼仙上身，浑身都是劲，真是牛逼死人不偿命，两脚踹翻一个，一拳打翻一个。

　　没一会这群人都全被我打趴下了，然后我还使劲的冲着老三的身上踢了好几脚，他没个几个月是别想好的了。

　　我也不是什么善男信女，不对，更确切的还说我更喜欢有仇就报，不会藏着掖着，这老三之前这么欺负我，我踢他几脚这还是便宜他的，我可不像那些电视剧里面的什么猪脚一样假惺惺的，把敌人打倒以后还绅士风度的不继续出手，然后让敌人出手偷袭。

　　打翻这群人以后我也感觉浑身有点不对劲了，感觉浑身冷得吓人，就跟在冰柜里面一样，我躺在床上浑身颤抖了起来，寒思凡跑过来一看，骂道：“糟糕，阴魂入体，他们不想出来了。”

　　“我，好冷。”我一把就抱住了寒思凡，当时寒思凡也就披着我的外衣，里面就一件内衣，我发誓，我真心不是想要占便宜，当时是真的冷得吓人，抱住寒思凡以后才稍微好了一点。

　　不过依然不行，我浑身不断的抖动了起来，感觉就像是要死了一样。

　　寒思凡看到这样也是急了，说：“我马上给你师傅打电话，他就在重庆了，他肯定有办法能救你的。”

　　“是，是么。”我冷得牙齿都打颤了，周围也出现了幻听，好像是在集市一样，很多人在说话，我左右看了看下意识的问：“谁？谁在说话？”

　　“陈辉，你阳寿尽了，跟我们一起做个逍遥鬼吧。”

　　“我们一起去地府玩啊。”

　　……

　　周围好像有无数的声音在给我说话，我当时已经迷糊了，我就看到我的床边，寒思凡的旁边出现了一个浑身漆黑的影子，伸出手，好像想和我握手一样。

　　“来吧，跟我走，跟我走了以后你就解脱了这人世间的一切的一切，就可以获得新生，成为新的自己。”这个人说话就跟唱歌一样好听，我眯着眼睛伸出手，就在要和他握到的时候，突然我稍微回过神了。

　　这是找替死鬼的啊，我要和他握手了就成了他的替死鬼了，想到这我使劲的一咬自己的舌头，舌头传来一阵巨疼，我两眼一黑，又晕了过去。


第120章 大一结束

　　疼，我感觉浑身都疼，我迷迷糊糊的睁开眼睛，咬牙撑起身体坐起来，左右一看，我此时竟然在一间病房里面，身上还穿着白蓝格子的病服。

　　“醒了？”

　　师傅叼着一根烟，坐在病床旁边，浑身痞气的看着我问。

　　我看到师傅在，心里安定了一下，又躺了下去，看着师傅问：“师傅，怎么回事？我怎么在医院？”

　　“你小子还有脸说，我去，就知道给老子惹事。”师傅骂道：“你打了那小子怎么不直接给我打电话？还被弄到看守所去了，最后还请了一堆鬼上身，要不是我及时赶到，就是晚个半分钟你这条小命就没了，你知道不？”

　　我点了点头，又冲着师傅问：“寒思凡怎么样了，她没事吧？”

　　“她能有什么事。”师傅耸了耸肩膀，顿了顿就给我说：“这事我已经给你处理差不多了。”

　　我就问：“怎么处理的呢？”

　　师傅白了我一眼说：“还能怎么处理？赔礼道歉呗，再怎么说也是你先动手打的人，你还想干啥？还想别人给你道歉吗？”

　　我摇了摇头，师傅最后又训了我半天，最后才告诉我说他马上回乌江镇了，他那边好像事情很多，聊天的时候我也告诉师傅说阿宝加入白莲教了。

　　师傅表现却没什么惊讶的，好像之前就知道了，师傅就说让我好好休息就是，还让我没事多练道术，说完以后转身就离开了，看起来还挺焦急的。

　　等师傅走了没一会寒思凡也从外面走进来了，她还是一副冷冰冰的模样，不过手里还提着两盒炒饭，递给我说：“吃了。”

　　我一打开，竟然是我最喜欢的回锅肉炒饭，连忙就开始吃了起来，一问寒思凡，我都晕过去两天了，一边吃饭，一边和寒思凡聊天打屁了起来。

　　不知道是不是错觉，总感觉寒思凡对我的态度和以前有了一些变化，具体的我也说不出到底怎么回事。

　　“辉子，怎么样？在那看守所没被爆菊花吧。”

　　这个时候翔哥，小胖，还有泰龙三人也提着各种各样的水果走了进来，我白了他一眼问：“你看我这样子也没事嘛，倒是你，没事吧。”

　　翔哥嘿嘿一笑，说：“我打得那群人爹妈都不认识了，还想爆我菊花？”

　　当然，虽然翔哥说得气势汹汹的，但他皮青脸肿的脸已经出卖了他，小胖也是差不多，也都是皮青脸肿的，只有泰龙好一些，也就眼圈是红的。

　　后来其实才知道了，翔哥和小胖进的房间只是关的一些偷自行车之类的小偷的，那些小偷都是小打小闹，也就关个几天，性取向还是很正常的。

　　而我和泰龙进的是重间，全是一些重犯，基本都是大家斗殴的狠角色，有些人不想进监狱吃苦，就找关系一直呆在这看守所，一关久了，几年没看到女人，自然性取向就会变了。

　　我们几个人打闹了一下，我也直接办理了出院手续，我浑身疼是因为太多的孤魂野鬼上我身了，身体承受不了，所以现在很疼，但躺在医院也没啥用。

　　我们五人一起坐车回到学校，在对面的饭店吃了个饭，然后就回到学校好好学习起来了。

　　原本我以为接着的生活就会像之前那样，经常遇鬼，然后抓鬼，但是事实却并不如我所想的那样，生活很平淡。

　　我周一到周五就跟翔哥他们出去上通宵玩游戏，周六周末没事就去找苗虎拿糟老头玩耍，这老头很好玩，说话就跟土匪一样，但是心思又很缜密。

　　自从看守所那件事情之后，我和寒思凡的关系也有点模糊不清了，原本我还没多想什么，但有几次和寒思凡一起出去，看到寒思凡和金喜善带出来的男性朋友一起玩，我心里就是挺不爽的，或许这就是感情吧，也没电视剧里面那么的轰轰烈烈。

　　一擦出点火花非得天天黏在一起不可，事实上我和寒思凡谁也没有点破，我能感觉到寒思凡应该也对我有点意思，但我一直不敢给寒思凡说的原因也正是这个。

　　说起来我既不帅，又没才和财，天天就知道上网睡觉看A片，寒思凡和金喜善背后经常就有一大堆帅气的高富帅跟着她们后面转。

　　我就怕表白以后万一她不是喜欢我，是我的错觉的话那我多丢人，我的一世英名可不能这样毁了。

　　而且就跟之前我说过的那样，我可不相信什么一见钟情或者什么狗屁的日久生情，我和寒思凡按理说成为好朋友是没问题，我喜欢她也肯定没什么问题，但是按道理她没理由喜欢我的。

　　反正关系就这样一直维持了下去，还有那个抓鬼社团，第二年张道长和刘笔就出去实习了，后来也是没怎么联系了，还有东一方那个家伙，也是快毕业了，当时他拉上我们几个一起喝了一顿酒，我们几个关系在学校一直都不错。

　　后来听说东一方和他们寝室的人哭了一整天，不对。应该说那年毕业大四的人和大三要出去实习的人都狠狠的大哭。

　　当时我们四人还都有点不明白，又不是挂了，毕业以后没事出来聚一下，一起喝酒不是一样么？甚至大不了在外面一起租一个屋子，在一起住就是啊。

　　我们当时并不明白，毕业代表的并不仅仅的是分开上班了，而是永远的告别了自己的学生时代，告别了自己这段青春朦胧的岁月，踏进了社会那个大熔炉，成为毫不起眼的一颗尘埃。

　　时间飞快流逝，大一，大二很快就晃了过去，很快我们就踏入了大三，不同于大一那年经常见鬼的我，大二甚至连一个孤魂野鬼都没有见到过，我的生活也是越来越平淡，越来越接近回普通人的生活，要不是偶尔放面码出来聊天，我甚至都会怀疑我以前的经历是不是做梦。

　　大三啊，一转眼两年都过去了，我的故事就从大三，我校园生活最后的两年说起吧。


卷二 苗域蛊事


第121章 大三开始

　　那天是那样的风和日丽，中午的时候，我就从长寿老家回到了学校门前租的那个屋子，明天就是大三开学的日子了，这两个月的暑假我都在老家陪我妈，老迷信玩。

　　我妈也偶尔问我有没有女朋友什么的，还说有就带回去玩，我每次也就敷衍了事，也不知道怎么跟她说，虽然大二这一年来对寒思凡总有点好感，额，其实我对漂亮的妹子都挺来劲的，都感觉喜欢，咳咳。

　　回到屋子，我就感觉到一阵的疲惫，掏出了玉佩解开红绳，放出了面码，面码看起来并没有变大，还是十二三岁的样子，一出来就自己蹦蹦跳跳的跑进寒思凡的房间了。

　　周六周末我们回这个屋子住，都是她和寒思凡一起睡的，我也习惯了，也没精力管她，揉了揉肩膀，跑进自己房间躺下，闭眼刚想睡觉。

　　突然我床下有什么东西在响，我开始还不注意，但后来咚咚咚的声音越来越大，就在床下，我浑身一惊，虽然我在大二这一年来都没有撞鬼，但并不表示我没有努力学习道术。

　　我连忙翻身起来，掏出一张六丁六甲诛邪符，小心翼翼的看着床下，突然，一直血淋淋的手竟然从我的床下伸了出来，我下意识的就抬腿冲着这只手踹了下去。

　　“疼疼疼啊。”突然床下的‘鬼’竟然开口说话了，竟然是翔哥。

　　翔哥从床下爬了出来，浑身涂了很多番茄酱，我白了他一眼说：“大哥，你无不无聊啊，用这么低级的手段吓我。”

　　“你懂什么，我这是训练你的反应能力。”翔哥揉着自己的手掌苦着脸。

　　我无奈的笑了一下，翔哥也跑去厕所清洗了一下身上的番茄酱，我也走到客厅坐下了，打开电视，无聊的看了起来。

　　翔哥很快就从厕所出来了，翔哥其实人还是挺帅的，本来高中的时候就凭着这张脸蛋不知道泡了多少妹子，现在大三了更是有一股男人味，虽然人比较猥琐。

　　要不是因为读的警校，估计现在一大堆的妹子围着他转吧，他也经常哭诉这个问题，还怪我，毕竟当初是我要读警校，他当时也不知道行情跟着我来的警校。

　　“去师傅那里玩的怎么样？”我从包里拿出俩苹果，丢给翔哥一个，自己啃一个。翔哥这个暑假并不是在老家过的，师傅把翔哥叫过去玩了两个月，把我羡慕死了，我很喜欢师傅那边的生活习惯。

　　其实我也想跟这过去的，自从第一次去过以后一直没去过，但是师傅却不让我过去玩。

　　“累死了。”翔哥摇头说：“麻痹的，不知道师傅发什么疯，非得玩什么野外生存训练，额，你别想歪啊，把我拉到大兴安岭训练我看风水的能力，天天在森林里面转，蚊子又多。”

　　“不就点文字么。”

　　“你懂个屁，大兴安岭的蚊子他妈的全是变异品种，还他娘的专门逮着我咬，劳资信了他咧个邪，人家彼得帕克被蜘蛛咬一下还能变个蜘蛛侠，我活生生的被咬了两个月愣是没点超能力。”翔哥说起来就骂骂咧咧了起来。

　　翔哥说完突然想到什么一样就说：“算了不说这个了，你知道今天是什么日子不？”翔哥神秘兮兮的看着我说。

　　“啥日子？直接说。”我也懒得猜。

　　“寒思凡那小妞的生日啊，枉你还喜欢她，这都不知道，我一切都安排好了，今天先带她去吃银光晚餐，然后表白成功，福来宾馆107号房，房间我都给你定好了，还有这个，你给我省着点，这可是限量荧光板。”翔哥噼里啪啦说了一大堆，还拿出了几个荧光的安全套。

　　我刚想接过的时候看到翔哥背后，也就是门口进来了一个人，我就厉声的说：“我日，你想啥呢？你看我陈辉这么帅的一个人，会是那么卑鄙那么无耻的人么？”

　　翔哥楞了一下，下意识的说：“难道你不是？”

　　“艹，我当然不是。”我踢了翔哥一脚，然后给他一个眼神，示意他身后有人，翔哥瞬间明白了。

　　站起来对着他身后的寒思凡说：“凡姐啊，这事情不是你想想的那样，我就是让陈辉陪你过生日，吃个饭，然后陪你聊天，刚才他还给了我几个这个东西，我都不知道是什么，看起来都不是好东西。”翔哥说着还把那几个荧光安全套丢在了沙发上，咳嗽了一下说：“那个啥，小辉，人家凡姐过生日，你好好陪陪人家，我先闪了。”

　　“我日。”我刚想开骂，翔哥就跑没影了。

　　“哈喽，凡姐吃过饭没。”我看着寒思凡小心翼翼的问。

　　今天的寒思凡穿了一条蓝色的牛仔裤，和一条黑色的T恤，外面套了件白色的马甲，头发扎了个马尾，没有化妆，但是身材挺好的。

　　我说完以后感觉有点尴尬，大手一挥，连忙把翔哥给的那几个安全套丢垃圾桶去了。

　　“吃了。”寒思凡奇怪的没有生气，要是以往最次也得给我两脚啊，这一下不打我，我反倒有点奇怪了，问：“凡姐，你今天咋的了？”

　　“什么咋了？俩月没揍你，你欠收拾了？”寒思凡白了我一眼，我摇了摇头，寒思凡扑哧笑了一下说：“我生日不打人的，等明天一起打吧。”

　　“你这姑娘就喜欢说笑，这么漂亮一姑娘就知道打打闹闹的。”我干笑了两下，连忙开溜，当天晚上当然也没啥烛光晚餐了，把小胖，泰龙，金喜善叫上，我们一起去大排档吃了一顿，然后还弄了个大蛋糕吃了。

　　记得那天喝了不少的酒，然后就开始发酒疯。

　　第二天早上我们回到寝室的时候，翔哥，小胖，还有泰龙三人无耻的去接新生去了，要说接新生无非就是想接美女，然后搭灿，要在别的学校，想去的人一箩筐，但这可是警校，女生本来就少得可怜。

　　但他们三个本着，本就美女就少，如果还不挖掘美女，难道等着美女找上门？我才没那么无聊呢，当时我也不想上课，就翘课去网吧上网了，刚坐下，突然就看到了一个熟人。


第122章 百人祭

　　竟然是苗虎那老王八蛋，苗虎此时扭着屁股和收银台的小妹妹不知道在聊什么少儿不宜的话题，我走过去冲着他屁股踢了一脚说：“老王八蛋，你怎么在这呢？”

　　苗虎屁股被踢了一下，原本还很生气的回过头，不过一看到是我，才说：“上网呗。”

　　“哎呦，俩月没见你都学会上网了？”我搂着他的肩膀问，苗虎摇了摇头，小声的说：“你别过来，我在追踪一个极度危险的邪教份子，我隐藏得这么好，你别把我弄暴露了。”

　　“邪教的？你哄谁呢……”我还没说完，就看到网吧厕所里面走出了一个人，竟然是赵辰阳，两年没见，他看起来老了最起码五岁。

　　我连忙把头转过去，不敢看他的方向，心里也是一阵轱辘，没个底，要说以前我是不知者无畏，不知道邪教有多厉害，也没个概念，但是自从红娃娃那次我被吓到了以后，我才明白和这些家伙打斗简直就是走钢丝，在玩命啊。

　　我一时间也不知道该怎么办，赵辰阳跟没看到我们一样，径直的走出了网吧，等他走远以后我才松了口气冲着苗虎问：“你还真在跟踪那家伙？”

　　“咳咳，刚才路过，看到他鬼鬼祟祟的进来了，我估摸着不可能是啥好事，就跟了进来呗。”苗虎眯着眼睛笑了一下说：“他这是要搞大动作了啊。”

　　“啥意思呢？”我还记得以前听师傅说过，苗虎也是从邪教出来的，自然能理解这些邪教份子的动作。

　　“他们这些邪教虽然功法等等不一样，但都有一个规矩。”苗虎说：“比如最底层的成员要成为一个小头目必须得杀掉十个人以上，小头目想要晋级成大首领必须得杀百人，大首领晋级为教主，话事人，必须得有千人命案才行。”苗虎眯着眼睛说。

　　我浑身一抖说：“不，不可能的吧，这世界上要是一下子死一千人，肯定会被爆出来的啊，但都没出几次这样的事件啊。”

　　苗虎拍了我脑袋一下说：“现在的教主也就两三个不到，而且你以为在这个城管打人都不爆料的年代，死了一千个人国家真敢让人爆出来？”

　　苗虎接着才小声的对我说：“赵辰阳肯定是要晋级大首领了，所以必须杀百人证明自己的实力，现在他就是在弄邪阵。”

　　“我日，虎叔，我俩一起拯救世界的时刻到了，跟我一起拯救世界吧。”我一听要挂百人哪还坐得住啊，一百个人啊，又不是一百个阿猫阿狗。

　　苗虎摇了摇头说：“我可不帮你，阻拦邪教众人晋级这是大忌，很多道士都会绕道走，因为既然是晋级的邪阵威力肯定不同凡响，而且这人如果看有人阻止也会不顾一切的要杀你的，你要想清楚了。”

　　“虎叔，一百条人命啊，你难到真的不帮？”我看着苗虎问，苗虎还是摇了摇头说：“一百条人命而已，我又不是没杀过。”说完就摇着脑袋离开了。

　　我看着苗虎的背影，皱起了眉头，这可不是小事，肯定不能大意，这赵辰阳真是丧心病狂，日，我连忙拿起手机给翔哥和寒思凡打了个电话，就说让他们马上到优优网吧，有急事，然后又给师傅打了一个电话过去。

　　师傅接了以后我连忙把事情大概告诉了师傅，没想到师傅在电话那边沉默了一会才说：“我这边事情太多，根本走不开，你自己好好想想办法，这也是锻炼你自己的机会。”

　　说完他就挂断了电话，把我气得差点就摔电话了，这丫的也太不负责了，我也不知道为什么，原本也想做一个师傅那样没心没肺的人，但遇到这样的事情总想管一管。

　　翔哥和寒思凡俩人赶到的时候已经是中午了，太阳高照，我在网吧门口的一个椅子等呢，翔哥一到就说：“你丫的，到底什么事情啊，你不知道我在接那些小学妹吗？”

　　寒思凡没说话，不过她手里提着的一大堆衣服也说明她刚才在逛街，此时也用疑惑的眼神看着我。

　　“这次可是大事，我们拯救世界的机会到了。”我连忙把事情的经过告诉了他俩，翔哥一听，脸都白了，说：“我日，辉子，我们赶紧走，百人祭啊，我们要是敢管就死定了。”

　　“百人祭？”我奇怪的看着翔哥问，翔哥点了点头说：“这种邪教晋级的，都称之为百人祭，这些使用百人祭的人都是丧心病狂不要命的那种，我们是能不管最好就别管，不然倒霉的只会是我们自己的。”

　　寒思凡也是紧紧皱眉没有说话，我看着寒思凡问：“你也是这么想的吗？”

　　“百人祭的确太过危险了。”寒思凡还没说完，我就摇了摇头说：“我不管什么百人祭有多厉害，大哥，那可是活生生的一百条人命啊，你们难道都没点正义感吗？”

　　“辉子，你啥都好，就是正义感太强了，这是不好的，很多时候要量力而行。”翔哥也是一脸正经的说：“我们能管我，我自然是二话不说，你看我以前遇到事情，就是遇到红娃娃退步过没有？但这百人祭比你想想中的还要恐怖。”

　　“我不管，你们帮不帮？不帮我自己留下来就是，要是不知道还好，但是我知道了如果还退缩躲避，害这些人死了的话，我会内疚一辈子的。”我坚定的说。

　　翔哥和我的眼神对视了五秒钟，最后他才叹了口气，说：“艹，谁让我倒霉收了你这么个小弟啊，行吧，帮就帮吧，凡姐，你的意思呢？”

　　“既然陈辉决定了，那么我就帮呗。”寒思凡点了点头，没有意见了。

　　“好。”我看到他俩这样也是高兴了，起来，说：“那么我们先把里面的人疏散开吧，要是晚上打起来他们会遭殃的。”

　　翔哥摇头否定道：“你笨啊，不能疏散，赵辰阳本来的目标就是这群人，要是疏散了他还能来吗？”


第123章 我的五杀！

　　我说：“他不来岂不是更好？也就没那么多麻烦事了啊。”

　　翔哥跟看白痴一样看了我一眼说：“你笨啊，他现在在这里鼓捣好不容易被我们几个撞到了，万一把他吓走了，随便找个疙瘩玩百人祭，我们能来得及知道么？”

　　我一听，哎呦，还真别说，翔哥说的还真有点道理，如果赵辰阳真的随便找个二三线城市弄邪阵的话，我和翔哥肯定是赶不及过去的。

　　翔哥等了片刻才说：“我先进去看看他到底在这网吧玩什么东西。”说完就走进了优优网吧，我原本还想跟着进去帮忙呢，寒思凡就拉住了我说：“你进去干什么，你又不懂风水这些东西。”

　　我想了想，也是，就和寒思凡坐在门口等了起来，过了大概二十多分钟，翔哥才黑着脸从网吧里面走了出来，我一看他出来连忙问：“怎么样？”

　　翔哥皱眉说：“我进去转了一圈，什么都没有看到。”

　　“什么都没有？难道那小子不是在这里玩什么百人祭，只是路过？我们多心了？”我疑惑了起来。

　　翔哥却说：“不，虽然里面什么都没有，但就是这样什么都不知道才恐怖。”

　　翔哥最后建议道：“这样吧，今天晚上我俩就在这里上网，学校那边打电话请假吧，我们在这网吧守个几晚上，我还就不信了。”

　　然后我们连忙打电话找李青山，让李青山帮忙请假，李青山虽然不知道怎么回事，但还是帮了我们这个忙，就说我们去帮忙调查一些案子了。

　　然后我们带上了所有家伙，因为翔哥说的那个百人祭听起来怪厉害的，我们也都不敢粗心，我当时六合敕令符每样符有五张，还带上了那颗佛珠，这佛珠当时还在红娃娃手下救了我一命，肯定是好东西，还有那把桃木剑我也带上了，都用一个黑色的背包装了起来。

　　翔哥就拿了一个罗盘，其他的也没带啥，寒思凡也带了一把桃木剑，其他的也没捡到她拿。

　　当天我们三人就去找了个包间在里面开始上网了，上通宵对我和翔哥来说是家常便饭，根本就不叫个事，当时就把装着家伙的背包放在脚底，然后玩游戏。

　　寒思凡很早就趴在电脑上睡着了，我和翔哥俩人一直玩到早上，一晚上什么都没有发生，早上的时候寒思凡去外面给我俩带了点吃的，我和翔哥就开始在网吧睡觉，寒思凡就听听歌什么的。

　　我们就这样白天黑夜的两班倒，守着这个网吧，但是连着好几天都没出事，我们都疑惑了，难不成真是我们猜测错误了？

　　那天大概是第六天晚上，我和翔哥玩英雄联盟呢，寒思凡就趴在旁边睡觉，突然我背后一冷，当时我也没在意，因为这个网吧空调温度其实挺低的。

　　突然，就在英雄联盟最后一波决定性的团战的时候，突然，电脑频幕就黑了，出现了一个女人的影子，这个女人浑身白衣，满脸鲜血，看起来恐怖之极，我暗道不好，这个女鬼竟然从电脑里面往外爬。

　　此时包间外面也传来一阵阵的惊呼，外面也出事了！

　　虽然说平常人是见不了鬼的，但当时网吧由于空调的原因，很冷，之前也说过，人在时运低的时候就会见鬼。

　　人的额头和肩膀有三把火，如果时运低，把火压下去了就会见鬼，当时的情况就差不多是这样，网吧空调冷气其实就会降低人的火。

　　我连忙拿出一张六丁六甲诛邪符冲着这只女鬼拍去念道：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　瞬间，这只鬼就被六丁六甲诛邪符的威力给轰得渣渣都不剩了，我往旁边一看，此时同样一只浑身鲜血的孤魂野鬼正在拉睡觉中寒思凡的三魂七魄呢，不过拉了半天这只鬼都没拉动，这几只鬼的道行太差了。

　　也就只有吓一吓人，把人吓晕以后然后勾魂，一般意志坚定一些的人还拉不动。

　　我连忙摇了摇寒思凡，寒思凡朦朦胧胧的睁开眼睛。

　　“啊！鬼啊！”虽然寒思凡又不是没抓过鬼，但大家想想，你睡朦朦胧胧的时候，一睁开眼睛看到一只浑身鲜血的女鬼，你会是什么反应？

　　寒思凡一拳就冲着这只鬼打去，可惜没打到，反而把电脑频幕给打了个窟窿。

　　而翔哥从那女鬼一出来双眼就变得有点痴呆，傻乎乎的看着电脑频幕，我开始还以为他中邪了呢，还准备用太上净身安神符给他驱邪呢，没想到他嘴里小声的念叨着：“卧槽，我蛮子神装了都，我的五杀，我的五杀，我的五杀……”

　　突然翔哥腾了一下就站了起来，指着他面前的女鬼大吼：“你他妈是老天爷派下来阻止我五杀的对吧？老子玩了好几年，都没有过五杀，更没有坑过队友，好不容易要五杀了，要超神了，你他娘的，我要你魂飞魄散不得好死啊。”

　　说着就跟抽羊癫疯一样的拿出了一张黄符，冲着那只女鬼拍上去，一下给她拍得魂飞魄散。

　　我也没阻止，其实一般情况下阴阳先生是不会把这些女鬼打得魂飞魄散的，会用专门的器具装起来，然后找机会超度他们，给自己积阴德。

　　但是现在哪还管得了这么多，外面此时还在不断传来惊呼声，我们三人冲出去一看，吓了一大跳，现在外面就跟世界末日一样混乱。

　　有的女的已经晕过去了，女鬼使劲的在扯她的三魂七魄，还有的男的大喊德玛西亚，拿着键盘追着女鬼砍……

　　当时的场面很混乱，有的人怕鬼，有的人不怕，还有的和翔哥一样，因为被女鬼毁了重要的团战拿着键盘砍女鬼呢，不过有一点，这些人竟然都没离开这个网吧，或者说这个网吧根本就出不去了。

　　网吧门口有一堆人，打开门跑出去以后，没过几秒钟又从门外跑了进来，形成了无限的循环，好像永远离开不了这个网吧一样。


第124章 地府！

　　“这里被锁了结界！”翔哥脸色狂变，拿出了罗盘掐指狂算了起来，说道：“卧槽，不行了。”

　　“怎么了？”我问。

　　“这是阿鼻地狱道，这个空间竟然被人锁住了，你看起来我们现在这里，没动，但我们在向阿鼻地狱前进，你看那边。”翔哥指着一个方向。

　　我顺着看了过去，刚才吼德玛西亚的那个男的竟然用键盘一下敲翻了那只女鬼，现在在狂扁呢。

　　“现在我们人和鬼已经可以肉体接触了，再过不了多久等我们到了阿鼻地狱就死定了。”翔哥声音有点颤抖的说。

　　“怎么可能？那个赵辰阳能这么厉害？”我不敢相信的问，要是赵辰阳这么牛逼，当初早就把我们几个弄死了。

　　突然一个声音响起：“赵辰阳没这么厉害，但我爹有啊。”

　　我扭头一看，一个熟悉的声音竟然站在网吧门口，竟然是许强，当初那个叫李振东干爹的人，我骂道：“王八蛋，原来这都是李振东干的？”

　　那个许强当时穿着一身很奇怪的服装，有些像泰国一些土著的服装，许强冷笑了一声说：“我干爹是我干爹，我爹是我爹，我爹乃是泰国第一降头师，人称鬼泰大师是也。”

　　许强冷笑一下看着我俩说：“这些人都是你们害的，原本赵辰阳也就准备杀几个人而已，但你们竟然不知天高地厚，要插手这件事情，刚好送你们下阿鼻地狱，可惜害了这些人了，死了还可以投胎，进了阿鼻地狱可就要受永世的苦难了。”

　　“德玛西亚。”之前喊德玛西亚那个哥们拿着键盘不知道什么时候潜伏在了许强旁边，一键盘敲在了许强脑袋上，许强被这一敲，竟然倒地，然后那个哥们继续去其他地方敲女鬼去了，当时寒思凡也是抓住机会，立马脚一蹬，冲过去一脚踢在了他的胸口上，把他死死的踩在了地上。

　　“嘎嘎嘎。”我和翔哥冷笑的走到了这个许强旁边，我掏出一张六丁六甲诛邪符，看着许强说：“你嚣张啊，你继续嚣张啊，你越痛苦，大爷我就越高兴。”

　　翔哥也拿出了一张黄符看着许强说：“你小子还我的五杀，艹你大爷的。”

　　现在这里已经不是阳间了，也不知道是个啥地方，但既然人和鬼都可以肉体接触了，那这张符肯定也能打在许强身上，对他造成伤害。

　　“哼，你们有种就杀了我，反正你们就要下阿鼻地狱了，我死了大不了投胎转世。”许强表现还有点硬气，真是一句软话都不说。

　　我和翔哥的打算也自然不仅仅是吓他一下这么简单，现在的情况肯定不是我和翔哥俩人可以收场的了，要不抓住许强这个机会，难不成真下阿鼻地狱玩？

　　“宝贝，我们怎么舍得杀你呢对吧？”我就说：“寒思凡你回避，翔哥，你爆了他小子菊花，奶奶的，看他怎么做男人。”

　　寒思凡二话不说，冲着许强胸口又踹了好几脚，这才转头去收拾那些女鬼，我给翔哥使了个眼色，翔哥也配合的假装要脱裤子，嘴里还说：“就算要下阿鼻地狱我也要尝尝男人的味道。”

　　“你，你不是吧。”许强脸有点白了。

　　我学着当时看守所老三的话说：“我翔哥母猪都上过还差你了？艹。”

　　“别别别，哥们，啥都好商量。”许强终于扛不住了，我是能理解他的心情的，男人，要杀要刮都无所谓，唯独这种事情，太他娘的牲口了，要真被爆了真就没啥活头了。

　　“这还差不多，你先说怎么破解这里？”我口气缓了缓，冲着许强问，许强无奈的摇了摇头说：“其实我也没有办法。”

　　“卧槽，骗我们？翔哥，曰他。”

　　“别别别。”许强忙说：“我原本是有机会离开的，但是现在拖延这么久，算起来我们已经是下地府了，直接回阳间肯定是不可能的，我可以让这个屋子停下来，应该能留在地府，不会下地狱，然后想办法还阳，现在也只有这个办法了。”

　　“靠谱么？”我疑惑的问，许强看样子都快哭出来了，说：“大哥，我都陪你们下来了，你说靠谱么？”

　　“勉强过关。”我把他提了起来，冲着他说：“小子，我可告诉你，你别跟我玩什么花样啊？不然我现在就让我翔哥曰你，我翔哥玩过的菊花数不胜数，可不差你一个啊。”

　　“嗯。”许强委屈得都快哭了，他就是那种顺风得势的时候牛逼一塌糊涂，但一遇到点挫折的话就跪得跟狗一样的二货败家子，就拿刚才，明明可以直接送我们下地狱的，非得进来显摆一下，这不犯二么？

　　许强站起来，整理了一下衣服，原本我还以为他要用什么牛逼的发书停下这个屋子向地狱坠落呢，没想到他开口大声喊：“老爹，我知道你看得到，赶紧停下来，你儿子不想被人爆菊花啊。”

　　他喊完过后，过了大概五秒，突然屋子回荡出了深深的一个哎字，声音听起来虽然苍老，但很有力，又好像对这个许强的表现无比的失望。

　　突然这个屋子就跟地震一样颤抖了起来，颤抖了大概五分钟，这才停下来，网吧门外已经换了一副景象了，许强二话不说就夺门而出，我和翔哥对视一眼，拉上了寒思凡，也跑出门外。

　　门外竟然是在一片沙漠中，说是沙漠也不对，应该算是戈壁滩吧，这个地方天灰蒙蒙的，就连地下的沙子，和不远处的枯树都是灰蒙蒙的，好像这个世界都是一副灰蒙蒙的画一般。

　　我们出来以后，网吧里面的一百多人也陆续的走了出来，连连发出惊呼。

　　更有的小青年跪在地上，仰天长叹，然后大喊：“爹啊！我，我终于穿越了，我要修仙，称霸这个大陆！”

　　我和翔哥还有寒思凡无奈的对视了一眼，穿越个毛线，如果没有意外的话，我们这是到了地府啊，地府！传说中的地府！


第125章 刘鹏

　　现在距离我们来到地府已经是第三天了，令我们没想到的是地府竟然有十个现代化的大城市，比重庆北京之类的一线大城市还要大十倍，我们所处的就是阎罗市，市长正是阎罗王。

　　当时我们在那个沙漠没多久就有十来个穿着古代衙役衣服的鬼差把我们抓起来了，说我们是偷渡者，要把我们弄去投胎，然后那一百多个人就被带走了。

　　唯独我们三个没事，我一问，原来我们三个是阴阳先生，那时候我师傅在我拜师的时候不是让我挑了个道号么，我的是蝙蝠侠，翔哥的是钢铁侠。

　　这个道号当时就在地府下面注册了，当是身份证一样的东西，阳间的游魂野鬼算起来就相当于地府的逃犯，而阴阳先生在阳间的工作就是送那些游魂野鬼下地府，我们就相当于地府的警察一类的职务，所以我们三个可以免去投胎，至于那个许强在什么疙瘩我们就不知道了。

　　哎，当时虽然不用投胎但也不知道怎么会阳间啊，愁死了。

　　不过阴阳先生在地府待遇还是不错的，就是死了也可以混个阴差当，当时那群鬼差有好几个生前就是阴阳先生，就对我们三个格外的照顾。

　　我们三个被放出来的时候就是在这个阎罗市了，这地方比重庆这些城市大得多，奇怪的是街道上竟然没有什么车辆，更多的是自行车，汽车少得就跟上个世纪初一样，偶尔才有一两辆纸车从我们面前晃过。

　　我们三人从这局子，额，也不知道地府是不是叫局子，反正先这样叫着吧，我们刚从这局子被放出来也没啥钱，翔哥就拉住路上一个看起来挺衰的鬼问：“哥们？有没有钱啊？”

　　那个鬼看起来二十五岁左右吧，看起来就跟暴发户一样，他点头拿出一堆冥币说：“有啊。”

　　翔哥一看那一堆钱就说：“借我个两三万救救急，哥们我刚从里面放出来。”

　　那个鬼一听就生气了，骂道：“艹，你也太看不起我了，我爸是李刚你知道不？找我借两三万？你以为我是叫花子吗？这是三千亿，先拿着，不够再说。”说完就丢给翔哥三千亿。

　　那股强大的气势差点没把我们三个吓死，随手就丢我们几个三千亿，随后我们三人一细想，是冥币这才缓了口气。

　　其实吧地府也没有我们想想的那么恐怖，唯一不好的估计就是什么颜色都是灰白色，好像世界只有这一种颜色一样，当然，即便这样还是有人挺喜欢这里的，翔哥就是其中之一，此时翔哥拿着爆米花拉着我和寒思凡去看张国荣和黄家驹合办的演唱会呢。

　　当时的鬼成千上万，我，翔哥，寒思凡三人由于是阴阳先生，还得到了贵宾席，看着哥哥和家驹俩人合办的演唱会，两位偶像还都触手可及，麻痹的，这一趟地府真没白来，特别是翔哥，我俩从小就喜欢这两位殿堂歌手，没想到今天看到真鬼了，翔哥激动得吼得跟杀猪一样。

　　看完演唱会以后我们又到处逛，地府的物价也有点贵，演唱会门票一个人就要五百亿，奶奶的，这也太他娘的跪了，感情这事把一亿当成人民币一块在花呢。

　　我们玩了不知道多久，这里也有什么步行街啊小吃街啊，但是别他娘的怪我吐槽，小吃街全他娘的是香，什么正宗不参地沟油好香，一炷香十个亿啊之类的，一进那步行街卖衣服的店差点没把我吓死，全他娘是寿衣或者纸衣。

　　原本被演唱会唱得我们感觉地府真好的念头一点也没了，取而代之的是想怎么回阳间。

　　之前从局子里面出来的时候也没问怎么回阳间啊，我们三个商量了一下，还是得回去问一下到底怎么回去。

　　这个局子很大，看门的是一个三十多岁的一个鬼差，我们几个往里面走的时候这个鬼差就开口了：“干嘛滴干嘛滴，我们这是随便进的吗？你们几个过来。”

　　我们三个对望了一眼，走到这个鬼差面前，翔哥满脸堆笑的说：“领导，来抽烟。”说完连忙掏出一根画了三百冥币买的地府烟，给这个鬼差点上了。

　　这个鬼差还别说，浑身领导派头，翘着二郎腿，吸了口翔哥点的烟，笑眯眯的点头说：“不错不错，孺子可教，几个小子来干啥的？”

　　“领导，我是局长他儿子的朋友，这不过来找我叔叔有点事么？”翔哥笑眯眯的说，没想到这个鬼差脸色一变，大声斥道：“我们局长他儿子早投胎几百年了，你竟然撒谎，你有什么企图！”

　　苦逼了，日，翔哥肯定忘记这里是地府了，我连忙说：“其实是我们师傅和你们局长是老交情了，这不，我们找局长问点事么？”

　　其实一开始就说局长就是想吓吓这个门卫，没想到这个门卫脾气还这么臭，这个门卫翘着二郎腿这才点了点头说：“把证件给我看看，你们师傅叫什么名字？”

　　我和翔哥，还有寒思凡只有拿出一张阴阳先生证，这还是之前出局子的时候那几个鬼差帮我们临时补办的，我递给这个门卫以后才说：“我们师傅叫巫九。”

　　没想到这个鬼差一听我师傅的名字差点没从椅子上摔下来，瞪大眼睛看着我们三个说：“艹，巫九？你们确定没说错？”

　　“是啊。”我和翔哥俩人点了点头，这个鬼差咳嗽了一下，看了我们一眼说：“你们几个去街对面等我。”

　　说完就往着局子里面走了进去，我看着这个鬼的背影，冲着翔哥问：“怎么办？”

　　寒思凡皱眉说：“去对面等他看看，看他有什么花样。”

　　我们三个在街对面等了他二十分钟，他才穿着一身寿衣从局子里面出来，走到我们三人面前小声的说：“跟着我来。”

　　我们三人跟着他走了十分钟，进入了一条小巷子，然后他才小声的说：“我叫刘鹏，是你们师傅的哥们，你们现在其实很危险，我会想办法送你们出去的。”


第126章 半步多

　　这个人刚说完，翔哥才露出惊讶的表情，指着这个人说：“你是刘叔？我听我师傅说起过你，你不是死了吗？”

　　刘鹏笑了一下说：“这不当了鬼差了么。”接着刘鹏脸严肃了一些说：“你们之前是不是进过局子了？”

　　“是啊，我们其实是这样下来的。”翔哥接着把我们怎么下来的都告诉了刘鹏，刘鹏听后皱眉说：“我长话短说，当初你那傻逼师傅偷过轮转王的一个宝贝，虽然后来还了，但因为这事你们师傅的师傅刘伯清又揍了轮转王一顿，反正比较复杂，说简单点轮转王对你们这个师门恨到骨子里了，知道了你们下来肯定要想办法弄死你们几个，把你们弄得魂飞魄散的。”

　　“纳尼，卧槽，我师傅真能给我们惹事。”我骂道。

　　“别抱怨这个了，这是三张火车票，你们马上坐出租车去坐火车，到一个叫半步多的地方，这是我从局子里面偷出来的三个鬼差证，你们戴上，不要停留，到了半步多然后就走向还魂路，一直走，一般情况是不会有鬼差拦你们的，有的话你们也别客气，直接下死手，那应该都是轮状王的手下，轮转王在地府有很多限制不会亲自动手的。”刘鹏给我们说了一大堆就给了六样东西，三张火车票和三个鬼差证。

　　我和翔哥虽然平时吊儿郎当的，但知道这是动真格了，一个搞不好就会把自己小命给搞掉的，寒思凡从始至终都没说过话，很沉默。

　　“谢谢刘叔了，有时间下来看你啊。”翔哥谢道，刘鹏嘿嘿一笑，摇头说：“虽然和你们几个不熟，但怎么也是阿九他徒弟，我倒是希望永远看不到你们，行了，赶紧走吧。”

　　说完一个人就走出小巷子，离开了。

　　我看着刘鹏离去，就问：“现在怎么办？”

　　翔哥拍了我脑袋一下说：“还能怎么办，赶紧开溜啊，地府十君王之一的轮转王，怎么想也不是好惹的啊。”

　　这样一说还真是，想到这我们三人马上跑到路边，招了一个出租车，地府虽然车辆少，但还是有出租车的，虽然不多。

　　我们上车以后就说了火车站，开车的师傅看起来五十多岁，也不说啥，就开始往火车站开了起来。

　　大约半个小时以后，一个古老的火车站就在我们面前了，为什么说是古老呢？在现代看习惯了轻轨之类的，你再看一下上个世纪中的火车试试？就是脑袋顶个烟囱，还咕噜咕噜冒烟的那种，启动的时候还蹦擦蹦擦的。

　　这里的火车票好像都是通用的，反正随便你上哪个车，只要给车票就行了，上面还有标记，有奈何桥的，有半步多，还有一堆名字，我们也没记，我们赶紧上了那个叫半步多的火车，火车上面竟然空无一人。

　　我们上去以后，火车就启动了。

　　半步多我也了解过，或者说这是阴阳先生的一个基础知识，这是一连接在阴间和阳间的一个中间站，一个中间枢纽。

　　在那里可以找关系进入地府居住，要是没有得到地府居住权的就要被驱逐去投胎，既拿不到居住权的又不愿意投胎的要么被打得魂飞魄散，要么就是被遗弃，成为孤魂野鬼。

　　这也是人间那么多孤魂野鬼来源的一个原因，很多人都不愿意投胎，不愿意喝孟婆汤，但地府居住权又太贵了，要一亿个亿才行，很多人就宁愿做孤魂野鬼了。

　　我们坐了将近两天的火车，火车之外就是一片片白茫茫的雾气，什么也看不到，偶尔会有一些孤魂野鬼从雾气里面崩出来，不过都会被火车的齿轮也碾压碎掉。

　　“喂，辉子，到了。”

　　我迷迷糊糊的就被翔哥叫醒了，我左右看了看，原来到站了，我们三个下车左右一看，这里也是一个火车站一样的模样，当时就有一个胖胖的鬼差走了过来问：“你们三个是干什么的？”

　　我连忙说：“我们三个是鬼差！”

　　“废话。”那个胖鬼白了我一眼说：“你不是鬼差能上这车吗？我是问你们来半步多干什么？”

　　我就说：“我们来还阳。”我刚说完翔哥就拉了我一把，掏出他那包烟，低声说：“领导，我们这不是有点任务，得去酆都一趟么。”

　　“是么？酆都不是七月十五才开的吗？没听说过现在开啊？”这个胖鬼接过烟点燃以后眯着眼睛问。

　　“不是不是，我们是另外的任务？”翔哥笑嘻嘻的说，没想到这个胖鬼突然大喝：“陈辉！”

　　“啊？啥事？”我下意识的就回答，突然暗道不好，果然，这个胖鬼哈哈大笑了起来说：“果然你就是轮转王大人要的人，看我把你们三个抓回去领赏。”说完竟然从背后掏出一把大菜刀，冲着我的脸就砍了过来。

　　攻势很快，我原本还准备掏符的，突然左右一看，我那黑色的背包竟然没从那间网吧带出来，我竟然忘记带了。

　　还好当时寒思凡冲着这个胖鬼的脸，一脚就踢了过去，一脚把这个胖鬼给踹飞了三四米，翔哥也左右看了一下说：“赶紧跑！”

　　说完拉着我的手往着火车站的出口跑去，寒思凡也紧随其后，我们刚跑出火车站，没想到外面竟然有二十多个身穿古代衙役服装的鬼差守着我们，他们每人手上都还拿着一把白花花的大长刀。

　　外面更是围了一大圈刚死还没投胎的鬼在看热闹。

　　“你们赶紧投降，争取党的宽大处理。”那个胖鬼竟然也从后面追来了，寒思凡一看那个胖子追来，也是急道：“不好，这群鬼差都不弱，你们小心一点。”

　　说完就转身跑去和那个胖鬼就打了起来，没想到那个胖鬼虽然胖乎乎的，但是和寒思凡竟然打成平手，不分上下，甚至还有点压住寒思凡的感觉。

　　看来我们几个小看了这些鬼差了啊，那二十多个鬼差也都嗷嗷大叫的冲了过来，我傻眼了，日，没有符，我怎么和这群彪悍的鬼差打？


第127章 白无常！

　　对面那二十多个鬼差也是笑眯眯的，然后走出一个鬼差，看起来都四十多岁吧，其中一个就冲着我和翔哥说：“你俩把我打败了，你们就可以离开了。”

　　我和翔哥对视了一眼，心想，这鬼差也太他娘的嚣张了，必须得削他，虽然我身上没有带符，但我还有掌心符啊，翔哥当时就冲上去，冲着这个鬼差打了起来，还准备缠住他一会，然后我用掌心符偷袭他呢。

　　但是让人大跌眼镜的是，翔哥冲上去，这个鬼差看起来十分轻松的，伸手就卡住了翔哥的脖子，然后使劲往地下一摔，一脚把他踩在了地上，我骂道：“日，翔哥，你也太没用了！”

　　说归说，当时那个鬼差左脚踩在翔哥胸口，下盘肯定会不稳，我赶紧在手上画了一张掌心符，冲上去就念：“急急如律令！”然后往着他脸上拍去，管你什么鬼差鬼大爷的，一样一巴掌弄翻你丫的。

　　我刚要打到他脸的时候，这个鬼差伸出右手一拳打在我胸口上，疼得我差点没缓过气来，谁他娘的说鬼就不疼的？我诅咒他八辈祖宗，然后这个鬼差极其轻松的就一把抓住了我的头发，把我狠狠的摔在地上，笑着说：“也不过如此嘛。”

　　“尼玛，这么变态。”我此时也明白了，倒不是我和翔哥太弱，而是这群鬼差太强了，这些人生前要么是一代名将，要么就是厉害的阴阳先生，不然哪有资格做鬼差？要知道这地府也不太平，经常有一些猛鬼暴乱都要靠这些鬼差压制的，这些人基本上都是身经百战，我和翔哥被他两下撂倒还真不算丢人。

　　很快，没过多久，韩思凡也是被那个胖鬼差打倒在地，然后一大群鬼差拿着大刀驾着她的脖子，也是把她制服了，我和翔哥看到韩思凡也被打倒了，也是有点绝望了，麻痹的。

　　这二十多个鬼差拿出三根铁链，刚想锁我们三人的时候，突然一身很刺耳的声音传来。

　　“住手！”

　　说这句话的人虽然声音很刺耳，但对我来说简直就是福音啊，我朝着这个人说话的方向看去，竟然是一个身穿一件白色大袍，头上还戴着一个高帽子的人，他帽子上面还写着四个字，一见生财。

　　我看到这个人，不对，应该说看到这个鬼的时候，差点没吓尿，白无常！

　　要说中国地府最出名是谁我想应该就是黑白无常这俩哥们了，基本上是无人不知无人不晓的存在，从小就听他的鬼故事长大的啊。

　　果然，那些鬼差一看到是白无常，一个个也是停手了，恭恭敬敬的站成一排，喊：“白爷好。”

　　“嗯。”白无常声音很冷淡，指着我们三个说：“这三个人我要了。”

　　一个鬼差皱眉说：“白爷，这是，轮转王大人要的人。”

　　“我不知道吗？”白无常眼神阴冷的看着这个鬼差说：“我刚才说的什么你们没听到吗？”

　　这二十多个鬼差对望了一下，最后才唯唯诺诺的给白无常鞠了个躬才离开。

　　日，难不成这白无常是想一个人拿着我们三个去轮转王哪里邀功？虽然白无常是一个人，但说不上为什么，我连和他动手的勇气都没有，刚才算起来两个鬼差就把我们三人给打趴了，白无常一个又吓走了二十多个鬼差，怎么算也不可能是这白无常的对手。

　　我们三人小心翼翼的站起来，小心的看着这个白无常，白无常走到我们旁边，看也不看我们，只是说了句：“跟我走。”然后转身就走了，好像他根本不会怀疑我们会不会跟他走一样。

　　我们三人面面相窥，我问：“怎么办？”

　　翔哥站起来揉着胸口说：“还能怎么办？跟这家伙走呗。”

　　没办法，我们三人只有跟着白无常身后走，他俩当时是啥心思我不知道，反正我就一直在想要不要再后面偷袭白无常，武功再高也怕菜刀，我们三人突然偷袭给他后脑勺下黑手的话说不定还是能打晕他，然后跑掉。

　　不过虽然这样想，但还是没敢这么做。

　　跟着白无常走了一会，就到了火车站的一个办公室，好像是一个经理室一样的东西，白无常在椅子上坐下以后才开口说：“我知道你们在想什么，不就怕我害你们吗？不是我自大，真想杀你们，我半招都用不到，所以别多想了，是你们师傅找我帮忙，让我救你们一命的。”

　　“我那混蛋师傅？”我听到白无常的话这才送了口气，翔哥更是揉着胸口，直接坐在了沙发上说：“白爷，那你赶紧送我们回去，万一那个轮转王杀过来了就完蛋了。”

　　“急什么急？鬼门关七月十五才开呢。”白无常笑呵呵的说，真不是我欣赏水平不行，我感觉这白无常笑起来比哭都难看，娘的。

　　韩思凡倒是冷静了很多，问：“那岂不是我们要等到七月十五才能回去？我们那边才九月，这样我们回去，尸体都腐烂了吧。”

　　“没错，我说的只是一般的方法，不用急，我还有其他办法送你们回去，不过在此之前我得带陈辉去看一下三生石，这也是你师傅请求我做的。”白无常说完我就奇怪的问：“看那玩意干啥？”

　　“你师傅说你经常会做怪梦，所以去看看三生石，说不定就能知道一切了。”白无常笑眯眯的看着我问：“怎么样？想看吗？”

　　“不看。”我摇了摇头，皱眉说：“看了那玩意又不得分钱的，没意思。”

　　三生石那玩意虽然可以看到前世今生，但万一我得到前世的记忆以后和现在的记忆混合了怎么办？这都是我担心的一个问题，到时候万一我前世的记忆占主要，那我岂不是就变成了另外一个人了么？

　　白无常看着我好像想说什么一样，最后才叹气说：“行吧，你要是不想看那就不看吧，等你想看的时候下来看就是，你的前两世都是很有意思的。”


第128章 还魂

　　……

　　然后白无常带着我们三人走到半步多一条叫还魂路的路口，这个路口有点像阳间的火车隧道，里面黑黑的，但是尽头有一丝光亮。旁边还有两个鬼差，当然，看到白无常在根本就没上来问啥。

　　白无常就说：“这就是还魂路了，你们三人一直往前走，记住，在路上不管听到什么也不要停，也不要回头看，不然就真的走不了了。”

　　“嗯。”我们点了点头，走之前我还是冲着白无常说：“白爷，谢了哈。”

　　翔哥和韩思凡说了句谢谢，然后我们三人也不说啥，手牵手就一直往前面走了起来，一进去真的是伸手不见五指，当时韩思凡是在中间，我在左边，翔哥在最右边，我拉着韩思凡的左右，翔哥拉着韩思凡的右手，这样就是怕在这路上遇到什么情况。

　　我们三人开始大步往前走去，大概走了没一会，突然旁边的韩思凡就说：“陈辉，不好，翔子不见了。”

　　“什么？”我刚想停下来问怎么回事的时候，突然我裤兜里就金光大冒，我低头一看，是那颗佛珠，我心里暗道不好，不敢停下脚步，继续走了起来，虽然那隧道太黑什么都看不到，但我能感觉到我旁边有什么东西好像想要拉扯我，但被那道黄色的佛光一下子给挡了回去，我也不敢说话了，一直走一直走。

　　……

　　疼！

　　我此时就感觉浑身疼痛，我迷迷糊糊的睁开双眼，刚一睁开就被一股强光照得眼睛痛不欲生，旁边还有很多人在吵闹，无非是在说什么醒了之类的话，我又闭上眼睛，等了会再睁开这才好受了一点，左右一看，我竟然躺在一间病房里面，旁边一大堆的人，还有很多的记者警察，还有我师傅，他现在叼着根眼坐在旁边。

　　看到我醒了，就站起来整理了一下衣服，接着冲着那些记者和警察大吼：“都给老子滚出去。”

　　师傅的声音很大，把那些记者都吓到了，这群人就退出去了，最后就剩下师傅一个人在房间里了，师傅翘着二郎腿又坐下了，顺口问：“怎么样，下面好玩吗？”

　　“还行，顺道听了张国荣和黄家驹的演唱会。”我干笑了一下，还想坐起来，但都撕裂般的疼。我师傅连忙说：“别起来，你们晕过去半个月了，差点就成植物人了，身体机能也都将近停止运转，先好好养养身体吧。”

　　我点了点头，疑惑的问：“刚才那些记者是怎么回事？”

　　师傅笑了一下说：“这次事情闹大了，弄到中央去了，那群SB要是找个偏僻的地方弄死一百个人或许中央会马上压下去，这里可是重庆，那一百多个人全死了，现在中央已经在召集捉妖局的人准备一股脑灭了白莲教，毕竟这次的事情的确是过分了点，现在外面谣言四起，你记住，等会那些记者问你问题的话，你就说闻到一股香气，然后就晕过去了，其他的什么都不知道。”

　　“现在中央也想把这件事情弄成中毒事件最好。”师傅说完以后这才问：“在下面看了三生石没有？你前世是怎么一回事？”

　　“没看。”我摇头，接着我把我当时的顾虑都告诉了师傅，师傅听后也笑了一下说：“你小子，也对，万一对你现在的记忆造成影响就不好了。不过。”

　　“不过有些事情，还是知道的好。”师傅说完以后就丢掉烟头，转身出门了，我看着师傅的背影，摇了摇头，说得真是云里雾里的。

　　接下来的几天差点没把我烦死，整天一大堆的媒体记者，不厌其烦的问我发生了什么事，我也就按照师傅的说法说了，但这群家伙还是不依不挠的在问，还有的说开价一百万要求事情真相，难不成我告诉他我去看张国荣和黄家驹演唱会去了？我可不想直接转到精神病科。

　　这样的事情持续了四五天吧，外面也传得很悬，各种说法都有，有的人说是一个青年拿着键盘大喊德玛西亚，一个人打死了一百多个，其实那些人也真的找不到死因，因为那些人身体都一点事情都没有，就是突然性死亡。

　　在第六天的时候，我也见到了韩思凡和翔哥，两人的脸色都特别苍白，而且瘦了很多，看起来就跟去开发北大荒一趟回来一样，其实我去照一下镜子和他们也差不多，瘦得跟个骨架一样，我当时还问了一下韩思凡在那个还魂路有没有叫我，韩思凡竟然说根本没有，我当时背后就冒出了冷汗，当时果然是那还魂路的阴谋，要是我那时候真停下了脚步岂不是就真死了？还好那颗佛珠突然救了我一命，这佛珠也真是好东西，竟然能跟我灵魂呆在一起。

　　在大约第十五天，也就是距离开学一个月以后，我们三人身体也恢复了稍微好一点，返校了，至于外界各种传闻我们也都没敢理会，白莲教好像也被打击了，毕竟捉妖局的都是L那样的狠角色，数量更是有三十多个，这样要是还干不过白莲教的话那还真的见鬼了。

　　不过这些事情也都不关我们的事，我们现在已经回学校。

　　……

　　“麻痹的，真不是我吹，你们知道那网吧的人怎么死的不？是看到老子的帅给吓死的，一个哥们看到我太帅了还拿着键盘准备过来挥我容，还大叫德玛西亚呢，他那副德行最多也就是个AP盖伦，我当时……”翔哥坐在宿舍床上屁颠屁颠的给泰隆和小胖吹牛逼，真相肯定是不能告诉他们的，不过这并不妨碍翔哥的吹牛逼之旅。

　　我也没关心翔哥怎么吹牛逼，自己低头鼓捣我那个黑色背包，看了一下，还好，装着面码的那块玉佩和我的符咒都还在，没有弄丢什么，当然，还有那颗佛珠，我拿出来看着这颗黄色的珠子，笑了下，放到了裤兜里，以后我要随身携带了，这肯定是个宝贝。


第129章 单挑

　　虽然现在外界捉妖局在大规模的对付白莲教，但是这对我们，或者说对普通人的世界一点影响都没有，日子还是照样的过，不过我却是没有去那个优优网吧了，优优网吧也已经被关门了，毕竟这一子死这么多人，老板也扛不住压力把门面卖了，也没有人敢来接手那个门面。

　　我们四人也并没有怎么去上网了，因为我回来以后才意识到一件事情，我们马上快毕业了啊，虽然现在才大三刚开学一个多月，但是大三后半学期就会安排一些警察局让学生进去实习，大四也基本是实习。

　　“小辉啊，马上就毕业了，你以后准备去哪个警局呢？我听说江北的警局其实不错的，我想让我爸妈找关系把我送那里去实习。”回去的第三天把，小胖在寝室就问我们这个问题。

　　我毫不思索的说：“安排哪个局子就去呗，反正我感觉是差不多的。”

　　泰龙趴在床上，就说：“我以后不想做警察，我来读这学校也就是因为警校体能训练比较多，我到时候就挂着学籍，我想去打泰拳，成为一个职业拳手。”

　　我点了点头，我也知道泰龙的梦想其实就是这个，高中的时候他就经常给我们说。就在我们还准备聊下去的时候，突然翔哥兴冲冲的从宿舍外面跑了进来，嚷嚷道：“大新闻大新闻，外面学校的拳霸去给韩思凡表白了，韩思凡说打过她就和他谈恋爱，现在他们在设擂台呢，赶紧去看热闹。”

　　我和泰龙俩人一下子从床上蹦了起来，泰龙蹦起来就骂道：“我们学校拳霸不是老子我吗？日，有人抢我名声？”

　　我的原因也很简单，虽然和韩思凡现在关系不明不白的，但是再怎么也是老子中意的人，那狗屁拳霸竟然敢在太岁头上动土，活腻味了他。

　　我一拍床就说：“哥几个，走，弄他孙子的。”

　　在警校打架还真是跟吃饭差不多，也就我们宿舍比较安分，其他宿舍经常都约架的，学校根本不管，反而视为一种锻炼战斗能力的方法。

　　我们四个就往着学校的跆拳道社跑去，跆拳道社有一个长十宽十的正方形擂台，平时约架都是在那里，有时候还得排队单挑，我们还没到的时候就看到里面已经是人山人海了，我们在路上也听翔哥说了一下事情经过。

　　原来那个什么狗屁拳霸是大四的，在外面实习回来玩，听说有一妞特猛，他好几个弟弟都被韩思凡揍过，就去找韩思凡单挑，但一看到韩思凡就一见钟情，非得找韩思凡谈恋爱，韩思凡就甩下一句打过我再说，然后俩人就设擂台打架了。

　　而且听翔哥说这个大四的学长好像还真的挺厉害，是跆拳道社的社长，还是学校以前的单挑王，我们没来之前单挑没有输过，听得我都有点担心了，还好一想到韩思凡打架也没有输过，当时在地府连那个鬼差都打了她这么久，想到这我才放心下来了。

　　我们四个使劲的往中间挤，里面最起码有三百多个人，这个跆拳道社就是一个很大厂房，到处都是锻炼器材，擂台旁边还有一些观众席。

　　此时台上韩思凡穿着一身白色的跆拳道服装，另一个在台上的就是个男的，穿着一身黑色的跆拳道服，还带着个眼睛，看起来瘦瘦弱弱的，长得还凑合。

　　我原本冲过去就准备带着哥几个上去揍他的，还是翔哥连忙拉住了我，小声的说：“单挑的时候不允许帮忙，这是规矩，而且，我们几个上说不定还干不过他。”

　　“日，我像是打不过他么？”我念叨了一句，不过想想，要是韩思凡不帮忙，我们四个上去，估计泰龙能和他打一阵子，我，翔哥还有小胖三人就是被秒杀的份，上去也是丢人。

　　“凡凡，你可是说了我打过你就做我女朋友的。”这个拳霸笑眯眯的看着韩思凡说，韩思凡只是淡淡的说：“废话怎么这么多？”

　　然后扭了扭脖子，这个小眼镜就冷笑一下，又准备了起来。

　　其中韩思凡好像也看到我们四个了，不过没有打招呼，只是看了一眼，点了点头而已，过了五分钟以后，好像准备了一下，然后就有一个学生走上去说：“单挑的规矩，不准使用尖锐武器，打到对方认输或者下台，开始。”说完他就连忙跑了下来，好像怕被误伤一样。

　　这个人刚说完那个小眼镜就冲上去，冲着韩思凡的胸口一拳打去，娘的，真猥琐，韩思凡也毫不示弱，抬腿冲着他小弟弟一脚踹去，照着韩思凡的腿力，他要是不退，就算能袭胸，小弟弟估计多半也是要废了。这个人明显还是能分轻重的，退了一步，然后跳起来，一个漂亮的回旋踢冲着韩思凡踹去。

　　韩思凡却轻描淡写的一脚踹了出去，刚好踹在他飞起的那条腿的大腿，他重心不稳，狠狠的摔在了地上，韩思凡看他摔倒了以后才说：“花架子多是没用的。”

　　然后这个小眼镜有捏拳冲上去，又是让韩思凡一拳给打趴下了，果然，韩思凡没让我失望，把这个小眼镜虐成狗了，我就耸了耸肩膀对着翔哥说：“我去，你把这人说得这么厉害，我见没啥厉害的啊。”

　　这个时候一旁的泰龙解释说：“不，这个人其实很厉害，要你上去一招也接不住，是韩思凡太厉害了，这人的动作虽然花架子多，但打你这样的富裕，但对真正的高手来说花架子就没有用了。”

　　“那你呢？”我看着一旁的泰龙问，泰龙摇了摇头说：“不知道，没试过。”

　　打了大概五分钟，这小眼镜每次帅气的出招都被韩思凡一招给秒了，韩思凡就说：“你还是认输吧。”

　　“我不。”这个眼镜咬牙说，韩思凡摇了摇头，不耐烦的一脚把他给踹了下来，还偏偏不凑巧的是这个人就是往我们四人这里飞下来的。


第130章 开除？

　　原本我们四个要是上前一步接住他的话，他也不至于摔倒地上，那个擂台虽然不高，但也有半米，但我们四个不约而同的退了一步，这个家伙就摔了个狗吃屎。

　　“哥们，疼么。”我笑嘻嘻的冲着这个小眼镜问，这个小眼镜抬头怨毒的看了我一眼，骂道：“滚。”

　　“你会不会说话呢？你长这么大你爹妈没管教过你？”翔哥可不是示弱的人，立马就回骂：“会点花拳绣腿就出来献丑，很不害臊，一个女的都打不过，还什么拳霸。”

　　我也连忙接这翔哥的话说：“翔哥，这就是你不对了，没准人家玩街头霸王厉害，获得个拳霸的称号也不为过啊。”

　　“你你你，单挑！”这个小眼镜看着我脸都气涨了，翔哥就问：“那是我们四个单挑你一个，还是你一个单挑我们四个呢？随便你挑啊？”

　　“你们四个，给我上来。”这个小眼镜也火了，站上擂台指着我们四个，翔哥一看动真格的了，就小声问：“咋办？”

　　“干他大爷的，怕个屁，上。”我二话不说就跳了上擂台，等我回头一看，还以为翔哥他们会上来呢，没想到翔哥扯开嗓子就大喊：“大三陈辉VS大四拳霸，押注押注，赔率一比一百，我压一块陈辉赢。”

　　“草。”我左右看了下，三百多双眼睛看着呢，我难不成还跳下去？那多丢人，韩思凡看了我一眼，就从我身边走下了擂台，不过在她下去的时候竟然小声的说了句：“加油。”

　　我听到这俩字，心也是暖暖的，浑身充满了斗志，看着这个小眼镜也不那么可怕了，我走到这个眼镜面前一米左右的地方，看着这个眼镜问：“哥们，你排位多少分？”

　　“嘛玩意？”小眼镜楞了一下，我就大吼：“德玛西亚！”

　　然后突然暴起一拳打在他脸上，老子再怎么也是警校的啊，平时的课程也有很多战斗科目，一般人我打两个都富裕，也没有各位想的那么弱，这个小眼镜也是没有防备，被我一拳给轰趴下了。

　　“你偷袭！”这个小眼镜捂着脸，瞪着我吼：“单挑能偷袭吗？”

　　“单挑不能偷袭吗？”我毫不示弱的回问：“你要是执行任务被人偷袭给打嗝屁了，你给谁说理去？再说了，刚才那规矩我都听到了，打倒对方不就行了，没说不能偷袭啊。”

　　“去死！”这个小眼镜也不说话了，一拳冲着我的面门打来，我无限的鄙视这家伙，和女的打就袭胸，和男的打就打脸，为什么我会说这么多呢？因为我一下并没有躲开，麻痹的，这家伙拳头真他娘的快。

　　之前和韩思凡打的时候感觉他慢得跟乌龟一样，被韩思凡虐成狗，我自己一上台又是另一番感觉了。

　　我被他这一拳打倒在地，只感觉左脸疼得要死，捂着左脸刚想站起来，突然他又给了我胸口一脚，把我踹得咳嗽连连，差点没缓过气，他又跳起来冲着我的脑袋踢来，那股驾驶就跟想要我命一样的感觉。

　　“老子信了你滴个邪！”我连忙一滚，躲开了这一下，也连忙从地上爬起来，也不敢小看这家伙了，我眯着眼睛说：“你很强！”

　　“你才知道？”这个小眼镜好像一扫之前被韩思凡虐出的阴影，换来的是一股容光焕发的感觉，好像自己天下无敌，自己敢称单挑第二就没第一了一样。

　　“既然这样，是你逼我出绝招的。”我阴冷的看着这个家伙，心里也是窝了一肚子的火，麻痹的，真当老子好欺负不成？

　　“尽管来！”这个小眼镜也是一脸警惕的看着我，我冷笑了一下，看着这个家伙，然后转身就跑下来擂台，大骂：“你以为老子傻X啊？打不过你还和你死扛，反正我又不输一分钱，二逼。”

　　小眼镜看我屁颠屁颠的下台了，愣住了，骂我：“无耻，你还有没有点男人的尊严。”

　　我笑了下：“总比在台上被你虐要有尊严得多吧，走，吃烧烤去。”说完就搂着韩思凡的肩膀往外面走，韩思凡见我把手搭在她肩膀上竟然也没有拒绝，让我赚足了面子，在三百多号人的眼睛里搂着个大美妞离开，真是有种十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。

　　我其实也不是打不过那孙子，真要玩，我用符能玩死他。

　　“凡姐，凡姐，我错了，我错了。”

　　当时一出那个跆拳道社韩思凡就一个擒拿手反捏住了我的手，疼得我冷汗直冒，比脸上刚才被那孙子打的一拳还疼，韩思凡骂道：“刚才给你面子没说啥，下次你再敢把手搭上来老娘把你手从你身上卸载了。”

　　“行行行，有下次的话你就是把我关机了都行。”我咬牙说。

　　翔哥和小胖他们则在旁用一种严重鄙视的眼神看着我，好像不认识我一样，嘛的，他们这群家伙刚才这么不讲义气我还没算账呢。

　　当时的我们并没有在意那个小眼镜，不过第二天就出事了。

　　“不好了不好了。”

　　大中午的时候，翔哥又从外面狂奔了进来，气喘吁吁的，我当时躺在床上看小说呢，看到他进来就问：“又怎么了？难不成又有人找韩思凡单挑？”

　　“昨天那个家伙叫李俊朝，是我们这市长的儿子。”翔哥说完我也没在乎啥，就说：“不就是个市长的儿子么。”

　　我又楞了三秒，突然一下就从床上蹦了起来问：“啥？市长他儿子？我艹，不是吧？”

　　翔哥点头，小声说：“根据可靠的小道消息，现在他要整你。”

　　我站了起来，干笑了一下说：“不会不会，人家是市长的公子，哪有那么小气啊。”

　　我这才刚说完呢，突然学校的广播就响了起来。

　　“陈辉同学昨日在跆拳道社场地打架斗殴，把人打成重伤，鉴于此人多次请假，逃课，学校将给予开除处分，希望各位同学引以为戒……”


第131章 面码生病？

　　我一听到广播就心里一凉，娘咧，这家伙还真找人开除我，我一下子也没办法了，我能有啥办法？谁能想到那家伙真是市长他儿啊。

　　我无奈的坐在了自己的床上，泰龙小胖他们听了广播也都皱起了眉头，泰龙小声念叨说：“艹，不是吧，那孙子还真这样玩？”

　　无可奈何的摇了摇头，我向着翔哥问：“翔哥，现在怎么办？”

　　翔哥皱起了眉头，说：“我给巫九那家伙打电话问问吧。”

　　说完翔哥就拿起电话去阳台了，过了几分钟他才脸色好看的走了回来，他说：“他让你消停点，别给他到处惹事，学校方面他给你解决就是。”

　　虽然也不知道师傅能有什么办法解决，我还是不可置否的点了点头，虽然平时感觉这读书没多大的用处，但自己真正听到自己被开除那种滋味，真的不好受。

　　很快我手机就响了，我低头一看，竟然是师傅，我连忙接了电话，师傅开口就说：“你这小子，就知道给我惹乱子！”

　　“师傅，我也不想啊。”我叹了口气，师傅就说：“事情给你办好了，给你们那市长打电话去道了个歉就没事了，还有……”

　　说到这师傅就顿了一下，我就问：“师傅，你有啥事就说呗。”

　　“没事，没事，这段时间我也挺忙的，你有时间也自己练练道术，别一天吊儿郎当的，记住，你还有个五年期限，现在都已经过去两年了。”

　　要不是师傅提起这事，我还想不起，我突然才想起我竟然一晃就大三了，同样的，我现在都二十一岁快二十二了，我们家活不过二十五的诅咒我竟然都快忘记了。

　　同样的还有很多，曾经那个红衣女鬼我也答应过要帮她报仇，还有面码的事情，貌似不经意间就有一大堆的事情等着我去做了一样。

　　我拿着电话走到了厕所里面，给师傅说：“师傅，我想请你帮我个忙。”

　　“啥忙？”

　　“事情是这样的。”我就把曾经答应过那个女鬼的事情告诉了师傅，说完以后我就说：“徒弟我这辈子没那么正式答应过别人几次，师傅你有机会帮我查一查，那个红衣女鬼到底是怎么死的，是谁害的？”

　　师傅在对面沉默了一会，才说：“行，这事不难，最近捣毁了好几个白莲教的老窝，虽然没抓到几个人，但得到很多的资料，我还有事，先挂了啊，你自己也少捣乱，少出风头，白莲教最近被打压很惨想要报复呢，别成了出头鸟了。”

　　“嗯。”我点了点头，这才挂断了电话走出了厕所，深吸了口气，回想起将近两年前的那个夜晚，答应那个女鬼的誓言，低头又拿出了装着面码的玉佩，小声的说了句：“面码，很快就轮到帮你报仇的。”

　　要是以前我是个普通的学生，最多算是会点道术，但这次下地府以后经历过生死其实不知不觉间是看清楚了很多东西的。

　　一些人，不经历风雨是永远长不大的，就拿很多富二代败家子一样，很多人感觉他们就是傻B，其实也没错，他们就是个傻B，因为他们没有经历过风雨。

　　不经历风雨，永远躲在父母屋檐下乘凉就永远长不大，但这也不怪他们，不怪他们败家，不怪他们撞人后不救人还弃人而去，最后获得判刑的下场，因为这些东西从他们父母对他们娇生惯养的时候就已经注定了。

　　貌似有点说多了，后来又来了一个广播，说是什么组织上给我宽大处理，给我一个记大过的处分。

　　虽然我们几个还是很不爽，但也没办法，比起之前的开除除非已经十分好了。

　　接下来的日子无非就是读书上学，但我没事的时候就会去厕所里面点着个蜡烛画符，有备无患，每天画个一张，积少成多嘛。

　　很快就又到周五放学了，翔哥是住读，原本他还想进我租的那个屋子住的，但我能答应么？当然我背上了一个重色轻友的骂名，不过我重色轻友又不是一天两天了。

　　回到屋子，把面码玉佩的红绳子给解开，面码一出来就一脸的疲惫，躺在了沙发上，我看着面码的模样问：“咦，小妮子，你今天咋了？平时不都生龙活虎的么？”

　　面码摇了摇头，好像不像跟我说话一样，平时她可不这样的，突然门又开了，寒思凡也走了回来，她穿着一身警服，进来看到面码的样子，也是奇怪，坐在沙发上露出关心的样子问：“小面码，你怎么了？”

　　面码睁开眼睛看到是寒思凡才说：“不知道为什么，我脑袋就感觉很不舒服。”

　　“该不会是生病了吧？”我在一旁小声说。

　　“滚，你见过鬼生病吗？”寒思凡用脚轻轻的踢了我一下，摸着下巴想了一会才说：“对了，她应该是在这玉佩里面太久了，长时间没有吸收阴气，就跟人在黄屋子关久了浑身不舒服差不多吧。”

　　“那咋整？”我也没有什么养鬼的经验，奇怪的问，寒思凡摇了摇头，表示她也不知道。

　　我思索了一下，突然想到苗虎那家伙了，他以前是邪教的，说不定有办法，我就给他打了个电话过去，没想到没人接，我拿起玉佩说：“面码，进来，我带你去找个人，他说不定有办法帮你的。”

　　“恩。”面码点了点头就钻进了玉佩，我又给寒思凡打了个招呼就冲着苗虎那个小作坊走去。

　　经过一两年的接触，我和苗虎也算得上十分的熟悉了，在小作坊门口敲了敲门，里面好像有人说话的声音，我推开门走进去了，外面是制作东西的小作坊，里面还有个小门，这才是苗虎的家，这个我是知道的。

　　小门是蓝色的防盗门，此时虚掩着，我推开门走进苗虎家的客厅，没想到苗虎家来客人了，是一个看起来脸色有点苍白，三十五六岁的中年男子，穿着一声黑色的西装，还带着个金框眼镜。


第132章 苗星仁

　　“虎叔，我来找你有点事情。”我看着这个中年男人，也不知道他们在谈什么，苗虎当时脸色很难看，当然，不是因为我，是因为这个穿着西装的中年男子。

　　突然，我身上一股阴气传来，冷得跟大冬天我穿个裤衩站在雪地里一样，我往旁边一看，面码竟然一脸阴冷的看着面前的中年男人说：“班主任，我找你找得好苦啊！”

　　啥？这人就是害死面码的班主任？我看着这个中年男子捏紧拳头，下意识的把面码挡在后面，想要开口说话，但是却又不知道说点什么好。

　　反而这个有些儒雅的中年男子淡淡一笑说：“当时本想着把你放回去杀死双亲让你怨念大增的，没想到一下子就消失掉了，音讯全无，找了好久也没找到，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你今天自己就送上门来了。”

　　这个中年男子也太嚣张了，说得好像面码就是他的囊中之物一样，苗虎一皱眉，就开口说：“苗星仁，在我这里你给我收敛点。”

　　这个被叫做苗星仁的中年男子也好像是生气了，冲着苗虎劝说道：“二哥，你怎么变得这么食古不化了？以前你那股狠劲呢？你手下死的人不少，哪有那么容易回头，听我的话，回来跟我一起成就一番大事业吧。”

　　说道这的时候这个苗星仁脸上充满了希望的眼神，我皱眉骂道：“呸，麻痹的，不就宣传个封建迷信搞个邪教么，还大事业，过两天就得被我党给端了你们老窝。”

　　苗星仁看我的眼神一冷，哼了一下，变戏法一样的拿出了一个黑色的小罐子，还有一张黄符，好像想要收了面码一般，还是苗虎腾的一下站了起来，死死的抓住了他的右手，苗虎说：“怎么？二哥的话也不听了？”

　　“二哥！”苗星仁好像有点抓狂的感觉，右手指着苗虎，手指还在颤抖，最后无奈的放下了手，看了我一眼说：“今天我给我二哥面子，二哥，我给你说的事情你也好好考虑一下吧，在这么个屁大点的地方算个什么鸟事？跟这我回去吃香喝辣的岂不是很好吗？你骨子里的那股劲呢？”

　　突然苗虎眼神中露出一阵闪烁的光芒，叹气说：“老三，很多事情你没经历过，不明白的，穷人盼富可敌国，富人盼名垂千史，名人盼平平淡淡，其实不管怎么样，平平淡淡才是真。”

　　“我相信有办法让你改变主意的。”这个苗星仁摇了摇头，转身就走出了房间，而我旁边的面码，虽然浑身充满了一股煞气，但奇怪的是并没有爆发出来，等这个苗星仁离开以后面码开发狂的大叫了起来。

　　“别乱想了，制造邪物的时候我们自然会有控制他们的方法，不然你以为那小子随随便便拿出一个罐子就能收这陀罗煞？”苗虎眼神有点自嘲的意思，坐在了沙发上，自顾自的抽起了烟。

　　我安慰了面码两句，把她给收回玉佩里面，担心她暴走啊。我也坐在了苗虎旁边，也不知道该说啥，憋了半天才憋出一句话：“老家伙，那玩意找你干啥？”

　　苗虎也没想过要瞒我一样：“他想请我重新出山罢了，这小子变了很多啊，记得以前他和你一样来着，当年我还是邪教头头的时候他当时和你差不多大吧，在读大学，回来就给我们说我们的做法是犯法的，是触犯国家法律的烦心得很。”

　　“后来我就和我大哥把这小子送去国外。”苗虎顿了顿，闭上了眼睛，好像在回忆一样：“没想到一晃都过了十多年了，他小子也长大了，可惜的是也走上了歪路。”

　　“你还有大哥？”我奇怪的问：“以前怎么没听你说过呢？”

　　苗虎嘿嘿一笑，摸了摸我的脑门说：“我大哥叫苗龙，是我亲大哥，小时候我俩是要饭的乞丐，后来是被一个叫苗巫教的邪派给收留，那时候我们兄弟俩就想着要吃饱饭，想要吃饱饭就要听组织话啊，就不断的用邪术害人害人，慢慢的我从要饭的成了虎哥，又从虎哥成了虎爷，可最后又从虎爷成了个一无所有的家伙。”

　　“苗星仁最开始也是个小乞丐，记得那年大冬天，我和我哥俩人路过看他在路边差点就要冻死了，触景生情吧，就把他救了，但我们哥俩不想他碰我们这条道就让他好好读书，接触久了，就收了他当三弟。”

　　苗虎这些话好像是憋了很久一样，说完以后望着天花板摇了摇头，叹气了起来。

　　我听了也点了点头，这种身世电视剧里一天演好多次呢，也没啥奇怪的，我问：“那你哥呢？他人呢？”

　　“死了。”苗虎眼圈一下子就红了。

　　我一愣，看着这个五十多岁的汉子伤心的模样叹了口气说：“节哀顺变吧，人死不能复生，我其实也不想提这些伤心事的，顺便问下，怎么死的呢？我怪好奇的。”

　　苗虎看了我一眼，好像知道我会这样问一样，不过他摇了摇头，过了一会才说：“当初我和我哥俩人已经陷很深了，得罪的仇家两只手都数不过来，白道黑道想要我俩命的人也多得很，我哥就在一个偏僻的地方打晕我，然后对外宣称他把我杀了，接着他干了很多疯狂的事情，就是为了吸引别人注意力，不让别人把注意力放在我这里。”

　　苗虎摇了摇头，抹了抹眼角的眼泪说：“事情过去这么久了，我怎么还想这个玩意呢，今天告诉你小子的事情别宣传出去，不然我要你好看。”

　　“嗯。”我郑重的点了点头，苗虎看我点头以后这才笑了，摸了摸我脑袋，说：“记得以前也有这么个小王八蛋，挺淘气的，成天在我屁股后面虎叔虎叔的叫呢。”

　　我看着苗虎那眼神就问：“苗星仁吗？”

　　苗虎摇了摇头吗，想了片刻才说：“不是，你不认识他的。”

　　“哦，不认识就不认识吧。”我耸了耸肩膀。


第133章 躲避

　　“那你和那个小王八蛋关系怎么样？”我无聊的冲着苗虎问，苗虎摇了摇头，神色一暗，摇头说：“我大哥在生前做了太多对不起他的事情，所以我在他死前都不好意思再见他了，现在也永远没机会叫他小王八蛋了。”

　　我看着苗虎的样子，也实在不好意思继续问了，苗虎最后才叹气说：“没事，你也别多想了，你回去小心一点吧，苗星仁既然说要来带你身上的面码走，那他就肯定会做的，我了解他这小子，如果实在不行你就拿出我压他，希望他给我一点面子。”

　　我笑着拍了拍苗虎的肩膀说：“没事没事，他敢来我就敢打断他的退，什么邪教不邪教的，都是俩眼睛一个鼻子，我还不信他不怕死。”我说的倒是十分有自信，也的确，我，韩思凡，翔哥三个人加起来也并不太弱，我还不信收拾不了那家伙。

　　苗虎笑着踹了我屁股一下说：“行了行了，自己滚粗吧，要是实在不行就给我打电话。”

　　“嗯。”苗星仁出现，面码不舒服的事情自然就成了微不足道的小事了，不管怎么样还是得回去和韩思凡他们商量一下对策的。

　　和苗虎告别以后我就赶紧跑回去了，路上还给翔哥打了个电话，说有急事，让他赶紧到我租的屋子来。

　　我回家以后韩思凡在弄饭呢，她平时也没啥爱好，就是揍人或者做饭，最主要的是她弄得还特难吃，她一见我回来就连忙跑过来问：“小面码没事吧。”

　　“她没啥事，但出了点更大的事情。”我耸了耸肩膀，把事情告诉了韩思凡，当然，苗虎给我说的那些我省略了，就说当初杀面码的家伙要来抓面码，没想到韩思凡一听就骂骂咧咧的说：“啥？要抓面码走？娘的，反了他了，今天老娘剥了他的皮。”

　　“咚咚咚。”

　　门响了，我转身打开门，是翔哥，他穿着一条黑色的短裤和一件白色的背心呢，他一进来就说：“我说我眼皮怎么老跳呢，凡姐，咋能不能别这么暴力，大白天的就说要剥皮剥皮的，怪吓人的。”

　　“不是这样的。”我又把事情告诉了翔哥，没想到翔哥脸色变得很难看，白了我和韩思凡一眼，说：“你俩真是笨蛋。”

　　“你带种再说次谁是笨蛋。”韩思凡不服了，指着翔哥问，翔哥苦笑说：“我是笨蛋，我是笨蛋行了吧，这个事情肯定不简单，你们也用脑子想想，陀罗煞是什么玩意？百鬼榜第七的超级厉鬼，你们想想，能造出这种鬼的人能弱吗？事实上百鬼榜前三的鬼根本就不是人能造出来的，而前十条件也是难上加难，几率万中无一，对制造者的要求也很高。”

　　“你就说你想表达个啥。”韩思凡不耐烦的问，好像讨厌翔哥这样长篇大论一样，翔哥也不生气，当然，他生气也没用，生气还得挨顿销，他说：“我只是给你们讲一下，这也是基础理论。”

　　我皱眉问：“翔哥，那怎么办？”这两年我，韩思凡跟面码的感情一直很好，我也一直把那丫头当成妹妹一样，这要是被苗星仁带回去肯定会被当成杀人工具使用，我再怎么也不会让这样的事情发生啊。

　　翔哥摇头说：“难办，一般来说制造一个鬼怪会给这个鬼下一些限制，让这只鬼听自己的话，面码肯定也不例外有这个限制，要是让她帮我们这边或许还能和他一斗。”

　　我一听，走到客厅解开玉佩，把面码放了出来，面码一出来竟然抱着双腿卷缩在沙发上，双眼也是带着恐惧的模样，一看到我们三个这才好一点，她可怜兮兮的对我说：“小辉哥，我不想被他带走，我怕他。”

　　我冲着面码笑了一下说：“乖，放心，我不会让他带你走的，不过你有没有什么办法可以不帮他，站在我们这边？”

　　“不行啊。”面码摇了摇头：“我只要一看到他，我就什么都不知道了，没有意识了。”

　　我皱起眉头，这可难办了，我说：“不然我们给师傅打电话吧。”翔哥和韩思凡也点头，因为实在没有别的办法了。

　　拿起手机给师傅拨了过去，师傅很快就接了，他开口就问：“出什么事了？”

　　我干笑了一下：“师傅，您老人家真是料事如神，您怎么知道我出事了？”

　　“你这王八蛋不出事怎么会给我打电话，艹，赶紧说，我这忙着呢。”师傅的声音听起来也有点憔悴，我想了想才开口把事情都告诉了他，我师傅皱起了眉头说：“苗星仁？我想想。”

　　“对了。”师傅突然说：“这家伙是去年英国留学回来的，是白莲教的骨干，实力不详，我没有和他打过交道，不过听说是一个堂主，实力肯定不是你们能对付得了的，这样吧，我马上赶过来，你们几个给我躲起来，不许和他打，不然是找死。”说完就挂断了电话。

　　“巫九他怎么说。”韩思凡看我挂了电话就问。

　　我摇了摇头说：“他让我们几个躲起来，他赶过来处理。”

　　“那就躲吧，这也是目前最好的办法了。”翔哥点了点头，思考了起来说：“不过不能在市区里，要是在市区和他打起来很容易又出人命，殃及无辜，城东荒山上有一个防空洞，我们去那里。”

　　我们几个赶紧收拾东西，我把我的佛珠，桃木剑，还有一套六合敕令符都装进了我那背包里，韩思凡也带了佛珠和桃木剑，其他的东西我也没看到她带，翔哥也带了几张我不太认识的符，以前也没看翔哥用过。

　　我们几个就赶紧赶往城东的那个防空洞。

　　这个防空洞是国名党当年修的，很大，里面还有很多岔路，没有地图在这里面很容易迷路，以前就听说过这里经常有人失踪的消息，我们几个也跑到防空洞里面躲了起来，也把我们的地点告诉了师傅，等待师傅的到来。


第134章 僵尸！！

　　这防空洞入口是一个一米宽，两米的小洞，外面还有很多草丛挡着，在一个树林里面，毫不起眼，一般人并不容易发现，防空洞里面是一个高五米，宽三十多米的大空间，这个防空洞里面很大，但里面黑漆漆的，就跟无尽深渊一样，我们也不敢深入，只是进入了里面一百米左右。

　　翔哥带的那些符也派上用场了，之前我还不知道是啥符，翔哥一共三张，全贴在了那个狭小的洞口，只要有人活着鬼怪进来的话就会被挡在外面。

　　这山洞里面一年四季都很冰冷，坐在水泥地上面，我们在外面拾了些柴，生了个火还是感觉冷，翔哥由于坐着无聊也给我们吹起了他那些符的历史什么的，翔哥说：“我可告诉你们不要小看我的那些符，这些符都是老迷信给我的，别说一个邪教分子，就是天王老子来了都进不来的。”

　　虽然知道翔哥是在吹牛逼，但我也挺希望这个牛逼是真的，其实我现在心里一直有点说不出的不舒服，好像有什么不好的事情要发生一样，各位或许以为躲在了这防空洞里面，感觉前不着村后不着店的那个苗星仁就肯定找不到。

　　但是以前翔哥就用卜卦算出过李珊珊的大体位置，那个苗星仁好像很厉害的感觉，没理由算不出我们几个的下落的，而且我心里那若有若无的不安也正在应证这一点一样。

　　我们拿着手机，没事聊两句，师傅从乌江镇过来，就算是专机接送也得五六个小时啊，看了下时间，现在都晚上十一点半了，距离我们给师傅打电话也过去五个半小时了，看着时间一点点向凌晨接近，我心里也越来越不安，小说里面的反派一般都是从凌晨突然冒出来袭击主角的，而且一般还会二逼的大吼一声，原来你们在这，我真心感觉这句话很二逼，既然都找到了，还说这句话有啥意义。

　　大概在十一点五十五的时候，我心头猛然一跳，那个洞口竟然若有若无的一个黑影，而且还在大喊：“你们果然在这，哈哈，找到个偏僻的地方是好让我杀人灭口对吧？”

　　这个人就这样吊事没有的走了进来，我猛的看向了翔哥，说好的天王老子都进不来呢？日，那几张符屁都没放过。当时太暗了，我也没看清，不过翔哥估计是老脸一红，他说：“看我有毛用，我以前又没用过这符，老迷信告诉我天王老子都进不来的，这又不怪我。”

　　我现在也懒得和翔哥扯淡了，拿出桃木剑，小心翼翼的看着这个黑影，这个黑影走近了我终于看清了，果然是那个苗星仁，他皮肤还是那么的惨败，穿着一身黑色的西装，他进来以后不耐烦的看着我们说：“把那只陀罗煞交出来，我可以放了你们几个。”

　　态度简直嚣杂至极，貌似很多坏人都会说这句话，说什么把什么东西交出来老子就放你们，艹，真废话，能给早就给他了，韩思凡毫不示弱的瞪了他一眼说：“有种就来拿。”

　　“没意思，螳臂挡车，不自量力。”说完以后他就掏出了一张绿油油的符，嘴里低声的念起了什么，我们三个顿时小心翼翼的防备了起来，令人没想到的是，他刚开口的时候，突然门口就有三道符闪了起来，亮起了一道黄光，然后刷的一下就冲着这个苗星仁打去。

　　苗星仁回头看到三道符，冷笑了一下，毫不在意的想要用手去挡。

　　轰隆！

　　一声震耳的巨响三道符贴在了苗星仁身上以后发出了刺眼了金光，苗星仁也忍不住大叫了起来：“艹，这是什么玩意。”

　　等金光消失以后，苗星仁浑身破破烂烂的，跟个要饭的一样，他皮肤也出现了很多细微的裂痕，还有很多绿色的鲜血往外涌，我当时就奇怪了，难不成现在邪教的家伙血都能变色吗？不过当时也不是注意这个的时候。

　　当时苗星仁好像被一下炸楞了，我拿出一张六丁六甲诛邪符冲了上去，往他脑门上就招呼，一下子就贴在了他的额头，我念道：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　一道刺眼的光芒闪了起来，轰的一声，苗星仁又被我炸得退了好几步，我们这几下是打得他措手不及，当时一细想也明白了，刚才苗星仁进来的时候他身上的煞气应该隐藏得很好，所以没有被门口的三张符给发现，后来被发现以后自然是被轰了。

　　而且老迷信给的符能差吗？老迷信现在就不说了，但是他年轻的时候据说特别牛逼，这也是老迷信以前给我们说的，咳咳，反正那符威力挺大的。

　　“乖乖，我这六丁六甲诛邪符威力变大了啊。”我看着刚才苗星仁被我打退，也是高兴的说，记得以前打其他人没这么大威力啊，没想到翔哥狂喊：“辉子，回来，他不是人！”

　　“我知道他不是人。”我还没说完，突然我就感觉脖子被一直大手抓住，把我身体提了起来，这只手就跟钳子一样有力，我低头一看，竟然是瘦瘦弱弱的苗星仁，他好像不费力气一样的就把我提了起来，更吓人的是他的瞳孔已经变成了纯白色，没有瞳孔，嘴里竟然也露出了两颗大大的虎牙，不对，应该是獠牙。

　　此时苗星仁浑身在颤抖，嘴里还低声的发出咆哮，好像老虎之类野兽的叫声一样，翔哥急道：“他是一只僵尸！”

　　“僵尸？”我脑袋顿时有点转不过弯了，僵尸不是那种蹦蹦跳跳的么？怎么这家伙是僵尸？

　　苗星仁浑身都在颤抖，好像很愤怒一样，突然仰天大吼：“啊呜……”就跟狼的叫声一样。

　　“吼！”苗星仁冲着我愤怒的咆哮了一声，然后抓住我的脖子就往他嘴边凑，两颗硕大的獠牙也往着我的脖子咬了下来。


第135章 大斗僵尸

　　我当时被吓楞了，不是因为苗星仁此时的样子有多恐怖还是什么的，说实话，哥们我尸体，鬼，地府都走了一圈，关键是竟然会有僵尸这东西，而且还不是蹦蹦跳跳的那种，这才是最出乎我以外的。

　　就在那双獠牙马上就要咬到我脖子的时候，寒思凡这才赶了过来，拿着桃木剑大吼：“神兵火急如律令！”

　　桃木剑狠狠的打在了苗星仁的额头，当时那桃木剑就是顺着我的脸打下去的，我甚至能感觉到桃木剑打下去带动的气流。

　　寒思凡当时也肯定是用了真本事的，桃木剑对这些邪煞类的东西也有很大的作用。

　　苗星仁咬我的动作也被打断了，提着我的脖子用力的往地上一甩，我被摔到地上，苗星仁又是一脚踹在了我胸口上，我咬牙，忍住了疼痛，现在可不是矫情的时候了。

　　寒思凡见我倒在地上，也担心我的危险，拿出了一张黄符贴在桃木剑上，念道：“急急如律令！”、然后这张符就消失不见，桃木剑泛起一阵淡淡的黄光，寒思凡拿着桃木剑冲着苗星仁就砍去。

　　我当时也顾不得其他的，连忙从地上爬起来，跑回我们生火的地方，翻开我的背包就拿出了我的那把桃木剑。

　　我转身的时候刚好一个黑影冲着我飞了过来，我定眼一看，竟然是寒思凡，我一下子就被寒思凡撞倒在了地上，后脑着地。

　　我都感觉后脑起了一个大包，我一看倒在我身上的寒思凡，寒思凡嘴里竟然哇的一声吐出了一滩血。

　　我拍了拍她的背，她推开我的手：“没事。”然后又焦急的站了起来，跑了过去，我也站起来一看，此时那苗星仁正举起翔哥往墙壁上摔呢。

　　麻痹的，我右手拿着一张六丁六甲诛邪符，左手拿着一张大罗金刚不破符，拔腿就冲了过去。

　　在翔哥被甩倒的时候我和寒思凡也已经跑过去了，寒思凡拿起桃木剑就和这个苗星仁打了起来。

　　我也看出来了，苗星仁的力气特别大，寒思凡被他打一下基本都要受伤，但是他出手没啥招式，和我差不多，都是一通乱打，有时候力气大也没用，寒思凡一边躲着他的攻击，一边就用桃木剑打他。

　　而我就在旁边伺机偷袭，寒思凡终归还是打不过这个家伙，这个家伙一拳打在寒思凡的脸上，把寒思凡一拳揍趴下了，然后抬腿就朝着寒思凡的脑门踹去，速度特别快。

　　还好老子我早就躲在后面了，丫的，这可是个好机会，我拿起六丁六甲诛邪符念道：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　敕字刚念完我人也已经到了他背后，我拿起六丁六甲诛邪符就朝着他的肛门拍去。

　　这家伙皮糙肉厚，平常手段肯定打不疼他，刚才寒思凡用桃木剑抽他这么多下他不也跟个没事人一样么。

　　轰的一声，六丁六甲诛邪符也不是说着玩的，是比较高级的符，而且还是套符，现在外面流传的很多符都是散符。

　　套符就是六合敕令符这样的，有门路，一套一共六张，符咒各方面涉及比较全，而散符威力不齐，不过一般来说套符都要厉害一些，那些威力小的套符早淹没在历史中了。

　　这一下轰了下去苗星仁估计也是没料想到吧，管你什么狗屁僵尸不僵尸的，我还不信你这不是肛门。

　　肛门可是极其敏感的地方，这么一张威力巨大的符轰上去，饶是苗星仁也是痛苦不堪的惨叫了一声，也不顾什么寒思凡了，转身冲着我的胸口就是一拳。

　　我捏起大罗金刚不破符念道：“广修浩劫，证吾神通，五气腾腾，与我身同，敕敕敕！”

　　还好我平时练过念这些咒语，符咒符咒，可不仅仅是练画符，还要练口诀。

　　各位可别以为我们念咒语的时候就跟电视里面一样，慢吞吞的，极其有风度的大声练出来，然后斩妖除魔，那是拍电视需要耍帅尽头而已。

　　你要找出一个等我念符念个五六秒，然后再和你你打的鬼，我也可以那样干，但是现实呢？

　　时间可是不等人滴，我们没事就跟练脱口秀一样，不断的重复练这些咒语，广修浩劫，证吾神通，五气腾腾，与我身同，敕敕敕，这个咒语我可以两秒，语言清晰的练出来，当然，速度特别快，外人听的话就跟叽里咕噜差不多。

　　貌似跑偏题了，当时一道淡金色的屏障出现，挡住了苗星仁这一拳，这屏障本来是挡鬼和煞气的，要是普通人给我一拳，根本就挡不住，但苗星仁是僵尸却有不一样了。

　　僵尸也是邪煞的一部分，虽然这只僵尸和我理解的很不一样，但我的大罗金刚不破符管你僵尸还是鬼，一样挡。

　　不过这一拳打下来屏障上面已经满是裂痕了，而且苗星仁满脸的暴戾，他身上的煞气，不对，应该是尸气大涨，好像之前是他在逗我们玩，现在才要动真格一样。

　　我当时哪管这些，当时就一弯腰，伸出右手，一招猴子偷桃往着他的裆下抓去，他当时估计都没反应过来呢。

　　这倒不是他本人傻，而是我有种错觉，苗星仁现在给我的感觉就好像野兽一样，事实上他也正是野兽，反应都要迟一拍一样，或许这就是僵尸的弊端，也不可能啥都是完美的。

　　我一把抓住了两颗蛋，然后用尽全身力气一捏。

　　“吼！”苗星仁一巴掌扇了过来，打在我的脸上，我就感觉天旋地转一般，飞出了四五米，在地上滚了好几下才停了下来。

　　而我也看到苗星仁双眼看着我，那眼神就好像我杀了他全家一样，真冤枉死我了。

　　“死！”苗星仁狂吼一声，好像已经陷入疯狂了一般，张开大嘴，冲着我就抓了过来，那股暴戾的气息压得我喘不过气来。

　　突然防空洞的入口冲进了一个黑影，然后冲着苗星仁就跑了过来，速度特别快，一拳打在了苗星仁的肚子上。


第136章 杂种僵尸

　　“操蛋玩意，想动我巫九的徒弟，也不掂量掂量自己有几个脑袋玩。”

　　冲进来的竟然是师傅，师傅一拳打在苗星仁的肚子上，原本还在发狂的苗星仁双眼都要凸出来一般，看着师傅好像不敢相信一样，然后倒在了地上。

　　“你要晚来一会也不掂量掂量有几个徒弟让人宰。”此时翔哥看苗星仁被收拾了，也不知道从哪个疙瘩跑出来了，刚才打起来的时候怎么没看到翔哥的人影呢？

　　师傅掏出一包烟，丢给我和翔哥一人一根，指着我说：“你赶紧去扶寒思凡起来。”

　　我这才看到寒思凡躺在地上呢，跑过去扶起寒思凡，寒思凡一把推开我，捂着胳膊，看也不看我一眼，淡淡的说：“没啥大事。”

　　“哦。”我点了点头，这段时间怪怪的，寒思凡好像对我特冷淡一样。

　　不过这个时候也没时间想这些，我转身冲着师傅问：“师傅，这玩意是啥啊？马勒隔壁的，力气真大。”

　　“僵尸，还能是啥。”师傅点燃香烟，在他身上踹了两脚，我一听师傅这样说，心中也才终于相信了真有这样的僵尸。

　　“僵尸不是蹦蹦跳跳的么。”我奇怪的问，师傅白了我一眼：“谁告诉你僵尸是蹦蹦跳跳的？”

　　我说：“电视上啊，香港僵尸片都是这样演的。”

　　“我去，我还收了个纯洁的小徒弟呢，那僵尸片里的玩意不配叫僵尸，只是一些行尸或者跳尸而已。”师傅鄙视的看了地上的苗星仁一眼说：“不过这家伙也不配叫僵尸。”

　　“靠着稀释过的僵尸精血变成的僵尸，虽然是白眼僵尸，但一旦尸化之后会逐渐控制不住自己的行为，这种杂种根本就是畜生，配不上僵尸俩字，真正的僵尸是。”突然师傅好像想到什么伤心事一样。

　　师傅摇了摇头说：“算了，不提这个了，这玩意连尸气都控制不住，我在老远都感觉到了，不然还不能这么轻松的找到这里，你们赶紧去医院吧，我先带他进局子里面，明天一早让人来押送他进京，弄进抓妖局的地牢关起来。”

　　“嗯。”我点了点头，我们还能有啥意见呢？不过突然洞口外又走进一个黑漆漆的人影，他开口道：“如果我要带他走呢？”

　　我一听楞了，师傅脸色微微一变，眯起了眼睛：“那得看谁来了，不认识的下三滥别提这件事。”

　　“如果是我呢？你虎叔。”

　　果然是苗虎，此时苗虎穿着一身黑色的道袍，整个人看起来精神抖擞，眉宇之间竟然还有一丝傲气，和平时那个不靠谱的怪大叔一点都联系不起来。

　　“哈哈。”没想到师傅竟然狂笑了起来，接着就眼角闪过泪花，跑过去死死的抱住了苗虎，说：“叔，你果然没死，你果然没死！”

　　“你不知道我和秋香找了你多久，但是一直没你的消息，我们俩都不相信苗虎会杀了你，果然，果然。”师傅激动得浑身都颤抖了起来，一时间也不顾地上那只僵尸了，拉着苗虎的手说：“走，我赶紧带你去见秋香，这么多年了，她很想你的。”

　　“不用了，当年的事情你也明白，我为什么一直不见你你也明白的，我来此就是为了他。”苗虎指着躺在地上的苗星仁，此时苗星仁浑身还时不时的抖一下，哪还有最初的威风。

　　师傅顿时就笑了起来：“没问题，是不是这家伙惹了你，叔，要杀要挂，清蒸还是红烧你一句话。”

　　“他是我的弟弟。”苗虎一开始的精气神也全都消失不见，取而代之的是满满的忧愁，忧愁的看着师傅说：“希望你能理解。”

　　没想到师傅顿时就严肃了起来，说：“叔，真不是我不给你面子，你要我放人，我肯定不说二话，但这家伙，你这么多年道行不会不明白。”

　　“他要是个普通邪教中人，甚至是只正儿八经的僵尸也就算了，但他是个杂种僵尸，就跟外国那些弄点稀释僵尸血变成僵尸，然后控制不住的吸血鬼一样，他控制不住会到处杀人咬人的，后患无穷。”

　　“我都明白，我也没想到送他出国读书没想到他变成这个摸样。”苗虎脸上露出了愁容：“但我哥已经死了，我就他一个亲人了。”

　　“谁说的，你还有秋香，还有我。”师傅说完和苗虎对视了三秒，才叹气说：“叔，都依你，放就放吧。”

　　苗虎一听才一脸感叹的对师傅说：“一晃都六七年过去了，你也从一个小王八蛋成长到了现在这样，好好对我侄女。”

　　师傅点了点头，这才想起什么一样，转头冲着我们三个说：“你们几个愣着干啥，过来叫人，叫虎爷。”

　　轮辈分来算的话，师傅都叫他叔，我们的确得叫虎爷，但我们三个不约而同的齐声喊：“虎叔好。”

　　“艹，你们三个小王八蛋这是要造反的节奏吗？”师傅在我和翔哥的额头使劲的敲了一下，怪疼的。

　　然后师傅冲着虎叔说：“秋香你几年怪想你的，她这几年过得也不容易，你有时间来乌江镇看看她吧，地址就找陈辉他们要就可以了。”

　　“嗯，会的。”苗虎点了点头，师傅这才大步的往外走，我们三个也赶紧跟上，苗虎当时也没有要走的意思，或许还想和这只僵尸聊聊天吧。

　　我们走出那片林子，没想到林子外还停着有一辆出租车呢，那司机看起来三十五岁，一看我们几个过来了，就不耐烦的冲着师傅骂道：“你娘的，你不是说去上个厕所么，怎么去了这么久，都二十多分钟了。”

　　我们几个暗自的鄙视了一下师傅，竟然是打出租车来的。

　　这次的事情虽然危险，但还好其实我们几个并没有受什么特别严重的伤。都是一些皮外伤，回去以后拿点药水擦了擦，师傅好像很忙一样，当天晚上送我们回去以后打了个招呼，然后就立马离开了。


第137章 莫名奇怪的寒思凡

　　第二天起来以后我浑身酸疼，昨天那一场打斗也不是说着玩的，揉着疼痛的地方，我一看时间都快中午十一点了，走出房间，看到躺在沙发上还在流口水睡觉的翔哥，摇了摇头。

　　打开冰箱，里面还有一些菜，敲了敲寒思凡的房门，寒思凡很快打开了，看到我以后就板着个脸问：“什么事？”

　　声音挺冷淡的，我当时就不乐意了，我问你这老娘们想吃啥，想给你弄饭吃呢，你还跟我板脸，前几天也是，不知道她是不是吃错药了。

　　我就说：“寒思凡，你干啥？一天板着个脸很好玩吗？”

　　“好玩。”寒思凡说完就关了屋门，我看着寒思凡的关上门，深吸了口气，摇了摇头，不跟她这个老娘们生气，我有素质，再说了她又不是我啥人，跟他生个毛气。

　　想到这心里这才舒服了点，不过也有点失落，拿出点菜随便炒了点，然后就把翔哥叫起来吃饭。

　　翔哥当时就穿着个红色的四角裤，中间还有个米老鼠，被我迷迷糊糊的叫起来以后，擦了擦嘴边的口水，跟猪一样嗅了嗅：“有回锅肉吗，爱死你了辉子，我要吃。”

　　说完就屁颠屁颠的穿着个花内裤跑到厨房拿筷子了，这家伙睡觉都喜欢穿着条内裤睡，不喜欢穿衣服，这也就索性没让寒思凡撞见，要是寒思凡撞见了二话不说就是一个脚丫子。

　　看着翔哥欢天喜地的吃着回锅肉，时不时还说一声好好吃哦，辉子我爱你之类的话，我摇了摇头，活该他孤独一生。

　　古人曾说过，没心没肺，活着不累，如今一看翔哥，我就感觉，这个古人诚不欺我。

　　吃完饭翔哥满足的躺在沙发上，看着窗户外灰白灰白的天空，惬意的拿出烟抽了起来，翘着二郎腿一副领导派头的说：“这他娘的才是生活啊。”

　　这个时候寒思凡的房门也开了，一个脚丫子以迅雷不及掩耳之势踢在了翔哥胸口，翔哥连忙穿好衣服，立正冲着寒思凡行了一个不标准的军礼，说：“领导有什么指示？”

　　“陪我逛街去。”寒思凡说完就要往外走，翔哥一脸苦逼相，可不是么，以他的话来说就是，逛街什么的最讨厌了。

　　翔哥敏锐的看着我小声问：“你们小两口闹矛盾了？”

　　我当时也是莫名的憋着一股气，骂道：“你才是小两口，你全家都是小两口。”

　　“艹，我不就吃个回锅肉么，我招谁惹谁了我啊。”翔哥一脸无辜，最后还是被寒思凡拉出去逛街去了，我至今都能回忆起当天翔哥那痛苦不堪的表情，就跟送死刑犯上刑场差不多。

　　我不知所措的坐在了沙发上，摇了摇头，苦笑了一下，我为什么要生气了？关我吊事，你叫翔哥陪你逛街，我就不能叫个美女出来陪我逛街？

　　拿出电话就给金喜善打去，金喜善一听说我找她陪我逛街就说：“小辉辉，我也很想陪你逛街，但现在我在陪我父母吃饭啊。”

　　我又给喜鹊打，喜鹊说：“小辉辉，我也很想陪你逛街，但我现在在宿舍洗衣服。”

　　我又给夏雨萌打电话，夏雨萌也是同样的回答：“小辉辉，我也很想陪你逛街，但是我现在在外面无聊的逛街，不能陪你了，不好意思”

　　……

　　麻痹，什么玩意啊！气得我差点把手机都给摔了，我这么多年也就认识这么几个老娘们，我还能找谁？

　　对了，李珊珊，我拨通李珊珊的电话，这次我也再也不给她拒绝的机会，直接开口就说：“我知道你很想陪我逛街，动物园门口，中午十二点，不见不散。”

　　“啊，辉哥，你怎么了？”对面的李珊珊奇怪的问，或许是突然被我一个电话打蒙了吧，我其实在大二这一年里并没有怎么和李珊珊联系了，只是偶尔打打电话问问她最近过得怎么样之类的，并没有主动约她出来过。

　　“想你了。”我说完就挂断了电话，不过还是摇了摇头，寒思凡啊寒思凡，真是头疼。

　　不过我可不是那么悲观的人，既然都已经叫人家李珊珊出来了，那么我也不可能一副衰哥打扮出去吧。

　　我换上了一件蓝色的牛仔裤，穿了一件蓝白相间的格子衬衫，还故意跑去楼下的一个理发店洗了个头发，吹了个帅气的发型。

　　看着镜子里面自己的脸庞，不说比金城武帅，比个郭富城多半没问题，太完美了。

　　等到十二点，我到了动物园的时候，李珊珊好像早就到了一样，将近有半年多没见了，这丫头看起来更加成熟。

　　她穿着一件白色的T恤，穿了件超短裤，当时十月份，天已经有点转凉了，不过她这样穿真的好看，把她凹凸有致的身材都展露了出来。

　　此时她提着一个白色的包站在原地左顾右盼呢，好像在等人一样，我走了过去，李珊珊看到我，露出微笑冲着我走了过来。

　　“辉哥，好久不见了。”李珊珊看到我笑嘻嘻的说：“怎么今天你打扮的这么帅。”

　　“这不是找美女出来逛街么，不能丢了美女的脸。”我嬉笑了一下，看着她有点感叹的说：“不错，一晃你都这么大了。”

　　“切，说得你好像比我大多少一样。”李珊珊看着我摇了摇头。

　　也没啥好说的，或者说，不知道该说些啥，我俩人就无聊的到处逛街，到处玩，还好李珊珊买东西衣服什么的都是自己掏钱。

　　当时我一个男的和她一起进去，然后她掏钱，别提那个售票员有多鄙视的看着我了，对于这些眼睛如此势力的人，我一般都是采取呵呵制度，哥我是潜力股。

　　无聊的逛到商场里面的一家奶茶店叫了两杯奶茶，逛了这么久也累了，我和李珊珊进去以后随便找个位置坐下了，李珊珊喝着奶茶，漫不经心的问：“辉哥，你女朋友呢？”

　　“女朋友？”我奇怪的看着李珊珊，李珊珊点头说：“你以前不是给我说过很喜欢那个叫寒思凡的女的吗？”


第138章 我是宁采臣转世？

　　“喜欢就必须是我女朋友么，我看到美女都喜欢，岂不是美女都是我女朋友？”我摇头，想到这段时间寒思凡对我冷淡的态度，心里也是很不舒服。

　　“那我问你个问题，你可以选着两个女朋友，一个是喜欢你的女生，还有一个是你喜欢的女生，你会选什么呢？”李珊珊好像很有兴趣一样，冲着我问。

　　“这个问题矛盾吗？”我反问道：“我喜欢的女生喜欢我，互相喜欢不行吗？既然是单方面的喜欢那么又为什么再一起呢？无聊的问题。”

　　“哦。”李珊珊怒了努嘴巴，低头喝奶茶了，而我一细想，刚才我的回答，顿时也是沉思了起来。

　　突然我身后竟然传来寒思凡的声音：“如果不是男女互相喜欢，那么就不能在一起吗？”

　　我转头一看，我咧个去，翔哥一脸苦逼相的抱着一大堆衣服什么的，而寒思凡双眼直勾勾的看着我的眼睛，好像想从我的眼睛中看到答案一样。

　　“嗯，最起码我认为是这样的。”我看着寒思凡的眼睛点头了。

　　寒思凡，摇了摇头，没有说什么就离开了商店，而翔哥双眼可怜兮兮的看着我，好像想我救他一命一样。

　　被寒思凡这样一打扰我也是在没有什么心思逛街了，给李珊珊说了句抱歉，她好像也很理解一样，自己回家了。

　　我回家的以后寒思凡他们都还没回来呢，我自己坐在沙发上没事干，打开电视看了起来，大概在下午四点半的时候寒思凡和翔哥才回来，翔哥浑身上下挂着一堆的东西。

　　那模样真是惨不忍睹，翔哥放下东西，连招呼都没和我打，拔腿就跑，看他那副样子好像对今天有阴影了一样。

　　寒思凡也不给我打招呼，自己自顾自的在把那些东西搬进自己的房间。

　　我看着他一个姑娘搬东西也怪麻烦的，我就站起来走过去想要搭把手帮忙呢，刚提起两个袋子，寒思凡就淡淡的说：“不用你搬，我自己来行可以了。”

　　“凡姐，你这到底是要闹哪样，我没招你惹你吧，你这样整着一天不累吗？”我看着寒思凡问，寒思凡还是不理我，自己搬自己的东西。

　　我最后无奈说：“我俩真得好好谈谈。”

　　“我俩又没啥关系，没啥好谈的。”寒思凡摇头，我怒道：“房东和房客的身份可以了吧？谈你一年多的房钱可以了吧？”

　　寒思凡这才知道好像我是真生气了，转过头看着我，她好像犹豫了一阵子，这才开口说：“你的前世和我的前世有一段姻缘，以前对你有好感也是因为这个，不过我是聂小倩，你也不是宁采臣，我就是我，我不是其他任何人。”

　　说完以后她就砰的一声关上了房门，我看着寒思凡这解释，我去，这啥跟啥啊，我也不是傻子，听到寒思凡说我俩前辈子好像有一腿，我顿时就想到了那个梦，聂小倩？宁采臣？

　　难不成我前辈子是那个美妞送到嘴边都不吃，装清高的耸货？不可能的，我不是君子也不是小人，但倩女幽魂故事里小倩那么正点的一个妞送到嘴边都不吃，绝对不可能，我没那么傻B。

　　对于轮回转世这玩意我肯定是相信的，我地府都下过了，肯定是有轮回转世的，还有那个奇怪的梦，我连忙拿起电话给师傅打了过去。

　　师傅接了以后奇怪的问：“这么快就又出事了？”

　　我摇头说：“不是不是，师傅，我知道我前世是谁了。”

　　没想到师傅一听，反应还挺大，焦急的问：“是谁。”

　　奇怪，师傅反应这么大干啥，我就说：“宁采臣啊。”

　　“我知道你有一个前世是宁采臣，另外一个呢？你有做过相关的梦没有？”师傅焦急的问。

　　我更奇怪了，说：“不知道啊，我还有一个前世吗？”

　　师傅在电话对面略带失望的说：“算了算了，你不知道就算了。”

　　“对我这梦有啥好期待的。”我摇了摇头，师傅就说：“好奇而已，当初收你做徒弟的时候我就让地府的熟人调查过你的前世，一般来说普通人在地府都是能查出来前世今生的。”

　　“但是你的信息却不行，我那熟人说你的转世消息竟然是地府的最高机密，十殿阎王都接触不到的东西，只有地藏王知道，所以有点小好奇，说不定收了个了不得的徒弟呢。”

　　“其实你宁采臣的事情也是寒思凡告诉我的，她从小就在做一个神秘的梦，她告诉我，梦里总有一对清澈的眼神看着她，让她都心动不已。”

　　“当时遇到你的时候我还真不敢把清澈的眼神往你身上联系，你那对色迷迷的眼神，寒思凡一直在考验你，你这家伙也收敛点，别让她讨厌你知道不。”

　　我心里那个狠啊，这个二逼师傅，知道这些事情不知道早点告诉我，还清澈的眼神，劳资的眼神清澈得起来吗？

　　早知道就不成天色迷迷的到处打望了。

　　“你啊自己好好和寒思凡过吧，聊斋志异里面很多故事其实也是真的，就好比你宁采臣的故事，其实就是真实的，蒲松龄其实当年是一个有名的阴阳师，这才记录下了很多真实的故事。”

　　“行了，不说了，我这边也忙。”师傅说完就挂断了电话。

　　我现在也根本没想什么师傅说的那个神秘转世，我脑袋乱乱的，在想要怎么办，我心里是喜欢寒思凡的，但寒思凡却越来越讨厌我了。

　　难不成只要我露出了清澈的眼神就可以了么？我跑到厕所，照镜子，瞪大眼睛看着自己。

　　麻痹不行啊，我看着镜子里自己的眼神，猥琐带点小忧郁，销魂，又不失迷离，这么勾人心魄的眼神，和清澈有屁个关系。

　　算了，我摇了摇头，说我眼神清澈比说苍老师是处女更没有说服力。

　　随便弄了点晚饭，躺在床上，迷迷糊糊的闭眼睡觉了。

　　……

　　我左右一看，竟然又是那个古怪的深林，我又是在奔跑，不过不同的是，这次的身体竟然并不是我控制的，我就跟一个看电影的人一样看着自己慢慢的跑向了那个湖中小亭。


第139章 梦

　　这次和以前不一样，以前我在这个梦里能控制自己，而现在的情况更像是做梦，我看着那个和自己长得一摸一样，并且穿得破破烂烂的穷书生往者着湖中小亭跑去。

　　书生跑得还算挺快，很快就跑到了湖中的小亭，急冲冲的拉开的小亭外的白色纱布，气喘吁吁的。

　　里面正坐着那个和寒思凡一摸一样的女子，书生看到这个女子以后这才好像定了定神，问：“姑娘，我今天上京赶考，不小心在山里迷了路，你知道下山怎么走吗？”

　　奇怪，我看着这俩人，我也是看过倩女幽魂的电影，貌似他俩第一次见面是在兰若寺才对啊，不过随后我一想才明白了，电影始终是电影，而聂小倩和宁采臣的故事是真实的。

　　就是蒲松龄写的小说也不可能完全和现实相同，小说和电影的故事始终是经过美化的，而这个梦才是真实的故事，自然也就不一样了。

　　这个女子，也就是聂小倩微微一笑，真别说，虽然平时看韩思凡凶巴巴的样子习惯了，但这女子一笑，感觉真美。

　　聂小倩淡淡的笑道：“公子上京赶考，但山高路远，现在时辰也晚了，不如走我家去歇息一晚，明日上路。”

　　我去，这要放在现代就是约炮的节奏啊，没想到这宁采臣竟然神色一慌，拱手摇头说：“男女有别，这不太好，多谢姑娘美意。”

　　聂小倩奇怪的看了宁采臣一眼，点了点头，指着一个方向说：“如此，这里向前走一段路程便有一座破庙，公子可以前去歇息一晚，明日天亮了再找下山的路程。”

　　“多谢姑娘，小生宁采臣，不知姑娘名讳？”宁采臣拱手问。

　　“聂小倩。”

　　宁采臣真就傻乎乎的往着破庙的方向跑了起来，我看着这个和我长得一摸一样，但性格大为不同的家伙，心里暗骂这家伙笨，至于那个破庙也别说了，肯定就是兰若寺了。

　　果然，这笨蛋跑了二十几分钟就看到一个破破旧旧的庙宇，他跑进去以后连忙生了一堆火，拿出几本书出来看了起来。

　　他一看就是一个小时，我就在旁边看着他看书，无聊死我了都，我也不知道这梦啥时候能醒，反正就这样耗着。

　　又过了不知道多久，门就被一阵风吹开了，然后那个聂小倩竟然飘了进来，我眼睛一眯，果然是鬼。

　　她手里还拿着一些干粮，宁采臣回头一看，立马迎上去，拱手说：“聂小姐不知怎么会到此？”

　　聂小倩把门关上以后拿出她带的干粮说：“家父也是读书人，回家以后听到我说公子在兰若寺，就让我带点吃的给公子。”说着就把这些馒头递了过去。

　　宁采臣看着馒头吞了口唾沫，之前下过一场大雨，他的干粮应该都淋湿了，估计在挨饿呢，看到那几个大白馒头，这才说：“既然是老人家的好意，那么我就恭敬不如从命。”说着接过馒头就啃了起来。

　　聂小倩看着宁采臣吃着馒头，眼神闪过一丝冷意，笑眯眯的伸出双手，搂住了再吃馒头的宁采臣的脖子问：“采臣，我美吗？”

　　“美。”宁采臣被馒头哽咽了一下，我当时就站在旁边，看着这宁采臣竟然完全没看聂小倩，而是不断的啃馒头，麻痹的，气得我恨不得上去踹他两脚，然后换我上。

　　聂小倩看到宁采臣这个样子楞了一下，用右手的食指勾起宁采臣的下巴，说：“看着我的眼睛。”

　　宁采臣果然抬头看着她的眼睛，聂小倩的双手已经伸到了宁采臣的脖子后面，她的双手的指甲已经长出了五厘米，而且血红色，看起来特别吓人，好像马上就会要了宁采臣小命一样。

　　宁采臣迷茫的看着聂小倩的眼睛，嘴里塞满了馒头，看到聂小倩的摸样突然好像噎着了，咳嗽了一下，馒头吐出来，吐了聂小倩一脸馒头渣。

　　聂小倩也好像没想到会发生这样的事情，连忙收回手，焦急的弄掉了脸上的馒头的残渣，弄完以后不知所措的站在原地，好像很生气，但又好像不知道该怎么办一样，最后才抓着头发抓狂的骂道：“你这个笨蛋！啊啊啊，我要疯了。”

　　我也感觉宁采臣太傻了，宁采臣看到聂小倩生气了也是慌忙的道歉：“不好意思，不好意思，我刚才看到姑娘你太美了，一下没忍住就把馒头吐出来了。”

　　我去，这算什么解释，我在一旁捂脸，这个笨蛋太2了，但是聂小倩，一听这个理由好像还很受用一样，点了点头，用手顺了顺头发，又用手勾着宁采臣的脖子，柔声说：“没关系，你再看下我的眼睛，看看我漂亮吗？”

　　她的指甲又变成了鲜红色，好像随时会要了宁采臣性命，宁采臣又吐干净了嘴里的馒头认真的看着聂小倩的双眼。

　　“我美吗？”聂小倩轻声问，我听出来了，这是用了迷惑效果的，其实很多人或许会疑惑为什么鬼怪勾魂要先迷惑人。

　　其实先把人迷惑才能完整的勾出他的三魂七魄，要是鬼直接下杀手，杀死这个人，这个人也会变成鬼，而不是三魂七魄，对他们修炼没有好处的。

　　宁采臣竟然捂嘴，低头偷笑了起来，聂小倩奇怪的问：“你笑什么？我不漂亮？”

　　“不是不是。”宁采臣摇头说：“我想起你刚才被我吐一脸馒头的样子就想笑，哈哈哈，哈哈乐死我了。”

　　说着宁采臣捂着肚子笑了起来，聂小倩看了宁采臣一眼，摇了摇头，无奈的说：“算了，你是个好人，以后别再来这里了。”说完转身就离开了兰若寺。

　　宁采臣看到聂小倩离开，就一脸无辜大声问：“喂，姑娘你怎么走了？难不成我刚才笑惹你生气了？但是真的很好笑啊，哈哈哈哈。”

　　聂小倩哪有心思回答他，消失得无影无踪，而宁采臣摇头坐下继续看书了起来，时不时还发出一两声笑意，慢慢的，我的梦这个梦就醒了过来。


第140章 僵尸袭人？

　　我睁开眼睛，看到外面的天已经亮了，揉了揉脑袋，这宁采臣眼神哪里清澈了？明明是二货一个嘛，可惜后面的故事没看到就醒了，后面不知道发生了什么事情。

　　穿好衣服起来，我就在思考，要怎么做出清澈的眼神，难不成和宁采臣一样，吃饭的时候叫韩思凡出来，然后把菜吐寒思凡一脸，然后笑话她？

　　不行不行，这是在用我的生命挑战寒思凡的极限，太冒险了，一个弄不好会出人命的，最后我还是决定一切顺其自然就好了。

　　突然我的电话就响了起来，我拿起一看，竟然是翔哥，我接了就问：“喂翔哥啊，啥事啊？”

　　翔哥在电话那边听焦急的：“辉子，带上家伙，刚才刘青山给我打电话了，好像什么地方出现命案了，叫我们去调查。”

　　“恩，好的，我去叫寒思凡。”说完我就要挂电话，没想到翔哥连忙说：“别别别，千万别叫她，就我俩去就够了，校门见。”

　　我一细想，顿时明白了，翔哥前几天让寒思凡带去逛街给弄出阴影了。

　　反正也就过去看看，不叫就不叫吧，我背上我那背包，就往着学校的门口走去，大早上的，今天是周末，人也不多，估计都是在家里睡懒觉呢。

　　我走到校门就看到翔哥了，他旁边还站着李青山，李青山穿着一身警服，虽然有四五十岁了，但还是很干练的样子。

　　“我说李局长，这周末你也不放假啊。”我过去就打招呼。

　　李青山也干笑了一下说：“出命案了，还放假呢，也就是因为我认识你俩才派我过来，不然我自己躺在家里睡觉不知道有多舒服。”李青山虽然这样说，但还是挺焦急的。

　　指着路边的警车说：“不多说了，先跟着我一起去医院看看吧。”

　　恩，我和翔哥点了点头，坐上车，车子呼啦呼啦的就往着医院奔去，到了市医院以后，我们直奔停尸间。

　　一到停尸间，进去一看，还挺热闹的，里面五六个警察呢，还有一个医生打扮的人在验尸，翔哥走过去就问：“怎么死的？”

　　“你是？”那个医生扭头看着我俩，然后把目光投向了李青山，眼神还带点疑惑，或许是不明白李青山带我俩这么年轻的小子来干啥。

　　李青山指着我俩说：“他俩就是你们找的阴阳先生，赶紧说说案情吧，别浪费时间了。”

　　这个医生，或者说是法医吧，他点了点头，招了招手，让我俩过去，我俩走过去，他就指着这具尸体说：“死者叫王玲，女，二十五岁，某公司白领，死于昨晚十一点左右，是在家里楼道门口死的，死因是失血过多。”

　　“失血过多？”我和翔哥对视了一眼，我走过去，一看，吓了一跳，这个女的二十五岁，脸色很苍白，脖子又两个血窟窿，就跟被牙齿咬的一样。

　　“僵尸？”我小声的冲着翔哥问，翔哥白了我一眼，好像在说我怎么知道。

　　那个法医也听到了我的话，点了点头说：“死因就是因为被咬破大动脉，体内大半的血都消失了，这点特别诡异，现场地上也没有鲜血，虽然这十分不符合科学逻辑，所以这应该定义为无解案件。”

　　旁边一个三十多岁的警察也拿出一本档案说：“我们也调查过死者生前并无任何仇家，而且在监控也拍到了当时的景象。”

　　说着就不知道从什么地方拿出一个笔记本电脑，摆在我和翔哥面前，然后打开一个视频文件，这是一个死角的摄像机。

　　画面开始过了没一会死者就穿着一身白色的职业装走到自家门口要开门，就在这个时候她的身后出现了一个男子，从背后一把搂住她，然后张开嘴就一口咬在了她的颈项处，这个过程大概持续了三十秒，死者不停的在颤抖，然后这个疑为僵尸的男子就转身逃逸了。

　　看完这个视频我紧张的心又松了口气，这个视频上来看这个僵尸不是苗星仁，而且肯定没有苗星仁厉害。

　　给我们看了视频以后李青山这才走过来问：“怎么样？有一些眉目了吗？”

　　我俩摇了摇头，这个时候那个拿出笔记本的警察却问：“现在我们担忧的是，这具女尸会不会也变成僵尸？这也是我们守候在这里的目的。”

　　“不知道，你们稍等。”我紧皱眉，摇了摇头，我连忙拿出手机拨给了师傅。

　　我走到一边的角落，过了一会师傅才接了电话，师傅在那边问：“我的乖乖徒弟，你又怎么了？我去，我收了翔子这么多年也没给我闹这么多事啊。”

　　我苦笑了一下说：“师傅，不是我要给你闹事啊，是我们这里又出命案了，有人被僵尸咬死了。”

　　师傅一听立马沉默了，严肃的说：“把事情经过全部告诉我。”

　　我把事情告诉了他，最后才问：“现在我们担心的是，她会不会也变成僵尸。”

　　“不会。”师傅肯定的说：“还有，这事肯定和苗星仁有关系，短时间出现了僵尸，你不是也说了么，那个僵尸没有苗星仁厉害，他应该是苗星仁把他变成僵尸的，一种最低级的僵尸。”

　　“僵尸想把另一个人变成僵尸并不是像电视剧里面那样咬人家一口就可以了，那样岂不是世界早就变成僵尸的天下了么，僵尸把另一人变成僵尸需要这个僵尸的精血，僵尸精血很难修炼，而且关乎到能否晋级更高级的僵尸，一般的僵尸不可能胡乱把精血给其他人的。”

　　“苗星仁或许就是想给你们添点麻烦，没事，这是最低级的黑眼僵尸，不成气候的，你和翔子两人应该能收拾掉，不过记住，不要让它杀太多人，它要是吸血太多，晋级到了白眼僵尸就麻烦了，现在还是黑眼，严格来说还算不上僵尸，最多是尸怪，你们把他抓住以后记得用桃木烧死。”

　　我听后点了点头问：“那有没有什么办法引这只僵尸过来，现在根本没有这只僵尸的下落啊。”


第141章 僵尸出现！

　　“没啥办法，哎你们自己想吧，现在我这里事情也多，抽不出时间过来帮你们的，就这样吧，如果还有事情给我打电话过来问我。”说完就挂断了电话。

　　“他怎么说？”翔哥看着我问，我说：“放心把，她不会变僵尸的，不过保险起见还是用桃木烧掉。”

　　“这个最开始就想到过，但是死者家属不同意，非得要讨回公道以后才肯下葬。”这几个警察摇了摇头。

　　“铃儿！你死得好惨啊。”突然门就被人推开了，两个五十岁的夫妇进来，两人都是满脸泪花，趴在尸体上大哭。

　　李青山一看脸色一变冲着外面大喊：“外面值班的人呢？不知道我们在谈机密吗？怎么放人进来的？”

　　这个时候就冲进来两个小警察，二十岁左右吧，一看就是在实习的，进来连连道歉，就要拉这对老夫妇出去。

　　翔哥看不过眼，连忙伸手制止了两个实习警察的动作，说：“人非圣贤，让他们好好陪陪自己女儿吧。”

　　“我们就这一个女儿，警官，你们一定要为他报仇雪恨啊。”那个老妇人哭着就差点晕过去，那个大叔也是痛不欲生大骂：“不知道哪个杀千刀的杀了我的女儿，我女儿从小就……”

　　我看着这两个老人的惨状，突然心里也有一丝不忍，世界上如此的例子很多，不止是这些无解案件，还有很多车祸意外事故等等。

　　谁生下来都是不平凡的，都是自己一生中的主角，一死会让周围无数的人伤心，而且这些案子很多都会得不到公平的结局，就好比这件事情。

　　就连他俩的女儿是怎么死的他们也不能知道真相，不过也不止是这些无解案件，那些有钱有势的撞了人不也一样没什么事情吗？一样是逍遥法外。

　　中国如此之大，三十多个省，三百多个市，无数的县区，各种人间悲剧都是不断的上演，偶尔被爆出的我爸是李刚，李天一等不过是九牛一毛，沧海一粟而已，事实上甚至每天都有冤案在上演，但是却没有人能真正的主持正义。

　　突然我心里有一种极其强烈想要做一个好警察的愿望，好想看到这些受害人家属的笑容，好想看到那些所有的不法分子，社会败类进入监狱。

　　“想啥呢，都快流口水了。”翔哥在旁边推了我一下，让我回过神来，我苦笑的摇了摇头说：“没啥。”

　　等这两位夫妇被送出去以后，我凭着心里那股正义感，说：“李局长，你放心吧，这件事情就交给我了，我一定会把那个僵尸送到警察局，绳之以法。”

　　李青山脸色一青，说：“别送来警局，那玩意谁关得住啊，你们自己有办法的话就直接把它解决了吧。”

　　“恩。”我点了点头，和翔哥两人走出了医院，李青山也说了，有了那只僵尸的信息会马上给我打电话。

　　我和翔哥坐在医院门口的椅子上，拿出烟，看着过往的车辆，点燃烟，正抽得起劲呢，突然我电话就响了，是李青山，我连忙接了电话。

　　“快，就是市医院旁边的花园出现命案，你们快去看看是不是僵尸！”

　　我一听，哪还有时间回他话啊，挂断电话就冲着不远处的公园跑去，翔哥看到我急冲冲的跑了起来，也是感觉出事了，连忙跟上来。

　　这个花园叫健康花园，不是很大，就一个小湖，湖中间还有很多小亭，以及一些树木建成，原本建这个公园的目的就是为了给市医院的病人一个活动的地方，入口就离市医院门口一百米左右。

　　我冲到花园门口的时候，鬼鬼祟祟的一个人和我擦肩而过，浑身还有一股说不出很臭的味道，是尸臭。

　　“警察，不许动！”我冲着这个家伙大吼，没想到这家伙竟然拔腿就跑，我二话不说就追了起来，这家伙跑得特别快，看身形应该是二十四五岁左右，和我在这条公路狂奔了起来。

　　市周围就有一个商业圈，今天是周末，这地方也是人来人往，密密麻麻的都是人，这家伙专往人多的地方钻，估计以为我认不出他吧，但我怎么也是四辰人，可以看出他身上若有若无的尸气。

　　我看到那家伙越跑越快，无奈只有指着那家伙大吼：“我是警察，那家伙是小偷，拦住他！”

　　我去，我不吼还好，我这样一吼，那些人听到是小偷，竟然快速的给那僵尸让出一条路，能在密集的人群里让出一条一米宽的路，这群家伙是得多胆小啊。

　　前面只有一个八九岁的小男孩拿着一把玩具枪挡住小偷大喊：“小偷站住，让警察叔叔收拾你。”

　　没想到他父母连忙把这小孩拉到一边，他父亲还说：“别管闲事，这些小偷逼急了啥都敢干，以后遇到这样的事情不许管，知道不？”

　　这个小男孩只有唯唯诺诺的点头，我心里暗叹了一口气，大人胆小怕事就算了，这样教小孩子，以后我天朝还有人会出来维持正义吗？

　　就在我和那只僵尸越来越远的时候，突然一个健壮的男子推开一边阻止的女友，冲上前和这个僵尸打了起来。

　　这人是个练家子！看他的身手肯定是个当兵的，或许是退伍兵，这个僵尸竟然被两脚给踹了回来。

　　“吼！”这个僵尸也真实不怕事多，大庭广众下竟然尸化了。冲着这个当兵的就扑了上去，这个当兵的或许是看到这家伙的獠牙一下子没反应过来，竟然被扑倒在地上，这个僵尸一口冲着他脖子咬了下去。

　　我刚好也到了，一脚冲着僵尸的脖子踹去，把他一脚给踹开，然后从背后掏出桃木剑念道：“神兵火急如律令！”现在也管不得什么被群众看到了，只想快点收了这家伙。

　　一剑抽在这僵尸胸口，竟然很轻松的就把他给打飞了四五米，撞到四五个人，这个僵尸起来竟然不和我打，转世就冲着一边的一个小姑娘人咬了过去。


第142章 郭援朝

　　这个小姑娘也是脸色瞬间煞白了起来，我也急了，冲过去一把抓起它的头发往后一拽，然后拿起桃木剑顺着他的喉咙就劈了下去。

　　轰的一下，这僵尸就被我轰趴下，他从背包掏出了六丁六甲诛邪符，念道：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　然后冲着他的后脑勺就拍了下去，轰的一声他就倒在了地上，不动了，我喘着粗气，刚才跑了这么久，也是累得不行。

　　突然我脚一疼，我低头一看，竟然是那只僵尸，这玩意太狡猾了，刚才竟然撞死，死死的咬着我的小腿我顺势一退踹开他，他起来拔腿就跑了，我想追，但是脚疼得厉害。

　　叹了口气，这才看旁边的小姑娘有没有事，这姑娘看起来十五六岁，穿得还是挺潮的，此时脸色煞白的躺在地上，脖子的血就跟不要钱的往外涌，我一看，动脉已经被咬破了。

　　我捂住了她的脖子抱起来，看着那个当兵的还躺在地上，已经晕死过去，她女朋友趴在地上哭大骂：“叫你不要帮忙，你不听，这下招报应了吧？你是傻的。”

　　我瞪了这个女的一眼，说：“你男朋友不是笨蛋，他是英雄，这么多人里面只有他出手帮忙了，如果你认为他是笨蛋，那么你配不上他！”

　　周围的人被我这样一说好像也有点不好意思，有俩男的也赶紧上前帮忙，一个按住了那个男的脖子，然后一起抬往市医院。

　　还好这里距离市医院不是太远，送过去把两人弄进了急症室，我坐在急症室外面，那个当兵的女朋友在旁边哭哭啼啼的，而翔哥更他娘的不知道跑啥地方去了，周围还有很多警察在询问那个女的情况，录口供。

　　而我自然是跳过了这个，僵尸这个案件不是所有人都能接触到的，那群警察就算来问我也啥都不会说的，很快李青山也过来了，把我叫到走廊的角落小声问：“那只僵尸现在什么情况了？”

　　“刚才顾着救人，让那家伙跑了。”我皱眉，摇了摇头，叹了口气，这也是没有办法的事情，李青山也是摇了摇头，叹气说：“公园那人也死了，三十多岁，死的挺惨的，现在家属在医院闹，要说法呢。”

　　“闹个屁，全轰出去得了。”我不耐烦的骂道。或许是因为又死人了，我心里已经十分烦躁了。

　　回想起来刚才那只僵尸在哪里乱咬人的情况我也是一身的冷汗，要是这样的家伙突然去广场乱咬一通，最起码有十个人会死掉，太危险了。

　　过了三个小时，翔哥竟然回来了，他小子回来，我就骂：“你妈的，你刚才跑哪去了？”

　　翔哥好像早料到我会生气一样，冷笑一下说：“你以为我像你做事都不用脑子么？我自然是跟踪那只僵尸，寻到了他住在哪里，嘿嘿。”

　　“真的？”我惊喜的看着翔哥，激动的恨不得抱着翔哥亲一口。

　　翔哥点了点头说：“不过还有一个坏消息，或许，不止他一只僵尸，他住的地方我还闻了两股不同的尸臭。”

　　“还有？”我皱眉，翔哥点了点头说：“行了，等会商量吧，要弄他们也不能急这一时半会，你先去把你腿伤弄一下吧。”

　　说着还指了指我左脚的小腿，我低头一看，此时两颗血洞呢，刚才还没感觉到疼，现在被翔哥这样一说，感觉还真疼，还好这里就是医院，找到个地方消毒包扎了一下，现在就担心那僵尸别有艾滋病就行了。

　　大概晚上六点的时候手术才结束，那个军人和那个女孩没有什么大碍，恢复一段时间就好了，甚至那个军人现在就醒了过来。

　　我也想去见他，结交一下这位军人，我走进病房看到这个人应该二十五岁左右吧，浑身都是肌肉，他女朋友在旁边看她呢。

　　他一看我进来就给她女朋友使了个眼神，示意她出去，她女朋友倒是很乖巧，点了点头就离开了。

　　“哥们，有没有烟。”那个人一开口竟然是要烟，大动脉破了可不是小事，我摇头说：“你现在这样子还能抽烟么？”

　　“这算个屁，不就破个动脉么，在部队的时候弹片卡在骨头里不也一样抽烟喝酒么。”这个人都这样说了，我也掏出烟丢了一根过去。

　　这病房也就他一个人，旁边的都是空着的，这人点燃烟，吸了一口这才笑眯眯的说：“哥们，我叫郭援朝，你怎么称呼？”

　　我笑了一下，也是点燃烟抽了口说：“陈辉。”

　　郭援朝点了点头：“哥们你不是一般人吧？抓鬼局的还是灵异事件调查小组的人？”

　　我心里一惊，暗想这家伙怎么知道这些的，我不动声色的说：“都不是，我是阴阳先生。”

　　“这次的事情多谢哥们出手相助了。”我看着郭援朝谢道。

　　郭援朝奇怪的看了我一眼说：“谢我干啥，那怪物又没被抓到。”

　　我想了想，才说：“最起码你让我知道，还是有正义人士的存在。”

　　郭援朝绕了绕脑袋说：“这算个啥，就我那女朋友没见过世面，一直拉着我，我在部队待了七八年，回来后才感觉外面的世界和部队差距太大。”

　　“哥们你以前在哪个部队呢？特种大队？”我好奇的问，郭援朝摇了摇头说：“退伍保密条例里有规定，不能说，不过，反正普通的特种大队在我们队伍里就跟小崽子一样。”

　　这个郭援朝嘴里满满的是对部队的喜爱，和我聊了很多，比如和部队哪个哥们干架，自己怎么打那些新兵的，自己怎么怎么优秀，我就问：“你那么喜欢部队，怎么不留在那里继续生活呢？”

　　说到这郭援朝神色一暗说：“原本我是有名额可以留下来的，但一个有关系的家伙把我挤了，就退伍回来，家里给随便介绍了个对象，就这样过呗。”


第143章 翔哥的推测

　　我点了点头，并未对部队做什么评论，现在社会风气已经这样了，根本改不过来了。

　　郭援朝也的确是条汉子，脖子的大动脉受伤还硬是抽了一根烟，就在快抽完的时候有一个看起来二十七八岁的医生冲了进来。

　　一进来这个医生就看到了郭援朝在抽烟，他脸色一百年，立马冲着郭援朝喝道：“你不要命了？赶紧给我丢掉。”

　　我和郭援朝对视一眼，他耸了耸肩膀，随手丢掉了烟头，我挺喜欢这哥们的，够爷们，这哥们好像知道的事情也不少，冲着我说：“你自己有事情就自己忙，正事耽误不得，我电话是150XXXXX449。”

　　“行。”我拿出手机记下了他的电话，然后冲着那个医生笑了笑，就转身出门了，郭援朝说得没错，我接下来还要收拾那几个僵尸呢，千万不能耽搁。

　　我出了病房也没工夫去看那个被咬的小娘们，给翔哥打了个电话，问他在哪里，他竟然告诉我他在隔壁病房和一个实习护士MM聊天呢，我跑过去一看，果然，翔哥正在调戏一个看起来十八九岁的MM。

　　“我去，你这是干啥呢？赶紧去叫上寒思凡，一起办事。”我冲着翔哥骂道，翔哥笑嘻嘻的点了点头，冲着这个小护士说：“过两天我再来看你。”

　　从医院出来以后原本满脸堆笑的翔哥脸色倒是变得很沉稳，我俩就直接打车往着家开去，车上的时候翔哥也是皱着眉头不说话，好像在思考什么一样。

　　到了地方寒思凡也早就严正以待的准备好了，我们看了一下时间，都晚上八点多了，天也黑了。

　　寒思凡还带着疑惑的眼神冲着我俩问：“出什么事了？这么急的叫我出来。”

　　“死人了，僵尸闹事。”翔哥严肃的说，寒思凡一听，紧紧皱眉，问：“什么等级的僵尸？”

　　“几个最低级的僵尸而已，连白眼都算不上。”翔哥笑了一下，寒思凡这才松了口气。

　　我当时也发挥了我大天朝不懂就问的良好美德：“那啥，僵尸难不成还分很多种等级？具体点的呢？”

　　寒思凡这次却是很耐心的开口说：“真正的僵尸分五个等级，可以从他们的眼睛颜色来划分，红，绿，蓝，黄，白，五种，红最高级，白眼就是最低级的。”

　　翔哥这个时候接口说：“这次遇到的算不上白眼，我估计他们就是被苗星仁那个白眼僵尸给咬的，他们只是最低级的，不过只要给他们吸食了足够的血液，他们会立马晋级成白眼僵尸。”

　　翔哥考虑一下说：“那几个僵尸不能留，他们做事根本不顾后果，见人就咬，这样是去理智的家伙其实才是最可怕的。”

　　我点了点头：“今天晚上必须除掉他们。”

　　翔哥回过头看着我问：“但是必须得谨慎一些，说实话，辉子，你和那个僵尸交过手，你要是和他打起来能有几成胜算？”

　　我想了想，说：“我现在腿上还有伤，如果没有伤的话应该是七成，但是现在单挑的话不足四成。”

　　翔哥点了点头：“对，这几个僵尸虽然名为最弱的僵尸，但是也只是和其他高级僵尸对比而已，其实他们的力气最起码比我们普通成年人大1.5倍，他们生前应该都不是什么高手，如果是一个普通的拳击手，突然多这么多力量，肯定特别难缠。”

　　寒思凡听翔哥说了这么多早不耐烦了，说：“翔子你直接说你想干啥就可以了，别唧唧歪歪的绕弯子了。”

　　翔哥打了一个响指，笑了一下说：“简单，我想活捉他们。”

　　我一听，奇怪的问：“活捉他们干啥？那难度得有多高？”

　　“就是因为这个所以更得活捉了。”翔哥面带凝重的说：“因为那个苗星仁，必须找那几个僵尸问出苗星仁的下落，不然后患无穷。”

　　“苗星仁弄出这些僵尸自然不是弄着玩的，一开始推论他是给我们找麻烦也不太可能成立，他是一个聪明人，把自己的僵尸精血弄出来造出这些僵尸难不成就是无聊的玩吗？”翔哥眼神闪烁着光芒，我在一旁看着他，就感觉旁边站着一个侦探一样。

　　其实翔哥的脑袋瓜子一直很好使，只是他平时装得跟个二货一样而已。

　　寒思凡和我都点了点头，等着翔哥下文。

　　翔哥看我俩没有反对继续说：“其实我们完全可以做一个猜测，苗星仁受了重伤，特别重的伤，需要大量鲜血来维持自己的生命。”

　　“所以不得已，才咬了这几个家伙，用来帮自己收集血液，维持生命。”翔哥说到这也停顿了一下：“不过还是有一个疑惑的地方，苗星仁当时只是被巫九打了一拳而已，不至于伤得那么重吧？”

　　“这也可以解释那几个家伙为什么敢这么大胆了，平常的僵尸，半个月吸食一次人血就够了，根本不需要这样经常出来作案，一般人刚变成僵尸自己也会有一个长时间的恐惧期，会害怕人类。”

　　翔哥拿出手机看了一下时间对我说：“辉子，现在八点一十，你去询问一下苗虎到底怎么回事，或许苗星仁的事情和他有关。”

　　“我和寒思凡去监视那几个僵尸，十点半的时候在城西的万达广场永辉超市门口汇合。”翔哥说完以后就走到一边去拦出租车。

　　寒思凡也冲着我点了点头，现在这事可不简单，可不是闹儿女情长的时候。

　　我也连忙冲着苗虎的小作坊跑去，跑到门口，我也看到门口是虚掩的，我推开门，苗虎并没有在作坊里面，我又往着他里面的客厅走去。

　　推开门我就看到了苗虎，苗虎面无表情的坐在沙发上看电视呢，他扭头一看是我，也是露出一丝微笑，开口说：“辉子来了？来来来，坐吧。”说着指着沙发。

　　“虎叔，我其实就是来问个事，是关于苗星仁的。”我不好意思的饶了饶脑袋，虎叔一听我提到苗星仁，明白了我的意思，他叹了口气，摇头说：“他跑了。”


第144章 出击！

　　“不是，事情是这样的。”我把翔哥的猜测，比如苗星仁重伤什么的说了出来，刚说完，苗虎脸色紧皱，一脸疑惑的看着我问：“已经出了两条人命了？”

　　“嗯。”我点了点头说：“如果不快点解决或许死人的数量会继续增加的。”

　　苗虎听到这掏出一包烟，点燃以后，狠狠的抽了一口，这才说：“没错他的确受重伤了，是我干的。”

　　“啊？”我惊讶的看着苗虎，他竟然把苗星仁打成重伤？

　　苗虎一脸落魄的说：“这小子已经走上歪路了，你们走后我就在劝他做个好人，自己出去随便做点买卖，当个富豪生活不是很好么？搞什么邪教没意思。”

　　“但这小子太倔了，我劝了半天，他都没悔改，而且还让我跟着他一起重干邪教，我这才明白，这小子已经中毒太深了，以后总会是祸害，就想杀他，最后还是没有结果他，但他已经被我打成极重的伤了，我就想等他自生自灭。”

　　苗虎说完已经抽完一支烟了，眼神很平淡，我心里也是对苗虎又有了另外的看法，大义灭亲！

　　这可不是光说说那么容易，也不是作秀，苗虎他从小没有双亲，就一个哥哥和一个弟弟，哥哥本来就已经死了，就剩下弟弟这么一个亲人了，他们的情义也不是一言两语能说得出来的。

　　“虎叔，你放心吧，我尽量把苗星仁给抓起来，不杀他。”我皱眉了起来。

　　没想到苗虎脸色却坚毅了起来，看着我的眼睛很坚决的说：“不！你要杀了他，不然后患无穷，是你想象不出的后果，他始终是我的弟弟，我不会出手帮你们，但是如果你有机会能杀他，千万不要留情，不然后悔的只会是你。”

　　我也明白，这些邪教份子都是疯狂至极的人物，现在苗星仁受了重伤我们也只是痛打落水狗，如果让苗星仁缓过劲来报复的话，那后果可就严重了，我要是单身一人也倒无所谓，但我还有母亲啊。

　　想到这，我也坐不住了，站起来冲着苗虎说：“虎叔，你先忙，我有事得先走了。”

　　苗虎也不留我，自顾自的看着电视，我拔腿就冲出去了，我掏出电话给翔哥打了过去，翔哥很快就接了，他说：“怎么这么快就给我打电话了？”

　　“这次不能让苗星仁跑掉，不然后患无穷！”我说完以后，电话对面的翔哥楞了一下，随即才笑道：“不错，你能有这样的觉悟很好，既然这样，你马上来金鹰大厦，准备抓那几个家伙！”

　　金鹰大厦是一栋二十五层楼的高楼，是一栋写字楼，在五楼有个金鹰宾馆，楼层是一些公司什么的。

　　我坐着出租车到了金鹰大厦楼下，一眼就看到了翔哥和寒思凡在不远处的肯德基里面，两人眼神不时往着金鹰大厦扫呢。

　　我也面带笑容的走进了肯德基，进去以后要了杯可乐就坐在了他们身边。

　　他们俩挑的地方还不错，是在一个角落，刚好能看到金鹰大厦，周围人也没啥人。

　　我走过去，也不说话，就取下我的背包，在背包拉开一截拉链，露出了桃木剑的剑把，到时候动起手，直接手往后面一拉就可以把桃木剑拿出来，还有两张六丁六甲诛邪符和一张大罗金刚不破符都准备好了，放在了裤兜里面。

　　寒思凡就拿了一把桃木剑，而翔哥拿着个巴掌大的黑色罗盘，不时往着罗盘看一两眼。

　　“九点半的时候行动，房号是530，只开了一个房，到时候你俩进去抓，我在外面蹲着，不然要是有漏网之鱼我也可以继续跟踪。”翔哥想了想又说：“到时候可以放倒两个，留一个能说话的。”

　　我和寒思凡都没有说话，我也只是拿着那杯可乐喝，我也把苗星仁被虎叔打伤的事情告诉了他们俩，他们俩也没有说啥，只是敬佩苗虎而已。

　　时间很快就到了九点二十，我和寒思凡佯装成一对情侣去开房。

　　我们特意要了一个531，是530对面的房间，我和寒思凡进去以后稍微的准备了一下，毕竟等会是和僵尸这玩意打，任何时刻都不能大意，不然自己怎么死的都不会知道。

　　我把那颗佛珠放在了裤兜里面，背上了背包，主要是背后有人袭击的时候可以保护一下背部。

　　我和寒思凡准备好以后走出房门，走到了350门口敲了敲门，寒思凡站在门口开口喊道：“送快递的！”

　　我则是到一边躲了起来，那只僵尸看到过我的样子，过了没一会门就打开了，传来一个男子的声音：“没叫快递的啊，奇怪了。”

　　我直接冲过去，一脚就把门给踹开了，那个男子我一看，果然就是白天的时候跑掉的僵尸，他一看我也是楞了。

　　寒思凡等他开门，一脚就踹在他的胸口上，把他给踢飞回了屋，我和寒思凡走了进去，顺手带上了房门，可不能让这家伙家伙给逃了。

　　这个房间是一个双人间，此时还有两个家伙围坐在床上，手里还拿着扑克牌呢。

　　我看着这几个家伙，心里冷笑了一下，看着他们说：“我们是警察，你们被逮捕了，劝你们投降，争取党的宽大处理。”

　　这三人哪真会投降，其中一个站起来冲着我就是一声嚎叫：“吼！”

　　嘴里也露出了两颗獠牙，其余两人也都是露出獠牙，然后冲着我和寒思凡扑来。

　　我从背包里抽出桃木剑说：“你两个，我一个。”说完我就冲着中午抓的那个僵尸跑去。

　　这个僵尸跳一米多高，冲着我的胸口踢来，我拿着桃木剑念道：“神兵火急如律令！”冲着他的小腿就劈了下去。

　　然而他的小腿也已经到了我的胸前，这一脚也是扎扎实实的踢中了，我退了好几步，胸口被这一脚踢得疼得要命，右手捂着胸口揉呢。

　　这只僵尸也不好过，右腿还在不停的颤抖，这桃木剑的威力可不是开玩笑的。

　　而另一面，另外两只僵尸可就比他们这个兄弟惨多了，两个僵尸被寒思凡追着在屋子里打，这个屋子也不大，寒思凡还腾出手帮我忙呢。


第145章 南河镇

　　估计也就五分钟左右吧，这三个僵尸就被打倒了，这其中寒思凡占了主要的功劳，一剑劈下去这几个僵尸就皮开肉腚。

　　“饶命，两位大侠饶命。”这三个僵尸被打趴下以后也求饶了起来，我和寒思凡对视了一眼，我心里松了口气，就怕这几个家伙是硬骨头呢，没想到也就这样。

　　我也掏出电话直接拨给翔哥，翔哥接了电话，听我这样说也是点了点头，说：“我马上上来，你们也要小心点，不管怎么样都不能大意。”

　　我和寒思凡也拷问起了这三个家伙，其实也说不上拷问，也就拿出六丁六甲诛邪符在他们面前晃悠，谁不听话就用符招呼他。

　　很快这三人就说出了他们的底细，原来他们三人只是附近乡镇的混混，前两天三人喝酒打牌回家的时候突然就被一个东西冲上来咬了脖子，他们一开始还以为是狗呢，很快他们就晕了过去。

　　等他们醒过来的时候却是在一个山洞里面了，还有那个浑身破烂的僵尸，然后那个僵尸让他们出去吸血，越多越好，然后带回山洞给他，这三人知道自己是僵尸了，一开始也的确很害怕。

　　并且开始还不相信，后来证实自己力气的确大了很多，而且还有獠牙，这才相信自己的确不是普通人了，有超能力了，他们一开始的惧怕也慢慢变成了高傲，把人类当做食物一样的高傲。

　　所以他们三人做事越来越出格，甚至连苗星仁吩咐的事情都不顾了。

　　直至遇到我们几个，他们才知道原来人类里面有人可以制止他们，翔哥到了以后，我把事情经过全都告诉了翔哥，翔哥露出一副老好人的模样，叹了口气说：“你们也是可怜人，说那个山洞在什么地方，我们就放了你们。”

　　“在重庆西郊外一个叫南河镇的地方，那附近有一个叫华林山的荒山，山洞就在华林山很隐秘，只有我们带你们去才可以找到。”最开始把我咬伤的那只僵尸眼神闪烁，冲着翔哥和我说。

　　翔哥看着这个僵尸笑了起来，点头说：“不错，你是聪明人。”

　　这个僵尸估计是怕我们杀人灭口了，所以才使的这一招，然后再找机会逃跑。

　　我也二话不说，直接拿着桃木剑抽了他们三个好几下，然后翔哥才拿出三张镇尸符贴在了他们头上，他们就跟英叔僵尸电影里一样，不动了。

　　我连忙打电话给了李青山，告诉了他金鹰大厦530号房，三具尸体，准备好桃木，直接运去烧掉。

　　打完电话以后我们简单的商量了一下，得赶紧去那个山洞，苗星仁现在受了重伤，肯定不是我们的对手。

　　我们三人又连忙打了一个出租车，往着南河镇赶去。

　　南河镇已经不是重庆主城了，距离重庆也要一个小时的车程，出租车到南河镇的时候已经是晚上十一点了。

　　镇子不比主城，往往天一黑就没啥人出来了，我们三人下车以后找了下，好不容易才找到一个准备关门的小卖部。

　　我们赶紧走过去，那个老板看起来三十岁左右，正在拉卷帘门呢，我连忙说：“大哥，等下，问你点事情？华林山怎么走啊？”

　　这个老板奇怪的看了我们三人一眼，说：“大晚上的去那里干啥啊？你们是外地来的吧？”

　　这个镇子也就这么大点，不敢说家家户户都认识，但也都脸熟，南河镇也不是什么交通必经之路，也没啥旅游景点，所以平时也没啥外地的人来这。

　　“我们是主城来的，去华林山有点事。”我摸出烟，笑呵呵的递过去一根，老板也没多想，估计就当我们是群没事大半夜进山寻求刺激的傻帽吧，指着镇子的西边说：“那边有条路，一直走就到了。”

　　“多谢大哥了。”我们三人也不停留，往着那个老板指的方向走，这条路是乡下的那种水泥路，走出镇子以后也隐约看到了那座不太高的荒山。

　　这山大概也就一百多米高吧，不算矮，但也算不上高，我们三人拿着手电筒站在山脚。

　　那几个僵尸真是太小看我们翔哥了，翔哥拿着罗盘看着这座山掐指算了起来，算过以后还观察了一下这山的形状。

　　“山洞在哪里！”翔哥指着这座山的半山腰的一个位置肯定的说，我们三人连忙往着那个山洞爬去。

　　这山里蚊子多，大晚上的也热，让人心烦意乱。

　　我们三人很快就到了翔哥之前指的地方，这竟然是一片杂草丛生的地段，我们三人都小心了起来。

　　“都小心点，找找山洞在哪里。”翔哥说完我们就小心翼翼的左右找了起来。

　　很快就找到了，这个山洞是在这附近的一块岩石下面的，是一个斜坡往下的，我扯开挡住洞口的杂草，看着下面，黑幽幽的，也不知道下面什么情况。

　　“我打头阵，你俩跟上。”寒思凡说完就咬着手电筒往下爬去。

　　我和翔哥对视一眼，叹了口气，我俩也不想让她一个娘们打头阵啊，不过现在这情况也没有更好的办法，主要还是我和翔哥太弱了点。

　　这山洞里面很暗，下去以后拿着手电筒，左右看了下，山洞里面挺潮湿的，地下还有很多苔藓。

　　翔哥观察了一下说：“这山洞应该不会太大，小心点，那家伙指不定躲在什么地方呢。”

　　这个山洞宽两米，高三米，周围都是写凹凸不平的石块，我们三人，寒思凡打，翔哥在中间，我在最后，我们三人缓缓的往前面走。

　　走了大概十秒左右就走到了尽头，奇怪的是，这个山洞并不大，我们左右看了看，竟然都没有看到苗星仁。

　　“难不成是知道我们来了，躲起来了？”翔哥皱眉，疑惑的用鼻子嗅了嗅：“也不对啊，还有一股尸臭味，而且很浓厚。”

　　突然我们上面有点石渣掉了下来，我猛的一抬头，吼道：“上面！”

　　果然，此时苗星仁就跟蜘蛛侠一样正趴在山洞顶，此时看被我们发现了，眼神也是露出凶狠之色，冲着我就扑了过来。


第146章 拷问苗星仁

　　这可把我们吓了一大跳，当时周围挺窄的，我见这僵尸扑了过来也没出闪，我也根本没有时间可以去拿符或者用桃木剑，没办法，我捏拳冲着苗星仁的脸就打了过去。

　　苗星仁的模样也挺惨的，浑身破破烂烂的，胸口的衣服也全部破了，隐约的可以看到他胸口的烂肉，极其恶心。

　　苗星仁在空中冲着我扑过来，在空中也没有能力闪躲，被我一拳打在了脸上，不过这下苦逼的不是他，是我，奶奶的，他的脸就跟铁块一样硬，这一拳砸下去，疼得我都快哭了。

　　他被我打一下就跟没事人一样，冲下来就把我扑倒在地，然后张嘴冲着我的脖子咬来，速度特别快，满脸狰狞之色。

　　当然，我旁边的两位自然不是吃干饭的，看我被弄倒自然不会袖手旁观，寒思凡用尽力气一脚踹在了苗星仁的脑门上，苗星仁飞开，撞在洞穴的墙壁上。

　　“神兵火急如律令！”寒思凡拿起桃木剑就劈在了苗星仁的脑袋上，苗星仁本来就受了重伤，刚才那一扑就好像用尽力气了一样，寒思凡这一下更是把他抽在地上，浑身抽搐了起来。

　　“娘的。”我揉着肩膀站了起来，刚才苗星仁把我扑在地上的时候把我摔得可不轻，我看到苗星仁躺在地上抽搐，我就冲着翔哥喊道：“翔哥，去找桃木，烧了他丫的。”

　　“嗯。”翔哥也不啰嗦，直接往着洞外爬了出去，估计是去搬柴火了，而我和寒思凡就留下来看着这苗星仁。

　　我看着在地上抽搐的苗星仁，上去一脚踹在他的胸口骂道：“叫你丫的杀人，艹，你知道这次死了多少人不？”

　　“关，关我屁事。”苗星仁此时竟然能说话了，他睁开眼睛，看着我和寒思凡冷笑一下：“你们几个知道我是谁吗，你们敢杀我的话就不怕承担后果吗？”

　　“艹，不就是个逼邪教的么，你们邪教没几天活头了。”我冲上去又给了他一脚，心想，再强大的邪教还不是斗不过我党。

　　“吼。”苗星仁突然露出僵尸牙，还冲着我吼了一声，我看着他这小样，摇了摇头，这个时候翔哥也抱进来一堆树木，不过还不够，翔哥又转身寻找柴火了。

　　苗星仁一看到柴火，脸色也是狂变了，脸色铁青的冲着我说：“你们如果不杀我的话，以前的事情可以一笔勾销，就是那个陀罗煞我也可以送给你们，你们杀了我后果可是很严重的，你们想清楚。”

　　“艹，还啰嗦。”我冲上去又是连踹几脚，寒思凡却一把拦住了我，皱眉说：“你也是明白人，放了你还不如现在杀了你，你一死一了百了，想活下来就说点我们感兴趣的东西，必须白莲教的什么基地地址之类的。”

　　“哈哈哈。”苗星仁跟个二逼一样狂笑了起来，看着我俩说：“知道害怕了吧，我知道的事情很多，也可以告诉你们一点，但要看大爷我心情好不好了。”

　　“艹，还给老子摆谱。”我蹲下去给了他一个耳刮子，都他娘的阶下囚了还这么狂，狂给谁看啊，我说：“你现在的小命也只有一条，你能不能活也要看小爷我的心情，知道不？”

　　“有本事杀了我啊！”苗星仁好像以为我们不敢杀他一样，还装革命烈士呢，我就回骂：“你以为我不敢？”

　　“有种你就烧，来啊！”苗星仁瞪着我，我把翔哥搬下来的柴火全他娘的丢他身上了，然后冲着寒思凡问：“有没有汽油什么的？我还不信烧不死他。”

　　“别别别别，有话好商量，别冲动。”苗星仁看到柴火压在身上，最后还是耸了，寒思凡笑了一下问：“你们白莲教的总基地在哪里？”

　　“我不知道。”苗星仁摇了摇头，我拿着打火机看着他问：“想好了再回话。”

　　苗星仁说：“我是真不知道，教主做事很隐秘，别说我一个堂主，就是更高级的都不一定知道。”

　　“我去，难不成你们白莲教最低级的就是堂主？”我楞了一下，这邪教的基地连堂主都不知道。

　　苗星仁估计真怕我们几个杀他，他说：“不是，只是总基地很隐秘，不一定在国内，其实白莲教在中国这几年发展如此之快，很大一部分原因是因为有别国的帮助，有其他国家的支持，然后白莲教负责安排一些卧底传递一些国家的机密消息给那个国家。”

　　“卧槽，感情你们还成汉奸了，别拦我，我烧死这个王八蛋。”我拿着打火机咬牙切齿的吼，寒思凡站在一旁双手抱在胸前说：“没人拦你，你烧啊。”

　　“别别，冷静，这个世界是充满爱和正义的。”苗星仁脸色煞白，也不知道是被我吓的还是伤太重。

　　“行了，我们问啥你就说啥。”我问：“背后支持你们的国家是哪个国家。”

　　“日本。”苗星仁这次倒是也干净利落了。

　　日本？我紧紧的皱眉，苗星仁吐了口气，好像想明白了什么一样说：“没错，李振东，也就是我们教主和日本那边联系上了，只要加入白莲教就可以进入日本国籍，就算犯事也要押回日本审判，这也是中国一直拿白莲教没办法的原因，当然，如果出现命案的话那就另算。”

　　“艹！”我摇了摇头，没办法，这种事情真牵扯到了国家这样的利益，一个人的力量永远是卑微的。

　　“你们白莲教在中国都有什么势力。”寒思凡看着苗星仁问：“说实话，我们要是得到满意的情报就会放了你的。”

　　苗星仁开口说：“我们白莲教成员国内应该是一万多人。”

　　“这么多？”我和寒思凡惊讶的看着苗星仁，苗星仁点了点头说：“但会邪术的并不多，更多的是各行业的精英，比如政界的，商界，甚至路边的一个要饭的都可能是我们白莲教的成员，而且国外还有，英国，法国，美国，日本，都有我们成员，所以我之前就说过，你们想要绊倒白莲教，难！”


第147章 火烧苗星仁

　　“这些消息或许也是第一次透露出来吧。”苗星仁苦笑了一下，摇了摇头：“为了保命，教主会原谅我的吧。”

　　“别废话，继续说，详细点。”寒思凡喝道。

　　苗星仁点了点头说：“白莲教教主是李振东，有三个还是四个副教主来着，不太清楚，还有七八个其他国家邪教的头头加入当长老，然后教主下面就是护法，护法下面堂主，堂主下面就是普通成员。”

　　“我之前不是说过白莲教不容易搬倒么？你们这些人，甚至政府那群人以为抓了几个会邪术的低级成员就有用吗？根据我所知，我们白莲教成员在政界，一个副省长，还有六个市长，都是我们的成员。”

　　“还有商界的，好几个亿万富豪，还有特工，等等，你们真的想要打倒这个邪教，不是说没可能，但是难。

　　所以必须得从李振东下手，他手下有成员名单，然后以成员名单来抓人，只有这个办法才能一劳永逸，但是李振东的实力就是东北的那几个妖怪头头一起出手他也能跑掉。

　　……”

　　李振东还说了一大堆，不过这些都不重要了，光李振东之前说的这些东西已经很惊人了，亿万富豪，政界高官，都加入了这个邪教。

　　其中不乏是为了寻求长生之法，比如变成和李振东一样的僵尸，有的是求更好的财路，说直接点就是为了自己的贪欲。

　　等说完以后苗星仁才面带微笑的看着我俩问：“现在可以放我了吧，满意了吧。”

　　“不满意。”我摇了摇头：“你的命还没要呢。”

　　“你们真的想找死？”苗星仁面带惊恐的看着我俩，恶狠狠的说：“别以为我真的没有办法杀你们！就算我死了你们也要给我陪葬。”

　　“你死了再说吧。”我看翔哥也拿着柴火进来了，我们就在这洞口用木头搭了一个木架子，把不能动弹的苗星仁给搬了上去，在下面还弄了干柴。

　　我拿着打火机，走到柴火面前说：“苗星仁，别怪哥们我啊，其实你早就已经死了，现在的你不过是一具行尸走肉罢了，算哥们我送你一程，别太感谢我啊。”说完我就拿着打火机在下面鼓捣，鼓捣了半天才点燃了。

　　火焰越少越大，很快就覆盖住了尸体，这洞穴小，烟雾浓密，但我们三人并没有离开，小心为上，必须得看到这僵尸死掉才能放心。

　　火焰中突然一个人就站了起来，大吼：“你们全给我去死！”

　　突然这个表皮已经被烧得焦黑的苗星仁张开嘴，吐出一口绿血，突然这个绿血竟然变成了一只小鸟，冲着洞外飞去。

　　“拦住那只鸟！”寒思凡拿着桃木剑，跳起来就要劈那只鸟，可是洞里烟雾太大了，能见度特别低，这只鸟冲着洞外的天空就飞了出去。

　　“哈哈哈，会有人给我报仇了，你们等死吧。”说完这句话苗星仁才不甘的倒在了地上，烈火在他身上燃烧，很快就没了声息。

　　我们三人都没有离开这个洞穴，一直看到苗星仁被烧成了灰烬，大火也熄灭了。我终于松了口气。

　　“现在可不是松气的时候，真正的难题可在后面。”寒思凡竟然拍了拍我的肩膀，我问：“是因为那只鸟吗？”

　　“嗯，那是苗星仁凝练的精血，是僵尸之本，他要不吐出精血，这些凡火怎么也得烧两个小时才能烧死他。他应该是用精血给什么人传递消息，让别人给我们报仇的，反正小心点吧。”寒思凡若有所思的说。

　　“终于烧死这龟蛋了。”翔哥此时也露出了笑容，他自然是不知道之前苗星仁向我和寒思凡说的事情，只是高兴弄死了那孙子呢。

　　我们是高兴了，但是我知道，有人肯定会伤心的，我走上前，在苗星仁尸体上面，抓起一把白色的骨灰，那出一张符，叠成了五角星的形状，把骨灰装了进去。

　　最后我们离开山洞出来一看时间，竟然是凌晨一点了，呼了口气，这荒山野岭的，走到河南镇的时候都精疲力竭了，也是凌晨一点半了，我们敲开一家旅店的门口，进去开了三间房。

　　等我躺在旅店的床上的时候，浑身的酸疼一下子涌上了身，闭眼就睡着了。

　　醒过来的时候已经是第二天中午了，我去叫起了翔哥，寒思凡一大早的就起了，我们三人收拾了一下东西，退了房，就在河南镇找到了车站，搭上了回重庆的长途汽车。

　　当然，在路上我们也打电话把情况给李青山回报了，说任务圆满完成，而李青山那边也说把那三只僵尸给火葬了，李青山还说这件事情勉强算是圆满完成。

　　卧槽，还勉强完成，狗屁，他丫的是啥事都没有了，但苗星仁最后突出的那个绿色的小鸟却成了我们三个的一块心头病，然后我们又打电话给师傅说了这边的情况。

　　对于说到白莲教的势力那么庞大的时候，师傅竟然没有露出惊讶的声音，而是很平淡的说：“别听他吹得那么厉害，那些高官都是被抓住把柄被迫加入的，现在越陷越深而已，但那些高官哪个不是聪明绝顶，肯定会想办法把自己洗出来的，而且很多事情没你想的那么简单。”

　　后来我们也说白莲教在和日本合作，师傅也只是淡淡的说：“这事怪我，不然日本不会来找他们合作的。”

　　“啊？怎么回事？”我都好奇的问。

　　师傅就说：“我五六年前去过一趟日本，不就是去找本破书么，日本那群阴阳先生成天找我麻烦，后来把老子惹毛了就烧了他的靖国神庙，结果你师母被抓了，我就去里高野救她啊，然后稀里糊涂的日本那第一阴阳师被我不小心推下山崖挂了，虽然和我有点间接关系，但是他是摔死的，关我屁事，谁让他们住那么高的山啊，后来小日本就一直看我不顺眼，不过最终结果可能是五年前天照在中国死了。”


第148章 白骨红颜破

　　“天朝在中国死了？五年前？”我差点没从车椅子上蹦起来，卧槽，天照啊，日本神话中的太阳神，师傅听到我的声音就骂道：“吵个啥，那玩意就是个僵尸，不是什么太阳神，行了，以后再慢慢告诉你这些事情，对了，你小子赶紧毕业，然后想办法先去红门客栈把你身上的诅咒给解除了，这才是你的正事，行了挂了啊。”

　　说完师傅在对面就挂断了电话，我苦笑了一下，我这又不是说毕业就毕业，我还想快点毕业出去闯荡社会呢。

　　回家以后也感觉浑身都疼，一看时间，我去，今天竟然是周一，要上课的，我们都没请假，要是其他大学估计是你爱来不来，但这是警校，不一样的，我们三人连忙跑回学校。

　　还好上午没课，是下午的课，我们三个偷偷摸摸的就回了学校，上课了起来。

　　下课以后跟着小胖，泰龙，翔哥三人在宿舍叼着烟，打牌玩了一会，看着走廊外面的那群混蛋穿着裤衩跑来跑去的，感觉这他娘的才是生活啊，在外面抓鬼真不是人干的事。

　　不知道为什么在网上还经常看到一些人说想学抓鬼，那种家伙完全都是冲着耍帅去的，我真想不出抓鬼有什么地方帅，摇了摇头，突然外面走廊有人喊：“主任请阴阳先生来宿舍了，我艹，赶紧去看，太帅了。”

　　说完一堆家伙就往楼下跑，我和翔哥奇怪的对视了一眼，我去，啥玩意啊，骗钱骗到太岁头上了，活腻味了吧。

　　现在外面的什么抓鬼百分之九十都是假的，我冲着翔哥，小胖，泰龙使了个眼色说：“走，下去看看咋回事。”

　　我们四个跟着人群往下走，我们一到，看到楼下围了一大圈的人了，此时有三个道士，穿着黄袍，其中一个看起来五十多岁，满脸的猥琐，还在扣鼻屎，另外两个长得很有特点，胖和瘦。

　　一个胖得流油，满脸的油腻，就跟古时候的院外一样，还有一个长得跟麻杆一样，走在街上我都怕被风吹倒。

　　“我乃玉帝小舅子转世，乃是太乙真人是也，今日听到贵校闹鬼，特来除妖啊啊啊啊。”这猥琐老头开口就是京剧的味，说完以后那个麻杆和那个胖子两人竟然翻了俩跟头，然后唱着京剧道：“师傅，此地有妖啊……”

　　“麻痹，俩唱戏的。”我小声嘀咕了一身，突然旁边一个还算熟悉的哥们说：“辉子，这你就不懂了吧，说不定人家真人不露相呢。”

　　“我还露相不真人呢。”我笑了一下问：“这到底怎么回事啊，来几个骗钱的学校领导都不管管？还任由他们几个唱戏。”

　　那个人做了一个嘘的动作才说：“可别这样说，你住校外可能不知道，这两天我们宿舍有点邪门。”

　　“额？还有这事？”我心里一惊，暗骂自己还出去抓鬼呢，自己宿舍闹鬼了都不知道，那个哥们点了点头给我说了起来。

　　原来是昨天晚上的事，我们楼上的620四个家伙昨天晚上闲着没事，竟然玩笔仙，听说招来了不干净的东西，那四个哥们吓得现在精神恍惚呢。

　　我点燃根烟笑了笑，只是被吓的话那只鬼就不太可能有恶意了，其实我搞不懂为什么这么多人喜欢玩笔仙，寻求刺激。

　　笔仙这玩意其实就是一个简易的召鬼仪式，可以把附近的鬼给召过来，而且玩这个游戏的人时运也会特别低，可以见鬼。

　　或许有很多人说玩这游戏并没有见鬼，然后就说这游戏是骗人的，我真恭喜各位没见到了。

　　前面也说过，鬼分很多种，一般来说，人死之后七天就是头七，头七以后就去地府投胎，这是正常手续，很多人玩笔仙偶尔请到的就是这种头七没到，还在阳间徘徊的鬼，这种鬼没啥威力，也就会把人吓一下。

　　之前说过，人死之前如果含着怨气，或者一股强烈的意志，那就会凝成魂魄，成鬼，而且这种鬼多半是恶鬼，你死之前能想着好事凝结出强烈的意愿？比如我一定要吃回锅肉，一定要吃，死也要吃！

　　好吧，如果你死之前真的有想要吃回锅肉的意志，而且特别大的话，你就会留在阳间成为意志饿死鬼，但是更多的是报仇，比如被车撞死车主逃逸，很多，不甘，然后死后就是报仇。

　　一般来说鬼是只会攻击自己生前的仇人的，但是也有例外，就是这笔仙了，俗话说人不犯鬼鬼不犯人，笔仙这个游戏无故召鬼过来，这是一种特别不礼貌的方式，所以鬼怪肯定会攻击你的。

　　我听说那几个家伙只是被吓晕以后也就没啥担心的，看着这几个道士唱大戏一般的在玩，我就一阵的头疼，最后校领导过来了，好烟递着，一口一口的大师叫的特顺口，然后请他们三人进去看看这屋子风水怎么样。

　　这是比较婉转的说法，总不能当着这么多学生的面说我这宿舍闹鬼，你进去抓一下，这样说谁都得被吓坏。

　　不过这道士倒是却摇头说：“不必了，你这宿舍住着一只极凶狠的鬼，建议你把学生都搬到另一个地方，然后拆掉这栋楼再说，不然每隔三天之内必有命案，无人可解，无人可破。”

　　接着这个倒是竟然站起来冲着这群学生大喊：“我不管你们信不信我这个在你们眼里或许是疯子一样的道士，但是请各位三天后务必不能呆在此屋，那天出去上网什么的也好，就当迷信一回也好，或许这一次迷信能救你们自己一命。”

　　“这老头说得跟真的一样。”我旁边那个哥们小声嘀咕了一声，我也有点犯难，难不成这人真是大师不成？

　　“大师，请说得具体一点，到底是什么事，说出来让我们有个底啊。”我冲着这个大师吼道。

　　“白骨红颜破，菩萨不成佛。”那个道士说完以后竟然转身就走，他那俩徒弟也跟着离开了。


第149章 白骨菩萨

　　见这老头走远，我皱起了眉头，冲着旁边的翔哥问：“怎么办？”

　　翔哥摇了摇头说：“这人好像真的有本事，还能咋办，给巫九打电话问问，那家伙最后一句话肯定有深意的，说不定巫九能明白。”

　　“嗯。”我也赞同翔哥的说法，我和翔哥走到一个没人的地方，拿起电话拨给了巫九，过了一会师傅在那边就接了电话，我把事情大致的给师傅说了一下。

　　师傅在电话对面沉默了很久，这才开口说：“出去，三天后把你们寝室所有人都带出去，不然就等着出命案吧。”

　　“有这么神？”我疑惑的问，师傅笑了一下说：“你也真是笨得可以，白骨菩萨你没有听说过？”

　　师傅继续说道：“白骨红颜破，菩萨不成佛，这是阴阳先生古时候流传下来的一句话，白骨红颜破就是讲述的白骨菩萨，是一种鬼，但也不是鬼，古时候传闻是这鬼已经证道，所以不能用鬼来形容，要尊称为菩萨。”

　　“菩萨不成佛带点调侃的意思，说的是地藏王当年说的那句宏愿，地狱未空誓不成佛的誓言。”师傅想了想说：“虽然不知道那老家伙到底想说什么，这句话说明你们屋子要么就是要出现这个白骨菩萨，要么就是地藏王在你们这。”

　　“后者几乎不可能，那应该就是那个白骨菩萨要现世了。”

　　我听后疑惑的问：“如果是菩萨的话那应该不会有危险啊？毕竟是佛教中人，总不能杀人吧。”

　　师傅就笑骂道：“笨，道有千万种，成佛成菩萨自然也是一样，这白骨菩萨就是以杀入道，必须杀到九百九十九个人才会立地成佛，修得正果，成白骨佛。”

　　“这就跟济公一样，吃肉喝酒一样当佛，就跟现在的某些干部一样，成天吃喝嫖赌，照样升官发财一个道理。”

　　师傅给我这样一说我就明白了点说：“这是一只收贿赂的鬼？”

　　“滚粗，别扯不正经的。”师傅心情看起来并不紧张一样，说：“你也不必紧张，这件事情你自己小心点就是，别让那菩萨伤到就行了，这白骨菩萨乃是百鬼榜第二的鬼怪。”

　　师傅肯定的说：“百鬼榜前三只有自然出现，人是造不出的，所以白莲教对这只鬼肯定势在必得。”

　　我有点不服气的说：“难不成就让他们这么轻松的就抓走这只鬼？”

　　“哪有那么轻松，你以为白骨菩萨，菩萨这俩字是说着玩的啊，等着看好戏吧，这件事千万别张扬，就这样。”说完以后师傅就急冲冲的挂掉了电话。

　　翔哥看到我挂断了电话，就向着我问：“巫九那家伙说怎么办？”

　　“那让我们看戏。”我耸了耸肩膀说。

　　三天很快就过去了，那个老道士在我们寝室门口说的话就跟明星八卦一样，很快就传满了整个学校。

　　我们这栋寝室的人也特纠结，为嘛？本来那个老家伙这样说了，都挺害怕的，感觉那老家伙说的跟真的一样，万一是真的呢？

　　所以当晚要是没有意外的话，肯定是很多人往外走的，但是问题来了。

　　校方严肃的说要抵制封建迷信云云，让学生要相信科学，相信党，相信世间有爱，让学生当天晚上不许逃寝。

　　当然，你让我们不逃寝，我们就不逃寝，那我们岂不是很没有面子么？

　　所以校方的压力都是浮云，关键的是那群八卦的家伙，我们学校也不止是我们一栋宿舍。

　　当天晚上六点钟以后我们宿舍门口几百号人围着，当然不是打群架，而是一群八卦的老爷们守在门口，看着谁第一个出去而已。

　　现在这情况谁第一个出去岂不是就是表示自己怕鬼么？然后让一群老爷们嘲笑。

　　我们整栋楼的人都在衡量面子和迷信哪个重要一些，原本感觉面子什么的都无所谓，后来来了好几个八卦的老娘们，那群人原本脆弱的面子突然一下就用水泥给糊起来了，打死都不当出头鸟。

　　我和翔哥也急啊，我俩倒不是放不下面子，而是想留下来保护这些家伙，要是真有鬼出现，我和翔哥好歹也能顶一下。

　　当然，师傅说的肯定是不会骗我们的，那只鬼肯定特猛，我已经感觉到不对劲了。

　　因为我们宿舍的墙壁上已经出现一些多余的‘影子’了，翔哥，小胖，还有泰龙他们是看不到的，那些影子明显不是我们的。

　　看起来也没有恶意，只是晃来晃去的，好像在日常生活一样，我心里也越来越紧张，感觉宿舍里面越来越闷了。

　　“啊，有鬼！”

　　突然隔壁寝室有个哥们狂喊了起来，我精神早就紧绷绷的了，抽出床下的桃木剑，拔腿就跑到隔壁宿舍。

　　跑到隔壁一看，此时有三个人死死的按着一个人，那个人叫王明，平时还经常一起玩，王明被按在墙上，指着墙壁浑身颤抖，我顺眼看过去，果然，他们这边也有这个‘影子’。

　　很快，其他宿舍的人也都跑过来看情况了，王明看到旁边有人来了就狂喊：“真的有鬼，真的，真的。”说着他眼泪都快掉出来了，说：“你们不跑我自己跑，你们自己留下来等死吧。”说完王明冲着楼下狂奔下去。

　　我看着王明的背影，刚想招呼其他人也下去算了，突然楼下传来惊呼声：“死人了！”

　　“艹！”我暗骂一声，拿着桃木剑就往下跑，我们是五楼，等我跑到四楼和三楼连接楼梯的时候，看到刚才往下面跑的那个哥们双眼翻着白眼。

　　此时旁边也围了一大群学生了，旁边一个就说：“王明疯了吧，刚才狂跑下来，后来不小心在跑的时候崴着脚了，然后就摔死了。”

　　此时有两个同学也在急救，我们也不是路边的老奶奶倒了都不敢管的家伙，我们是学的刑警，都学过简单的急救，而且这楼道有摄像头，怎么回事都有录像呢。

　　那两个同学紧紧皱眉站了起来，其中一个摇头说：“不行，已经停止心跳了。”


第150章 战斗前夕

　　一股死亡的气息在我们周围出现了，很快校方领导就出现了，疏散了我们，还说是一场意外，那个领导说：“昨天那个江湖术士妖言惑众，欺骗了王明同学，导致今天王明精神失常，我们一定要以法律途径起诉他……”

　　校方还说了一大堆蛊惑人心的话，无非是不会有什么问题的，都是意外，但是学生也不是二逼，谁信他，哪有那么巧的事。

　　很多有钱的学生直接在外面租房子住了，不想租房子的，或者穷的就去睡网吧。

　　只有少数几个好好学习的学生，家里真的穷的才没有走，那几个哥们也都凑到一个寝室，还有就是看门的老头要在这里看门。

　　我们小胖，泰龙，翔哥则是搬到了我家去住，当然，我可不敢让他们睡寒思凡这屋，不然寒思凡回来会杀了我。

　　在我屋子打了俩地铺，翔哥就睡沙发，也不错，其实比宿舍环境好多了。

　　要是一般情况下学校领导肯定不会同意这么多学生大规模往外搬，但这次不一样，要是普通死人还好说，但之前那个道士说了那么多话，就是平时学生路过我们那个宿舍都是绕路走的。

　　还住在那个宿舍的几个哥们更是被誉为勇士。

　　那件事情谁也不相信是巧合，我和翔哥事后偷偷摸摸去看了录像，我亲眼看到王明在往下狂奔的时候，突然脚下凭空出现了一只黑乎乎的脚，然后把他绊倒的。

　　当时我和翔哥背都凉了，丫的，以前也不是没见过鬼杀人，但第一次看这么干净利落的杀人。

　　发生命案的第三天下午，也刚好是周六，我和翔哥坐在客厅拨着花生，我说：“总不能任由着那几个哥们送死吧。”

　　“肯定不行，是在不行咱们就全副武装，还不信干不过一只鬼，你去找苗虎，我去想办法找找那天在我们学校出现的那个老头。”翔哥说完我也感觉可行。

　　冲着苗虎家就走去，我还从家里带了个特殊的礼物，走进苗虎的作坊，看到苗虎正在画符呢，当然，不是什么真的抓鬼的符，肯定是骗钱的玩意。

　　“怎么想起来找我。”苗虎扭头看了我一眼，不在乎的继续画了起来，我先把给他带的礼物，也就是苗星仁的骨灰递给了他，骨灰用符包成了五角星。

　　“啥玩意？护身符？还行，挺好看的。”苗虎接过，毫不在意的准备丢在一旁呢。

　　“是苗星仁的骨灰。”我淡淡的说。

　　没想到说完以后苗虎竟然僵住不动了，低头看了看手里的符，深吸了口气，然后吐了出来，淡然一笑，说：“善恶有头终有报，这就是他的报应。”

　　说完把苗星仁的骨灰小心的放进了兜里，继续画符了起来，我看到苗虎在画符，顿时也不知道该怎么找他帮忙。

　　毕竟刚弄死他弟，不管他弟做了多坏的事，这始终是他的弟啊，苗虎看到我犹豫的眼神，顿时知道我找他有事，笑了笑：“有事你就说，这事我不怪你。”

　　“我想找你帮忙。”我开口说：“我们学校闹鬼了，我打不过，这才找你帮忙的。”

　　苗虎听到这，放下手里的毛笔，扭头看着我问：“什么鬼？”

　　“白骨菩萨。”

　　苗虎双眼差点从眼睛里面瞪出来，看着我说：“你小子能给我整点正常事么，那可是白骨菩萨啊。”

　　“我哪知道啊，稀里糊涂的我们那就闹鬼了，我都还没搞明白呢。”我摇了摇头：“估计是我人品差吧，日，就没消停过几天。”

　　苗虎捏了捏下把笑了一下说：“明白了，你师傅知道这事吧？”

　　“嗯。”我点了点头。

　　“白骨菩萨是白莲教必得之物，白骨菩萨这玩意除了李振东我想不出还有其他人能收，李振东出现你师傅就会出现，行了，没你啥事，看戏就成。”苗虎脸上露出稍微轻松的模样。

　　我听了苗虎的话，顿时也明白了，松了口气，师傅看来早有打算啊，不过这也是很正常的事情，也就我自己二，一直没想通吧。

　　“不过这事需要一个引子。”苗虎笑眯眯的坐在我旁边指着我说：“你就是那个引子。”

　　“啥？”我楞了一下。

　　“白莲教也不是笨蛋，他们自然明白你师傅的目的，但是白骨菩萨对他们来说太重要了，是必得之物，两方都不肯轻易出手，白骨菩萨的实力太强，和白骨菩萨斗个精疲力竭，另一放就会出来坐收渔翁之利了。”

　　“所以你，不对，应该是我们要想办法尽可能的消耗白骨菩萨，不管怎么样也要白莲教先出手。”苗虎说完以后披上一件黑色的大风衣，风尘仆仆的说：“走，跟你看热闹去。”

　　“嗯。”我点了点头，然后就带着苗虎到了我家，苗虎还是第一次来，翘着二郎腿在沙发上自己打开电视看了起来，小胖和泰龙俩人是出去上网了，寒思凡逛街呢，翔哥不知道去什么地方找那个老头了。

　　我走回自己房间，拿出背包收拾东西的时候，突然就看到了装着面码的那个玉佩，我突然想起面码当初就是被苗星仁杀的啊，我们已经杀了苗星仁，岂不是已经给她报仇了？

　　我连忙解开红绳子，放出了面码，面码出来以后左右看了看，说：“小辉哥，你怎么好久都没放我出来透气了啊，在里面都快闷死了。”说完就躺在床上好像很享受的模样。

　　“那个，面码，我告诉你一个消息你千万别激动啊。”我咳嗽了一下，冲着面码说。

　　面码坐起来看着我问：“啥事呢？”

　　“那个啥，前几天我一不小心就把苗星仁给。”原本我还想说剁了呢，不过想到苗虎就在外面，万一被他听到多不好：“我一不小心就帮你报仇了。”

　　面码并没有出现我意料中那种很惊讶的模样，而是点了点头，哦了一声而已，我顿时奇怪了起来，问：“小面码，我帮你报仇了，你还不高兴吗？”


第151章 被迷心智

　　没想到面码竟然一脸不快的看着我问：“这么快就报仇了，那么我心中的怨念就会慢慢消失，然后就去投胎了啊，有什么值得高兴的，投胎能有什么好玩的？”

　　“额，这个，投胎说不定投胎成什么公主不是很好么。”我饶了饶脑袋，真想不出投胎的好处，面码睁着眼睛看着我问：“几率高么？”

　　“不高。”我摇了摇头，面码也不是笨蛋，虽然看起来她才十二岁，但心理年龄她已经有十五岁了，不好哄了啊。

　　面码扭头看着外面蓝蓝的天空，眼神带着对生活的渴望说：“虽然没活多久，但也不想死啊，投胎以后现在记得的什么东西都不知道了，思凡姐，小辉哥，还有翔子哥都会忘记的。”

　　我看着面码的样子，摇了摇头，还是没能说什么，我是永远不会理解她，不对，我是永远不会理解人死前对生命的渴望的，那种强烈的欲望，没有死过的人是不会懂的。

　　额，我那次误打误撞下地府不算昂。

　　我就说：“面码，我晚上还有事，你就在这屋子好好玩会吧。”我摇了摇头，背上背包里的符，让面码一个人呆在这里吧。

　　背上背包我就走出了房间，刚出去就看到翔哥也进来了，我和翔哥对视一眼，我问：“找到那个老头了吗？”

　　“没有。”翔哥摇了摇头：“茫茫人海，哪有那么容易找一个人。”

　　苗虎站起来伸了个懒腰，他说：“放心吧，那个道士既然主动来了，那晚上的时候肯定就会出手的，走，我们先去吃点饭，然后去我那里那点东西，就去你们学校这准备吧。”

　　我们三人在外面随便在学校对面的小饭馆吃了点饭菜，然后又跑去苗虎家里拿了一大桶黑狗血，一大袋朱砂，还有黄符等。我们三人一人拿一些向学校走去，看了看时间，都晚上六点了，天也微暗了下来。

　　我们三人刚想往学校里面走的时候，突然看到无数的学生从学校里面往外走。

　　密密麻麻的人群，我看到人群里面一个还算熟的哥们，拉出来一问，这才得知，好像是学校通知所有学生今晚暂离学校找地方住一晚。

　　“看来是上面的人给你们学校下命令了。”苗虎叼着烟看着这些学生离开。

　　“嗯。”我点了点头，没有说话，拿起电话给寒思凡，突然想起今晚肯定特危险，通了以后我就给寒思凡说：“凡姐，面码仇已经报了，你在家陪陪面码，指不定她什么时候就投胎了。”

　　“嗯。”寒思凡说完就挂了电话。

　　接着我，苗虎，翔哥三人就走进了宿舍，到了我们的房间。

　　此时整个宿舍，或者整个学校都已经没几个人了。

　　“行了，别闲着了，开工。”苗虎拿着八支毛笔出来，他冲着我说：“你把这屋子墙壁画满六丁六甲诛邪符，我去在外面走廊画！”

　　接下来我就拿着毛笔在白色的墙壁上用黑狗血，朱砂，画起了符，我画得很慢，一分钟才能画好一张，这还只是画个样子而已，在黄纸上画符的话就要复杂很多了。

　　我一直画，画得右手酸得都疼了，一看时间，都晚上十点了，没想到一晃时间就过去了。

　　我一看自己的战果，不错，上下左右加前后的墙壁都有很多符，虽然算不上密集，但也不错了，我走出走廊一看。

　　我去，走廊外面密密麻麻的符咒，大大小小，地上和上面还有，此时苗虎双手张开，手掌夹着八支毛笔在墙上画呢，怪不得工作效率这么高。

　　长长的走廊画满了符，我出去的时候苗虎差不多也画完了，他也满头都是汗。

　　他走回我们寝室里面后就关上了门拿出了一块巴掌大的小镜子。

　　这个小镜子看起来晶莹剔透的，挺漂亮的，我好奇的问：“虎叔，这是啥玩意？”

　　“嘿嘿。”苗虎干笑了一下，然后伸出指头指着这块镜子念道：“急急如律令！”

　　念完以后突然镜子里面出现了我们门外那条走廊的情况，就跟监控视频一样。

　　“这是道术。”苗虎说：“你别以为道术就全是抓鬼的，好玩的东西多着呢，翔子，你来看着这块镜子，出现情况马上叫我俩。辉子，我们赶紧休息一下。”

　　我点了点头，我现在右手都是酸的，等会出现情况一点办法也有，至于翔哥，刚才我画符的时候他就在旁边嗑瓜子呢。

　　我躺下闭眼就假寐了起来，我虽然闭眼休息，但耳朵还是注意周围，要是有一点情况，我可以马上反应过来。

　　“卧槽！”翔哥突然大喊。

　　我一下子就坐了起来，左右看了下，翔哥拿着那块镜子发呆呢，苗虎也起来了，我们刚想过去，翔哥就坐了个嘘声的动作。

　　然后翔哥才轻声的走到我和苗虎旁边，把小镜子里的内容给我俩看，我一看也是皱起了眉头。

　　此时门外从墙壁里竟然走出很多‘影子’，黑乎乎的，此时在走廊里面游荡呢。

　　我看着那些鬼在符上踩来踩去的，疑惑的问：“虎叔，你画这符没用啊。”

　　苗虎双眼死死的看着镜子，都没看我，小声说：“等会你就知道了。”

　　“南无阿弥陀佛！南无阿弥陀佛！南无阿弥陀佛！”

　　突然我耳边就回荡起了这句话，听声音好像是一个二十岁的小伙在念诵一样，听着这个声音感觉脑袋晕晕沉沉的。

　　“敕敕敕！”

　　突然我耳边传来了苗虎的声音，声音很大，都快把我耳膜震破了，我揉着耳朵冲着旁边的苗虎说：“小声点。”

　　不对劲！我左右一看，我怎么在那个走廊了，苗虎还在旁边后面的拉着我和翔哥，周围还有一堆的‘影子’，也在拉我俩，我和翔哥对视一眼，冲着苗虎问：“怎么回事？”

　　“你们两个道行太浅，被迷了心智。”苗虎赶紧说：“盘腿，闭上眼睛，念诵般若波罗蜜多心经。”

　　说完他就盘腿坐下了，我和翔哥也赶紧照做，听到苗虎小声的念诵了起来，我这才回过神，我哪会什么般若波罗蜜多心经啊？三字经我倒是会。


第152章 业兽！

　　我看着翔哥和苗虎俩人都闭眼低声念诵，我心里那叫一个急啊，没办法，死马当活马医吧，我念道：“人之初，性本善，你妹洗澡我偷看……”

　　“艹，三字经我也不会啊！”我左右看了看那群黑乎乎的影子已经冲着我走了过来，数量还挺多的，我摇了摇头，麻痹的，谁怕谁啊。

　　此时我的桃木剑也没在手上，估计刚才被迷了心智迷迷糊糊的走了出来，桃木剑还在寝室里面呢，我一咬左手的中指，连忙在手上画出了一道掌心符，顺着我最近的那只‘影子’就拍了过去。

　　打在这个‘影子’的额头，砰的一声，这个影子竟然溃散了起来，然后消失在了走廊里面，旁边又一只影子过来了，我抬手又轰。

　　这些‘影子’弱不禁风，拍一个死一个，可是数量源源不尽一般，太多了，我周围很快就积满了‘影子’，他们要么咬我，要么抓我。

　　此时翔哥和苗虎也都消失在了周围，估计是被‘影子’给挡住了。

　　此时周围都是密密麻麻的影子在撕咬我，挺疼的，还好他们竟然咬不破我的皮肤，只是很疼，在那危机的时候我也用双手捂住了我英俊的脸，然后蹲在了地上，反正他们咬不死我。

　　不过那种感觉还是挺难受的，不知道过了多久，突然我疼痛竟然消失了，我睁开眼一看，还是在走廊中，往后一看，苗虎和翔哥俩人还闭眼念经呢，这俩家伙也太不讲义气了。

　　“喂喂喂，行了，鬼都走了。”我冲着他俩说。

　　苗虎听后这才睁开眼，没想他看到我竟然异常惊讶，瞪着双眼看着我问：“你，你没事？”

　　“没事啊，就是被那几只鬼咬了两口罢了。”我摇了摇头，苗虎惊讶的说：“刚才那些鬼都是地狱之下的恶鬼，白骨菩萨现世，他们可以趁机来阳间一趟，只有念经才可以抵挡，他们咬人一口，损寿三年，你怎么可能没事！”

　　“我擦？三年？”我算了算，刚才被咬了不只一百口吧，我去，难不成我可以活三百多岁？

　　“你应该没事才对，你身上是不是有什么东西？”苗虎看着我问，我想了想，这才掏出了那颗随身携带的佛珠，问：“唯一的解释就是这颗佛珠救了我吧，上次在还魂路也救过我一次。”

　　苗虎皱眉说：“这不是什么佛珠，而是佛教舍利，不过这个对白骨菩萨没用，不然也不至于刚才你直接就被迷惑了心智，刚才你被咬这么多下，唯一的解释也只是这舍利救了你了。”

　　我看着这颗舍利子，心情也好了不少，可不是么，自己有个宝贝，心情反正差不到哪去。

　　“别高兴太早了，白骨菩萨现在都没有真正降世，等会不一定有什么地狱厉鬼出现在这栋楼里面，小心为好。”说完苗虎转身走进了我们寝室。

　　翔哥嘴里也念道说：“艹了，早知道这是舍利子，当时我也该找巫九要颗的。”

　　我们三个进来以后，我连忙把桃木剑拿在手里，苗虎眯着眼睛看了下时间说：“现在才十一点一十，放心吧，白骨菩萨肯定要在极阴之时降世，也就是十二点的时候。”

　　“为嘛这菩萨下来地狱的鬼也要跟着来呢？”我撇嘴问：“又不是领导出门，还讲究排场。”

　　“菩萨降世祥光普照，但这白骨菩萨不是啥正经菩萨，是捞偏门的，专门在十八层地狱修行，由地藏王镇压他们，说来也奇怪，白骨菩萨已经将近有一千多年没有降世了才对，难不成地藏王出了什么问题么？”苗虎紧紧皱眉，摇头了起来。

　　“你也别这么烦恼嘛，一脸的衰哥相。”我看着苗虎问。

　　苗虎摇了摇头，沉思了一会，对我说：“你不懂，地狱十君王那群废物根本没啥用，十八层地狱之下的厉鬼恶鬼凶猛之极，以前是地藏王菩萨亲自镇压这些厉鬼恶鬼，一压就是上千年，所以人间才祥和这么久。”

　　“但这白骨菩萨怎么突然就降世了？这白骨菩萨是十八层地狱的排行前几的厉鬼，这只鬼突然跑来阳间地藏王不可能不知道啊。”苗虎越说眉头就越紧。

　　“你的意思是？”我看着苗虎猜测的问：“地藏王出事了？地府那群恶鬼厉鬼失控了？”

　　“嗯。”苗虎点了点头，然后站了起来说：“不行，赶紧处理了这里的事情，然后让你师傅跟我一起下去一趟，看看到底怎么回事。”

　　刚说完突然屋子就震动了一下。

　　“怎么回事？”

　　我们三人往着苗虎之前拿出来的那个镜子一看，此时一直狗，不是，是一只三头狗竟然出现在了走廊里面。

　　这只狗浑身暴戾的气息，嘴里还流着恶心的口水，三只头，浑身漆黑，就跟西方传说中地狱看门犬一样。

　　“这是地府的业兽！糟糕！翔子打电话给巫九求救，辉子跟我出去收拾它，局面已经快失控了，没想到竟然这么严重！”

　　我点了点头，拿着桃木剑和符咒，踢开门就跑了出去。

　　“吼！”我刚出去指着大狗狗就冲着我狂吼了一声，这只业兽高两米，长五米，我刚出门就冲着我扑了过来。

　　这只业兽的气势很猛，我连忙往地面一滚，躲开了这一下，苗虎现在也出来了，他双手掐诀念道：“雷霆法动，道震九州，敕敕敕！”

　　苗虎刚念完，他之前在墙壁上画的那些符咒竟然发出了淡黄色的光芒，然后就飞出了三个符咒，冲着这只业兽轰了过去。

　　轰的一声，这只业兽被轰得楞了一下，随即更加凶残的狂吼了起来，往着苗虎扑了过去。

　　“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”我拿着六丁六甲诛邪符就往着这只业兽的脖子拍去。

　　轰！

　　这只业兽的皮也太厚了吧，六丁六甲诛邪符轰上去，他只是哼了一下，然后用爪子冲着我就抓了过来。


第153章 白骨菩萨降世

　　别以为这个业兽的爪子是宠物狗那样人畜无害的，事实上这只业兽的爪子闪着寒芒，一看就知道锋利之极，要是割在我身上，我铁定挂定了。

　　“畜生找死！”还好苗虎及时赶到，苗虎满脸铁青，捏紧拳头一拳轰在了这只业兽中间的那只头颅上，把这只业兽活生生的击退了一步。

　　我也连忙拿着桃木剑念：“神兵火急如律令！”然后朝着业兽左边那个脑袋的眼睛刺去，这只业兽智商看起来挺低的，并没有闪躲。

　　我拿着桃木剑刺瞎了他左边脑袋的左眼，不过，它有三个脑袋，六只眼睛，瞎一个跟没事一样，反倒是把它激怒了。

　　“吼！”业兽冲着我一口咬了过来，当时我距离太近，苗虎正在和另一个脑袋打呢，根本来不及过来救我，我被它左边脑袋一口咬住了。

　　别看这家伙只有两米高，张开血盆大口能吞了半个我，不过神奇的是这只业兽咬住我以后，突然看我的眼神露出了惊恐的模样，吐出了我。

　　我被摔在了地上，揉着屁股，看着这只业兽，此时这只业兽看着我竟然浑身颤抖，然后倒头跑掉，它的身后也出现了一个黑色的大门，它钻了进去。

　　我咬牙站起来还准备追呢，苗虎拦住我说：“别追了，它回地府了。”

　　“这业兽是啥玩意啊？这么厉害？”我揉着胸口，刚才那只业兽是咬的我胸口，虽然只是刚咬到我就把我吐出来了，但还是撕开了很长的一条口子，鲜血一个劲的流。

　　“厉害？”苗虎轻笑了一下说：“这不过是业兽的一直幼崽，成熟的业兽很恐怖的。”

　　“我奇怪的是为什么刚才它一咬你就露出那副模样。”苗虎好奇的看着我问，我耸了耸肩膀：“我怎么知道？难不成是因为我比较帅？”

　　我俩走回了宿舍，翔哥这才走过来问：“没事吧，刚才那只狗太猛了，我擦，要是弄来当宠物，藏獒算个毛，这只狗能打十个藏獒。”

　　“你去捉呗。”我摇了摇头，胸口也逐渐的疼了起来，我低头一看，我伤口的血竟然是黑色的，苗虎也没说啥，抓起一把朱砂冲着我胸口的伤口糊去，一弄上朱砂我胸口传来了一阵火辣辣的疼痛。

　　“行了，好好休息吧。”

　　随后也出现了几只鬼，不过都是很弱的，恶鬼都算不上，时间一点一点的向着凌晨靠近。

　　就在十一点五十的时候，突然我的手机也响了起来，我拿起来一看，竟然是寒思凡，我接了电话问：“凡姐，啥事？”

　　“面码被他们抓走了。”电话对面的寒思凡声音听起来极其虚弱，好像受了伤一样。

　　我一听，楞了一下，立马问：“谁干的？白莲教？”

　　“嗯。”寒思凡叹了口气说：“是我不好，没保护好她！”

　　“没事，你好好休息，我会救面码的。”我说完就挂断了电话，拿着桃木剑和符咒就准备往外走，被苗虎一把拉住了，苗虎喝道：“你干什么去？”

　　我甩开苗虎的手，冲着苗虎说：“面码被白莲教的人抓了，我得去救她！”

　　苗虎又走上前，挡在门口说：“不许去。”

　　“你干啥？我又不厉害，对付这白骨菩萨多我一个不多，少我一个不少吧，面码被白莲教带走她就投不成胎了，让开。”我说着就要推开苗虎，没想到苗虎的力气很大。

　　苗虎很冷静的说：“我保证你刚走出这个宿舍就会被白莲教抓起来，现在白莲教所有的精力都盯着这个白骨菩萨呢，你急什么急，他们难不成还能走了？”

　　我听了苗虎的话，心想也的确是这个道理，点了点头，问：“那我现在该怎么办？”

　　“在这里呆着吧，等会好好对付白骨菩萨。”苗虎又坐了下去，我却是等不了了，看着手机上的时间，五十五，五十六，五十七，五十八，五十九。

　　最后一分钟了，看着时间一点一点的流逝，三，二，一。

　　就在手机时间从23:59:59跳过的时候，突然房子更剧烈的颤抖了起来，就跟地震一样。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　突然一声洪亮的声音响了起来。

　　“白骨菩萨降世了！”苗虎皱眉，我问：“现在怎么办？”

　　“放心，虽然白骨菩萨称之为菩萨，但他要杀满九百九十九人方能证道，现在刚降世，肯定是要杀人提升实力，第一目标就是在宿舍中的我们。”苗虎拿着镜子说：“都小心点。”

　　我们三人都盯着那面小镜子小心的观察了起来。

　　突然我们身后就传来了狂笑声。

　　“千年了，我终于回来人间，可以继续普度世人了？”

　　我们三人连忙转身一看，此时一个穿着金色袈裟的金色骷髅竟然在我们后面盘腿坐下。

　　这个金色骷髅浑身上下散发出金黄色的祥和光芒，让人心里感到安宁，之前等待的那股紧张，得知面码被捉之后的暴躁都消失一空，取而代之的是一股宁静。

　　“南无阿弥陀佛！三位施主有礼。”白骨竟然双手合十的看着我们几人。

　　我们三人对视一眼，虽然知道面前这个白骨菩萨或许很危险，但心里就是起不了和他打斗的心情。

　　“你想干什么？”苗虎眯着眼睛，看着这个白骨菩萨问。

　　这个金黄色的骨头声音挺沧桑的：“世人皆愚昧，不入苦海，不证菩提，生在人间，浑身戾气，我此行是来超度世人，让世人早登极乐。”

　　“难不成情报错误？这玩意是个好的？”我看着这个白骨菩萨，浑身祥和的气息，怎么也和杀人魔头联想不起来嘛。

　　没想到苗虎跑到我和翔哥使劲的掐了我和翔哥的人中大喝：“醒！”

　　苗虎念完，我脑袋又是一阵恍惚，回过神一看，这屋子竟然充满了煞气，之前那个祥和的骷髅也消失不见，取而代之的是黑漆漆的一个骷髅，这个骷髅浑身也是暴戾之气。

　　苗虎大吼：“趁着它刚刚降世，元气未恢复，赶紧杀了它！”


第154章 虚尼

　　说真的，虽然苗虎吼着要杀了它，但就是苗虎也没有一丁点的信心。

　　苗虎说着就双手掐诀，念道：“雷霆法动，道震九州，敕敕敕。”

　　突然我在墙壁上画的那几十个六丁六甲诛邪符闪耀起了光芒，几十道光芒冲着这个白骨菩萨就射去。

　　白骨菩萨看到我们这样并没有什么大动作，而是双手合十，轻声念道：“南无阿弥陀佛！”

　　那几十道光芒在刚到打到白骨菩萨的时候突然就消失不见了。

　　苗虎一看自己的攻击对白骨菩萨没用，立马拉住我和翔哥的手就推开门，跑到了外面的走廊上。

　　苗虎把我们两个拉出来以后开口说：“拖！只要能拖住这只白骨菩萨，等白莲教的忍不住出手了就好了。”

　　苗虎刚才的攻击对那白骨菩萨可都没效果，我就说：“怎么拖啊？你刚才那几十道符砸下去它都屁事没有。”

　　“谁说的？”苗虎冷笑了一下，说：“别把他想得太厉害了，如果他真的很猛，刚才会不直接杀我们？他现在刚刚从地府逃出来，也是精疲力竭了。”

　　“有点道理。”我点了点头，手里拿着桃木剑，小心的看着我们宿舍的门，随时等着那只白骨菩萨出来，然后和它玩命。

　　“我擦，这是啥玩意？”突然一旁的翔哥大叫了一声，我顺着翔哥说的方向看去。

　　此时走廊的一头竟然泛起了金光，一个浑身散发金光的小和尚一步步的慢慢向着我们三人走了过来，嘴里念道：“世人皆愚昧，我来普渡世人，三位施主满脸杀气，不如安下心来听我说一个故事如何？”

　　翔哥皱起了眉头，看着这个小和尚问：“你是谁？”

　　“他就是白骨菩萨！”苗虎皱着眉头看着这个小和尚喝道：“我们不想和你为敌，你要超度那些恶人我也不管，但你要是对一个好人下手，我们就肯定不会同意！”

　　小和尚看起来十七八岁，穿着一身破烂的袈裟，脸倒是很俊朗，他轻轻一笑问：“请问什么是好人？什么是恶人呢？”

　　小和尚又问：“什么是恶？什么是善？与你为敌便是恶，但在你敌人眼中，你又何尝不是恶？”

　　“人吃猪肉，狗肉，在猪狗眼里，人就是恶，虎食人，妖杀人，在人眼里，妖就是恶。”小和尚笑了一下：“还有，我不叫白骨菩萨，那不过是别人给我的称呼罢了，贫僧叫虚尼。”

　　“接下来，贫僧给诸位讲诉一个，善恶的故事。”

　　……

　　虚尼。

　　虚尼是长安寺的一个僧尼，虚尼是个孤儿，小时候被师傅在寺庙的门口捡到，然后养大，虚尼悟性远超同龄人，从小便被当做主持培养。

　　如果没有意外的话虚尼会在三十岁成为主持，然后与佛为伴，了却余生，可是遇到了她。

　　她是一只两尾狐妖，名为菀晴，菀晴从小在山中长大，和爷爷奶奶他们生活在一起。

　　一天树妖伯伯告诉她有一只小和尚上山了，菀晴虽然是狐妖，但从来没有见到过人类，对人类有种莫名的好奇。

　　虚尼穿着破旧的袈裟向着上山的路走，前段时间这座山上传来闹妖怪的传闻，师傅便让他来除妖，锻炼一下心智。

　　“这山灵气充足，景色秀丽，难怪会有妖怪。”虚尼擦着额头上的汗渍，看着山上的景色赞叹道。

　　“救命，救命啊！”

　　突然一个女孩的叫喊在前方传来，虚尼顾不得欣赏景色，拔腿向前冲去，心里猜测难道是有施主遇到妖怪了？

　　跑到一看，竟然是一个十七八岁的女孩，这个女孩穿着一身紫色长袍，长得美丽动人，虚尼赶紧跑去询问，一问才得知，原来这个女孩是一姓菀的女子，不小心在山上迷了路。

　　“小师傅，你背我下山吧。”菀晴好奇的看着这个叫做‘人类’的怪物。

　　“施主有所不知，这山上有妖。”虚尼皱眉看着周围说：“好大的妖气。”

　　“是吗？”菀晴心里暗喜，本来就很多妖啊，爹娘，大伯大姨还有好多都是妖怪呢。

　　突然身后有人大喝道：“虚尼小心。”

　　虚尼听后回头一看，竟然是自己的师傅，师傅穿着一身金色的袈裟，手拿除魔杖跑了过来，拿着除魔杖就往着菀晴一棍敲去。

　　虚尼还没回过神来的时候，突然周围出现了七只狐妖，师傅很快就和这群狐妖斗了起来。

　　“赶紧走，这里危险。”菀晴说着拉着小和尚的手就跑掉了。

　　“累死了，刚才那个老和尚肯定很厉害。”菀晴拉着虚尼跑到山顶以后喘着气问：“对了小和尚你叫什么名字？”

　　虚尼也是跑得气喘吁吁，听到菀晴问自己，就说：“我叫虚尼，我说刚才师傅怎么突然出现呢，原来出现了一大群狐狸精，不行，我得回去帮师傅，你自己小心点。”

　　“没事没事，我爹娘它们不会杀了你师傅的。”菀晴笑嘻嘻的说，虚尼却连忙退后一步，掏出一本金刚经冲着这个妙龄女子问：“你也是狐妖？”

　　菀晴睁着两颗大眼睛看着虚尼单纯的问：“是啊，怎么了？”

　　虚尼原本想拿着金刚经冲着菀晴拍去，这本金刚经乃是长安寺的密宝，威力惊人，只要打在这个小狐狸脑袋上，她肯定死定了。

　　不过看着菀晴一脸单纯的样子，虚尼还是叹了口气，威胁道：“我得回去找师傅，以后要是碰到你，一定不绕过你。”说完虚尼就转身往山下走。

　　菀晴却无趣的跟在他身后，对他的威胁视如无物，问：“对了，我叫菀晴哦。”

　　虚尼不理她，菀晴也不生气，蹦蹦跳跳的跟在虚尼后面说：“你们人类是不是有种叫胭脂的东西可以变漂亮啊？”

　　“你们人类是不是都特别凶啊，就像你师傅那样，凶凶的。”

　　“你们人类吃不吃肉啊？我们特别喜欢吃兔子肉呢。”

　　“你们人类是不是经常自相残杀呢，经常打仗呢？其实当人类挺好玩的，喂，你说要是我成人类了你请我吃饭不，你们人类的青楼是不是很好玩，你带我去玩呗。”


第155章 菀晴

　　即便脾气修养都极佳的虚尼也被这小妮子问得说不出话来，摇头说：“我们和尚不凶，我们和尚不吃肉，我们和尚不进青楼，我们和尚不打仗的，你别说了，不然等会我杀了你。”

　　“和尚是什么？就是你这样的光头吗？”菀晴看着这个小和尚，想了想又问：“但是人类就那么点好玩的东西啊，为什么和尚都不干呢？”

　　“我们是僧人，是为了普渡众人而存在，怎能身陷红尘？又怎么普渡众生？”

　　“普渡别人干啥？别人的生活干嘛你要去插手呢？”菀晴虽然是一只妖怪，而且还活了很多年，但从来没下过山，所以对杀都好奇。

　　虚尼被菀晴问得说不出话来，抓了抓脑袋，有点不好意思的笑了下，说：“其实我也不知道，是我师傅这样给我说的。”

　　“你师傅就是那个凶神恶煞的大和尚吗？”菀晴想了想。

　　虚尼点了点头，又摇了摇头：“我师傅不凶的，他其实人很好的。”

　　两人一边聊一边往山下走，很快就到了分别的时候，菀晴送虚尼到了山脚问：“你家住哪？我有时间来找你玩呗。”

　　“不行，你来的话会死掉的，我下次见面也会亲手斩妖除魔。”虚尼摇了摇头，不搭理菀晴，转身走去，想了想，还是回头大声说：“我在长安城长安寺，你来的话就说找虚尼就行了。”

　　虚尼回去以后发现师傅早就回来了，师傅见他回来就问：“你和那小妖精去哪里了？”

　　虚尼有些心虚，想了想才说：“弟子见她逃掉，追上去斩妖除魔，维护正道。”

　　师傅听了虚尼的话才满意的点了点头，虚尼是自己最满意的弟子，从小就被灌输了出家人不打妄语，而且也从来没说过谎，所以自然没有怀疑。

　　虚尼回到自己的院子，虚尼所住的地方乃是一栋独立的小楼，毕竟是未来的主持。

　　虚尼回去以后躺下就休息了起来，睡到半夜，突然听到了一个女子哭哭啼啼的声音，这里是长安寺，怎么可能有女子呢？

　　虚尼惊讶之下起床一看，竟然是菀晴，此时菀晴满脸泪痕趴在自己旁边痛苦呢，虚尼问：“菀晴，你怎么了？”

　　“虚尼，我爹爹，还有娘，还有大伯大姨，他们，他们全死了！”菀晴痛苦的说。

　　“死，死了。”虚尼一愣，菀晴擦了擦眼泪，满眼恨意的冲着虚尼说：“是那个凶凶的大和尚干的，我要报仇。”

　　“你赶紧离开，要是让我师傅发现你，你就死定了。”虚尼也不知道该怎么办，扶起菀晴，就要让她出去，但是菀晴怎么也不走。

　　虚尼看天也快亮了，要是让菀晴出去肯定会被他们发现打死，只有把菀晴藏在自己的卧室里面。

　　日子慢慢过去，菀晴也慢慢接受了父母死掉的消息，而且就住在了虚尼的屋子里。

　　每天虚尼忙完一天的事情后，半夜就会和菀晴聊聊天，就这样，一天一天的过去，虚尼或许没发觉，菀晴或许也没发觉，两人心中其实感情已经渐渐浓厚了起来。

　　一晃，五年便过去了，这五年里虚尼也从一个什么都不懂的小僧尼长大了，而菀晴也是一样，两人也都明白了很多，比如，互相的喜欢。

　　但是虚尼从来没有说过，虚尼也不知道以后该怎么办，终于，纸还是包不住火的。

　　很平常的一天，虚尼拿着一包鸡肉，跑回家，高兴的冲着屋子里的菀晴说：“菀晴，我给你带吃的了。”

　　“虚尼，你带了什么吃的？”突然，卧室里竟然传出了师傅的声音，虚尼大惊，推门进去。

　　师傅和八个师兄弟竟然在屋内，师傅满脸怒火的冲着虚尼说：“虚尼，你知不知道你干了些什么？和一个女妖精呆在一起，你以后是要成我们长安寺的主持的，这要传出去你知道影响多大吗？”

　　“师傅，菀晴是个好妖怪！”虚尼也终于开口了，他也不是五年前什么都不懂的小和尚了，师傅一拍桌子骂道：“好妖怪？这世上不可能有好妖怪，她是在迷惑你，你懂吗？只要迷惑了你，以后就相当于控制了长安寺！七天后长安街火刑烧妖，你亲自行刑，不要再让我失望了，虚尼。”

　　说完师傅领着一众弟子离开了虚尼的卧室。

　　七天后。

　　“听说了吗？长安寺的大弟子虚尼今天亲自在长安街除妖，赶紧去看看，听说还是个漂亮的女妖精呢。”

　　长安寺是长安极其出名的寺庙，午时的时候就已经是人山人海了。

　　长安街的中间更是搭了一个高高的塔台，地上搭着无数柴火，而菀晴便被绑在抬上的一根木柱上，看着下面密密麻麻的人群，眼神有些迷茫，在寻找着虚尼的身影。

　　终于，除妖仪式开始了。

　　虚尼穿着一身金色袈裟，在一众僧人的拥护下走了出来。

　　“今日，虚尼在此除妖以后，正式成为我长安寺的主持，弘扬我佛法……”虚尼面无表情的看着师傅在高台上念诵了长篇大论，他要是以前，一定认真牢记，但是现在，他是一个字都听不进去。

　　“除妖开始！”师傅说完以后就从高台上跳了下来。

　　旁边一人递了一个火把给虚尼，示意虚尼上去点火，虚尼面无表情的走了过去，但是却并没有走到点火的地方，而是走上了高台，解开了绑着菀晴的绳子。

　　师傅一看虚尼的动作，勃然大怒，大吼道：“虚尼，你在干什么？”

　　“师傅，我要还俗！”虚尼面无表情的看着师傅，再看了看旁边的菀晴，眼神坚定的说：“真佛，不需要弘扬，世人，也不需要被普渡，妖怪，也不全都是坏的。”

　　师傅已经快被气晕了过去，旁边几个弟子也冲着虚尼吼：“你在干什么？你什么意思？”

　　“我的意思是，我要和菀晴成亲。”

　　菀晴一听，看着旁边的虚尼，满脸惊喜，师傅看着虚尼，自己这么多年的努力竟然功亏一篑，大吼：“把他们两人给我烧死！给我死！”


第156章 虚尼之死

　　“死我一个人足矣，谁也不许动菀晴！”虚尼一听要杀菀晴，便挡在菀晴身前，师傅看着自己一直培养的弟子为了一个妖怪，不惜和自己决裂，遗憾的看着虚尼说：“你今天的所作所为把你前半生的一切都毁了。”

　　虚尼轻笑，反问：“我前半生有什么？”

　　“我的一切都是师傅您安排的，我被你养大，我为你做什么都行，但师傅不是从小教我出家人不打妄语吗？我喜欢菀晴，这是事实，难道要我撒谎？菀晴是个好妖怪，我也没撒谎。”

　　“在寺庙里不高兴，不能大声说话，心里郁闷，没人诉苦，高兴，也没人分享，只有菀晴，我高兴的时候陪着我高兴，我郁闷，可以找她诉苦，我喜欢和她在一起，这有什么问题？”

　　“三情六欲，人之常情，为什么做和尚就要假惺惺的伪装自己？伪装自己的快乐，伪装自己的伤心，把自己伪装成一个三情六欲全没有的傀儡，说要普渡世人，可是自己都没活明白怎么回事，又凭什么去帮别人？”

　　“我们说要普渡别人，不是更应该活得像自己，活得更随心所欲，更加自在。”

　　“这么多年了，我好累，师傅。”

　　虚尼一口气把自己所想的全都说了出来。

　　师傅听了虚尼的话，楞了起来，摇了摇头，双手合十说了句：“阿弥陀佛，你悟性果然远超常人，你要是愿意，烧死这只妖女，把和这妖女的一切当成一种修炼吧。”

　　虚尼摇了摇头，看着自己师父说：“你还是不明白，你经常说世人愚昧，愚昧的不过是你自己罢了，世人可聪明得紧。”

　　“都说人人平等，但是王二撞了一下张将军的儿子，结果被判满门抄斩，李将军的儿子和别人起冲突，杀了对方全家，却无人问津，这就是你空中的平等吗？”

　　“如果真的想普渡世人，唯一的方法就是杀掉他们，杀掉这些目中无人，视人命如无物，草菅人命的家伙，这才是唯一能救那些苦难的人们，也是唯一能让这个世界公平公正的方法。”

　　虚尼拿着火把看着下面密密麻麻的人群，吼道：“既然这样，那么我就给你看看我普渡世人的方法，我会证明给你们看的。”

　　虚尼这个时候才冲着旁边的菀晴小声说：“菀晴，对不起，我连累你了。”

　　“是我连累了你。”菀晴连连摇头，回忆起了这五年和虚尼在一起的日子，每天晚上起来聊天的模样，一一在她脑海里呈现了出来。

　　“不，是你成就了我。”虚尼轻轻一笑，看着这无尽的人群大吼：“以前！我和你们一样，碌碌无为，有点小成就，以为自己干了惊天动地的事，不踩个蚂蚁，就以为自己普渡了众生，以前的我，现在的你们，狗屁不如！”

　　“菀晴，对不起，我们一起死去吧，然后见证我是如果超度众生的吧！”虚尼说完以后，把火把丢在了自己的脚下，脚下的木柴瞬间燃烧了起来，熊熊烈火包裹了两人。

　　虚尼也和菀晴静静拥抱在了一起，在这场火焰中死去。

　　……

　　“我死去的当天晚上就成了现在的样子，长安寺那群虚伪的僧人，三百七十八口人，一个不留，让我给超度了。”我们面前的虚尼面带微笑的说：“然后更多虚伪的人，恶人一一死去。”

　　“我从来只杀恶人，但却被所有人视为魔鬼，无数道士，僧人来要杀我，维护正道，但真正一心向善的人却从来不在乎，因为我只杀恶人。”

　　虚尼叹气道：“最后我杀孽过重，被地藏王菩萨度化，进入地府关押。”

　　我听完虚尼的故事以后心里蛮震惊的，原本以为这个虚尼就是个杀人不眨眼的大恶魔，没想到背后竟然有这样的故事。

　　“我不相信你真的杀的都是大凶大恶之徒，你们那长安寺三百七十八口人，难道就没有一个好人？”苗虎眯着眼睛，看着这个虚尼质疑道。

　　虚尼骄傲的抬起了头：“对，没一个好人，所有人都尔虞我诈，为了一点蝇头小利争来争去，这样的人，不过是浪费世上的粮草罢了，死去最好。”

　　翔哥伸出大拇指说：“不错，哥们你算是条汉子，就是你对这恶人定的标准有点偏低了，要按照你这标准去杀人的话，天朝政府机构不得陷入瘫痪状态啊。”

　　“行了，翔哥，我们可是敌人。”我拉了翔哥一下，小心翼翼的看着这个虚尼，听这个虚尼说起那个长安寺肯定特牛逼，毕竟当时长安城就是首都。

　　当时的长安街就相当于现在的天安门广场门前的街道，这个长安寺直接搭台子烧人玩，这得多大的关系才行啊，而且这个虚尼的师傅肯定是一代高僧，佛法更不用说了，但就是这么大的一个寺庙三百多个人，竟然让面前这玩意一晚上给屠了，能不恐怖吗？

　　“我们可不是敌人。”虚尼轻轻一笑，指着我和翔哥说：“你俩是好人。”

　　“他。”虚尼指着苗虎说：“他手下有不下上百条人命，他才是我的目标，你们两让开，我不想伤及无辜！”

　　“我去，我虎叔洗手不干了行不。”我挡在了苗虎面前，苗虎也是一笑，冲着虚尼说：“外面一大群真正杀人不眨眼的人准备抓你呢，你不出去对付他们，对付我算个什么事？”

　　虚尼鞠了一躬：“南无阿弥陀佛，施主不用狡辩了，往你早登极乐，去我大佛如来那忏悔吧。”

　　刚说完，突然虚尼身后竟然生出一只黑漆漆的，煞气凝聚成的一直爪子，冲着苗虎身上抓去。

　　苗虎一看也是大喝一声：“雷霆法动，道震九州，敕敕敕。”

　　虎叔弄的这些符咒也不是当摆设的，这下也不是之前那样几个几个符咒的出来，上下左右，所有墙壁上的符咒都泛起金光，上千个符咒冲着虚尼化出的那只煞气爪子轰去，好像想要轰散它一样。


第157章 王霸之气

　　估计真的就跟苗虎说的那样，这虚尼刚从地府逃出来，实力并没有恢复，又或者苗虎没有我想象的那么弱。

　　这些闪着就金光的符咒竟然挡住了那只黑色煞气凝聚成的爪子，剩下的符瞬间绕开这个爪子，冲着虚尼身上就射去。

　　虚尼看到那些符咒向自己射来也是面不改色，好像世界上没有什么东西能让他害怕一样。

　　那些符咒在虚尼身前一米的地方就停下了，全都消失不见了。

　　“外面很多恶人等着我去超度，不能再和你浪费时间了。”虚尼突然皱起了眉头，好像感觉到了什么一样，双手掐诀念道：“地狱业火！”

　　这条走廊瞬间就燃烧起了赤红的火焰，周围温度瞬间提升了起来，我当时就感觉自己呆在一个烤炉里面一样。

　　苗虎脸色大变大吼道：“你们俩跑我旁边来！”

　　我和翔哥本来就离苗虎很近，两步就夸到了他边上，苗虎随即念道：“敕敕敕！”

　　原本在抵挡虚尼那只煞气爪子的金色符咒瞬间飞回到了我们旁边，然后跟一个屏障一样，把我们守在了里面。

　　我们三人挤在一起，周围热得不行，我擦了下额头的汗水说：“不行啊，温度在慢慢加高，要不了多久就得把我们烤熟。”

　　我扭头一看，翔哥的脸都已经被烤红了，我的脸也在发烫，想来和翔哥也差不多吧，我是背对苗虎的，所以看不到他现在啥样。

　　“奇怪，温度怎么突然降低了。”翔哥突然就冲着我问：“你感觉到了没？”

　　“好像还真是的。”我点了点头，我明显的感觉周围凉快了很多。

　　我身后的苗虎也说话了，他叹了口气说：“还是让巫九出手了，我们太低估了这个白骨菩萨的实力了。”

　　说完以后围绕我们的金色符咒也都散开了，我往着周围一看，走廊上的那些业火也已经消失了。

　　“虚尼是吧？”

　　我们三人和虚尼中间出现了一道人影，这人穿着一身金黄色的道袍，背后还背着一把黑色的铁剑，这把铁剑看起来挺古老的，剑身上面还刻着很多花纹，当然我不是考古的，看不懂这些花纹是个啥玩意，不过凭着直觉也能感觉到这把剑肯定是个好玩意。

　　这人就是我师傅巫九，当时我师傅是背对着我们的，我也看不到他脸上表情是啥样。

　　“又来一个恶人，南无阿弥陀佛。”虚尼眯着眼睛看着我师傅，念道：“施主，苦海无涯，回头是岸才是。”

　　我师傅笑了一下说：“我倒要看看看谁回头是岸。”

　　“快退！”突然我旁边的苗虎拿着我和翔哥的手就往后跑。

　　就在我们三人刚跑出二十多米的时候，突然身后就传来师傅的一声大喝。

　　“死！”

　　我们回头一看，师傅上身的道袍已经碎裂不见，上身全是发达的肌肉，浑身散发出了一股恐怖的‘气’，师傅周围五米的地面也被他这股气冲出了无数的裂痕。

　　“我擦，这整个一超级赛亚人啊，还带变身的。”我吞了口唾沫，没听说过什么道术还能这样玩的啊。

　　苗虎笑了笑，解释说：“这可不是道术，这是巫九本身自带的‘气’，‘王霸之气’。”

　　苗虎刚说完，师傅身体已经半躬了，右手也捏住了他手上的那把‘铁剑’，脚一蹬，速度极快的冲着虚尼冲去，反手就是一剑。

　　虚尼一开始还面无表情，等我师傅变身之后满脸才露出了惊讶的神色，不过即便如此也只是惊讶而已，看到我师傅冲到他近身，他的右手也出现了一把晶莹剔透的白色骨剑。

　　两把剑就这样对撞在了一起，可是瞬间，那把白色骨剑就跟豆腐一样，被师傅手里那把‘铁剑’给削成了两把，铁剑速度不减的冲着虚尼砍去，虚尼也是大惊，脚一蹬往后退。

　　还好及时往后退，不过虽然面前躲过了致命的一下，但是师傅这一剑还是划在了他英俊的小脸上，在他右脸留下了一道血痕。

　　不过还没让这虚尼有反应时间，师傅的左手已经掐住了他的脖子，然后往着旁边的墙一丢，虚尼撞在墙上，摔倒在了地上。

　　师傅很迅速的一脚踏在了虚尼的胸口上，师傅他并没有像那些电视剧里的反派一样，制服敌人以后说一大堆的废话，师傅很果决的直接拿剑往着虚尼的脑门刺去。

　　说真的，师傅这一连串的攻击太帅了，帅到爆，而且我心里也对师傅的实力有了个新的认识。

　　要是之前没和虚尼交过手，或许不知道，但之前虚尼轻轻松松的就差点干掉了我们三个，要不是师傅出来救我们的话，说不定我们还真就被虚尼给干掉了。

　　但是现在师傅一出场就以绝对优势压制得虚尼手都还不了。

　　不过师傅这一剑并没能要了虚尼的命，剑尖在虚尼额头上面一厘米的地方停了下来，我正在疑惑怎么回事的时候，我耳边就传来一个很嘶哑的声音：“别动。”

　　我左右一看，刚才看师傅的战斗太精彩了，以至于根本就没有注意周围的情况，现在一看，我，翔哥，还有苗虎旁边竟然站着一个穿着西服的男子，这个男子就是李振东。

　　李振东此时手里拿着一把黑漆漆的手枪顶着我的脑袋，笑眯眯的冲着我师傅说：“巫九，好久不见啊，上次一别，有五年了吧？”

　　师傅笑了笑松开虚尼胸口上的脚，轻松的从包里掏出一包烟，点燃抽了一口靠在墙边问：“你五年前就应该死的，运气好罢了，做个交换，把怎么解除妲己身上诅咒的方法给我，我就把这个白骨菩萨交给你。”

　　李振东这老家伙笑眯眯的说：“别这样啊，那苏妲己身上的诅咒可是我保命的牌，不如我把你徒弟放了，你把那白骨菩萨给我怎么样？”

　　师傅歪着脑袋看着李振东问：“你认为你走得了？”

　　“那就试试咯？”李振东也耸了耸肩膀，无所谓的说。


第158章 鬼童子

　　“喂喂，两位，我又不是货品，别把我当做交易工具行么。”

　　我在旁冲着李振东弱弱的说，我还真佩服当时的自己，那种情况下还敢说话，要是李振东手一抖，枪一走火，我不就挂了么？

　　“没你说话的份。”李振东直接无视了我，冲着我师傅说：“巫九，你把这白骨菩萨给收进这葫芦里面，我就放了你徒弟，不答应的话我就数三个数，你这徒弟就得脑门开花了。”

　　我看着旁边幸灾乐祸看着我的翔哥，我就冲着李振东说：“李振东先生，其实我才加入师门没多久来着，我旁边这货是个老资格，跟着我师傅七八年了，论资历你也得拿他当人质啊，不然多伤他心啊。”

　　李振东撇了翔哥一眼，冲着我骂道：“麻痹的，别说话，不然毙了你再拿你那师兄当人质。”

　　“得得得，这年头人质没人权啊。”我摇了摇头，心里还是有点底的，这家伙是拿我当人质交换着白骨菩萨的，也是给自己当一个安全保障，所以不到万不得已，他肯定是不会杀我的。

　　李振东拿出了一个黑漆漆的葫芦，手掌大小，上面还刻着一些符咒，我也看不懂，李振东抛给了我师傅。

　　我师傅接过葫芦，看着旁边还躺在地上装死的白骨菩萨，笑了下说：“这个葫芦不错啊，炼制过程不轻松吧，这个礼物还不错，我收下了。”说着我师傅就把葫芦放进了自己的包里。

　　“我擦，师傅，你别拿徒弟的小命开玩笑啊。”我急了，我去，能不急么，毕竟旁边一个铁疙瘩顶着我的太阳穴呢，我现在就怕李振东一个惊动，手一抖枪就走火了，或者以下怒火攻心崩了我然后拿翔哥当人质去了。

　　翔哥和苗龙也都在旁边没有说话，虽然距离李振东很近，但是他俩都不敢有什么动作，怕李振东一枪弄死我。

　　“意思就是说没得谈？”李振东也不生气。

　　我师傅摇了摇头说：“说吧，苏妲己的诅咒怎么解除，告诉我了别说这一个白骨菩萨，百鬼榜第一第三的鬼我都想办法帮你搞到。”

　　李振东听到我师傅这样说，呼吸急促了一下，好像在考虑了一样，说真的，我真不知道这李振东弄这么多鬼来干啥。

　　最后李振东却还是摇头：“求人不如求己，不过没了保命的东西指不定哪天就无缘无故的死掉了，那才是最亏的，对吧。”

　　李振东想了想又说：“你我之间互有忌惮，我俩是不可能交手的，不然这样，我们来打一个赌？”

　　“打赌？”师傅听后眼睛一亮，看着李振东好像想看他要搞什么花样。

　　“就赌你这叫陈辉的徒弟和我的这只鬼童子谁更厉害。”李振东说着就从手里拿出了一个漆黑的小瓶子，这个小瓶子就跟青霉素的瓶子大小差不多，外面还贴着一张黄色的小符。

　　我师傅听了李振东的话冷笑了一下，骂道：“你怎么不去死，让我徒弟和百鬼榜第二十七的鬼童子干架，你不如直接让他去死岂不是更痛快？”

　　“要是你徒弟赢了我就把怎么解除苏妲己诅咒的方法告诉你，如果你徒弟输了就把那只白骨菩萨给我。”李振东的话音刚落，师傅想也没想就说：“成交！”

　　“卧槽，师傅，你这不是坑徒弟么。”我看着师傅那一脸兴奋的模样，之前他不是说我上就是送死的么，现在一听到可以解除苏妲己的诅咒，激动得跟什么一样。

　　李振东听到师傅同意就把我推开了，然后一把拉过了翔哥，把枪口抵在了翔哥的太阳穴上。

　　我也不回头，连忙跑到了师傅的旁边。

　　我跑到师傅旁边就小声的问：“怎么办师傅，真让我和鬼童子干架？”听之前师傅那口气这鬼童子肯定不弱，百鬼榜更是排第二十七，我能打过？

　　师傅却是一笑，把他手里那把‘铁剑’递给了我，说：“这是我的武器，天子剑，如果你拿着玩意还打不过那只极阴极煞就别说是我徒弟了。”

　　我接过‘铁剑’握在手上就感觉到了一股冰凉的感觉，而且这剑还特沉，我一下没拿稳这把天子剑差点掉在地上，我初步估计这把剑最起码得有三十多斤。

　　“我去，这玩意这么重？”我摇了摇牙，想起之前师傅挥舞这把剑轻松的样子，摇了摇头，难不成是我力气太小？

　　“开始吧！”李振东大吼了一声，把他手里那个小瓶子上面的符撕掉，然后冲着我们中间空旷的地方就抛了下去。

　　瞬间，周围原本大夜晚的就挺冷的，温度刷刷的又掉了十几度，我穿得还不多，冻得我浑身发颤，拿着那把沉重的天子剑，看着小瓶子里一个孤魂慢慢的钻了出来。

　　我看到钻出来的这个鬼童子，眼睛差点没瞪出来，卧槽，这，这个鬼童子竟然是一个十二三岁，脸色煞白，眼睛里瞳孔也没有，全是白色的眼仁，看起来很恐怖，脸上遍布蓝色的血管。

　　这些都不是次要，更恐怖的鬼我也看过，最主要这只小鬼长得和我遇到那个第一个厉鬼，姚红的那个弟弟一模一样。

　　突然，我最初的那个誓言又涌出了我的心里，曾几何时我答应过那只女鬼一定会给她报仇，但是在中间那茫然的时期，我甚至忘记了这个誓言的存在。

　　我叹了口气，摇了摇头，看着这只鬼童子，没想到姚红的弟弟竟然成了这个样子。

　　“神兵火急如律令！”我念完以后师傅的这把天子剑泛起了青色的光芒。

　　我抬起太子剑冲着他砍了过去，这只鬼童子嘎嘎嘎的笑了起来，就跟小孩子笑声没有两样，笑声回荡在了这座宿舍里面。

　　师傅也在后面喊道：“徒弟，小心点，我突然想起来了，这把剑只有我才用得出威力，你自己保重。”

　　“嘛玩意？”我动作顿了一下，回头看着师傅满脸犯贱的样子，原来刚才他是骗我上当，让我去玩命啊。


第159章 晕迷

　　我大概也能理解师傅，师傅一直在找可以解除妲己师母诅咒的方法，李振东一开出这样的条件，他也立马打野了。

　　不过理解归理解，我心里还是在骂街的，我去，再不济他也得给我点什么好家伙和这只鬼童子打吧，就给我把破剑，虽然看起来很猛，但我用不出这把天子剑的威力啊。

　　现在也不是埋怨的时候，那只鬼童子嘎嘎怪叫的就冲着我慢悠悠的走了过来，很快就到了我身前两米的地方，挺近了，我拿着天子剑，也不管能不能发挥出威力，冲着这小鬼的脸就劈。

　　既然答应过要帮姚红报仇，那肯定是要帮的，现在先收点利息，帮姚红她弟弟解脱吧。

　　这一剑往他劈去的时候，这小鬼也并没有躲避，而是伸出手冲着天子剑就抓去，我去，他以为他是孙悟空那样石头变的么？

　　可是之前在师傅手里威猛无比，轻松就砍断白骨菩萨手里那把骨剑的天子剑竟然就这样被这只小鬼给抓住了，瞬间，这小鬼就用力的拉，想要从我手中把这把剑给夺去。

　　“笨蛋，踹他啊！”

　　我听到我师傅后面的喊声，一看，这只小鬼距离我不过一米，手抬起来在夺剑，我抬腿就冲着这小鬼的JJ踹去，虽然手段有点下三滥，但还真好用。

　　我的力气可不小，一脚就把这小鬼给踹趴飞三米远，我了也马上掏出了六丁六甲诛邪符，冲着这小鬼就丢了过去，念道：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　这张六丁六甲诛邪符轰在这小鬼身上的时候，砰的一声，这个小鬼就躺在地上浑身颤抖了起来，我拿着天子剑冲过去就大吼：“神兵火急如律令！”

　　然后朝着这小鬼的脑门就劈，虽然这小鬼躺在地上颤抖不已，但关键时刻好像还是回过神了，往旁边一滚，躲开了我这一剑。

　　“嘎嘎嘎。”

　　突然我脑袋莫名其妙的晕了一下，低头一看，地上那只小鬼不知道是么时候已经消失不见了。

　　我身后又传来了师傅的喊声：“在你背上！”

　　我往旁边一看，麻痹的，这小鬼正趴在我背上呢，没有丝毫的重量，也难怪我没有发觉它了。

　　这个小鬼脸色狰狞，冲着我的脖子就一口咬了下来，这一下并不疼，而是麻麻酥酥的，还有点舒服。

　　“卧槽，你这小子真不争气。”我师傅不知道为什么，跑了过来，伸手抓住了那只小鬼，冲着地上狠狠的摔去，然后回身给了我一个打耳刮子，打得我脸疼得要死，然后师傅他拿出了一张符贴在了我的脖子上，我脖子又变得很涨，好像什么东西堵在脖子里面一样。

　　“这鬼童子可以吸入阴魂，然后把阴魂注入人的体内，它刚才就给你身体内注入了三只阴魂，你稳住心神。”我师傅说。

　　“嗯。”我点了点头。

　　连忙盘腿坐下，而我师傅也拿过我手里的天子剑，就要斩杀那只鬼童子，不远处的李振东却大喊道：“哈哈，我赢了吧，别动我的鬼童子，这玩意也不好弄呢，你杀了我还得继续找小孩子来炼制。”

　　李振东说完就指着那只白骨菩萨说：“巫九，赶紧把它收进那个葫芦里交给我，你不可能说话不算话吧。”

　　我师傅哼了一声：“就算我赌赢了你估计也不可能把解除诅咒的方法告诉我，我给你一个机会，我不出手阻止你，你能抓到他算你的本事。”说完我师傅就转身冲着那个白骨菩萨说：“赶紧跑！”

　　白骨菩萨其实之前被师傅打了以后伤势并不重，它之所以不跑就是师傅太厉害了，就算是跑也跑不掉，所以才一直留那里，现在一听我师傅的话，刷的一下就化成一阵阴风冲出了我们宿舍。

　　“巫九，你这王八蛋！”李振东看那白骨菩萨跑了，也不管翔哥什么的了，拔腿就往楼下跑，追那只白骨菩萨去了。

　　“虎叔，看好陈辉，他体内还有三只阴魂，想办法给那三只阴魂逼出来，我出去帮下忙，我不阻止他，没说过聪子他们不阻止啊。”师傅贱贱的笑了一下，拿着之前李振东给的葫芦把那个鬼童子收了起来，之后也跑下楼。

　　其实我挺想跟着下去看热闹的，不过现在浑身慢慢发软了起来，浑身都没劲，虎叔跑到了我边上，皱眉的看了我一眼说：“闭眼，什么都不要管。”

　　然后我就感觉虎叔拿出了不知道什么符贴在了我的额头和脖子处，轰的一下，我脑袋就跟炸了一般，整个人直接晕了过去。

　　……

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，看了看周围，我竟然在病房里，我坐了起来，感觉脑袋特别疼，伸手揉了揉太阳穴。

　　我旁边病床传来一个女人的声音：“刚醒就别乱动。”

　　往旁边一看，竟然是寒思凡，寒思凡也是穿着一身蓝白格子的病服，脸上看起来还挺苍白的，我又躺了下去问：“现在几点了？我晕过去多久了？”

　　“你啊？晕过去两天了。”

　　寒思凡一说完我就又坐了起来，朝着寒思凡看去：“两天？过去两天了？那面码呢？还有那个白骨菩萨都怎么样了？”

　　一说到面码，寒思凡的脸色也变得很难看了，她摇了摇头说：“面码被白莲教的人给抓走了，我也让巫九帮忙救她，但巫九说没办法，那个白骨菩萨不清楚。”

　　“有啥不清楚的问我呗。”寒思凡刚说完翔哥也提着几个苹果走了进来，翔哥看起来精神挺好的，冲着我说：“醒了啊？精神怎么样？没失忆或者变白痴吧。”

　　“你才变白痴呢。”我笑骂了一下，翔哥就坐在了我的病床上说：“你这傻帽还不知道吧？前两天你可是在鬼门关走了一遭，阴魂入体你以为是说着玩的啊？那三个阴魂在你身体里面到处捣乱，要不是虎叔给你吊命，然后巫九赶过来强行驱鬼的话，你现在估计都投胎了。”


第160章 白骨菩萨逃走

　　“强行驱鬼很容易让人变成脑残或者智障什么的，不过你现在看起来说话还算正常，不错不错，比较幸运啊。”翔哥拍了拍我肩膀，好像我不变成白痴就是天大喜事一样。

　　我现在脑袋里面也挺乱的，也就不在乎这些细节了，反而是冲着翔哥问：“那么那个白骨菩萨呢？怎么样了？”

　　“我告诉你，这你可算问对人了。”翔哥突然整个人就兴奋了起来，喋喋不休的给我说了起来。

　　原来当天白莲教来的可不止李振东一人，而巫九更不是一个人来的，当天白骨菩萨一跑，李振东刚追出去就被聪叔，还有很多师傅邀请来的一些阴阳先生，包括抓妖局的一些成员，他们就把李振东给围了。

　　李振东见他们人多，也叫出了白莲教的人，师傅之前也说过不出手，也就真的没出手，两边的人就这样打了起来，原本在城区小心翼翼的打，再到后来慢慢打到了郊区，双方大战了三四个小时。

　　各位虽然看我和一些鬼战斗就是非常快的解决战斗对吧？但其实这是双方，一对一，或者说实力差距大，要么就是别人比我强特别多，要么就是我比别人强，只要有这一些差距，那么战斗就会很快结束。

　　但当时据翔哥说双方都有三四十人，就跟干群架一样，当然，我们肯定不是跟小混混打群架那样拿着刀叉棍棒斧钺钩叉开干，而是用阵法，各种各样的阵法来斗，双方就不断的布阵，解阵，破阵，打了三四个小时。

　　其中的细节部分翔哥也没有细说，反正结果就是白骨菩萨跑掉了，白莲教和师傅他们叫来的人也都一个没死，只有几个受了重伤罢了，这对我们来说目的已经达到了，最开始的目的就是阻止白莲教捕捉白骨菩萨，这样的结果还算挺满意的。

　　而白莲教估计就真的生气了，虽然不知道这白莲教收集百鬼榜上的鬼有何用处，甚至用各种各样的邪法来练出百鬼榜上的各种鬼怪，但百鬼榜前三的鬼怪都是不能用人力来练出的。

　　这三种鬼出来必须集天时地利人和气运于一身，各种各样苛刻的条件，就好比白骨菩萨最基本的一点，死者生前必须是个佛性极高的高僧，死前必须有要超度世间的伟大宏愿。

　　这种宏愿可不是成天给别人吹牛逼说，我今天怎么怎么样，以后劳资要怎么怎么样，不是的，这是一种发自内心的宏伟，一种心灵上的升华。

　　在这个欲望横流的社会，那些佛寺里面的和尚哪个不是吃酒喝肉的？哪个不是带个假发就去嫖的，少林寺方丈听说家产都过亿，还有个儿子，连方丈都是这个样子，现在能找出一个真的一心向佛的人么？

　　而且就算是一心向佛还有一些很苛刻的条件，比如宏愿，宏愿有很多种，有想人人都过得幸福安康的，这就是宏愿，有想自己富甲一方的，这也是宏愿，宏愿不分大小，只要是人真的一心所求，一心所向，发自内心的愿望，都是宏愿。

　　成为白骨菩萨的要求就是死前要超度世间恶人，杀净恶人，这就是白骨菩萨的宏愿，以目前这世界上来说，估计真找不出几个，所以白莲教现在也着急了，想要不顾一切的抓到白骨菩萨，毕竟错过这个村，可就没这个店了。

　　“听巫九说，现在白莲教所以的势力都放下了手上的事情，全力的寻找这个白骨菩萨，有白骨菩萨消息的，奖金五百万，提供可靠消息的，一千万，如果能带路的三千万。”翔哥在我一旁不满的说：“擦，也真够有钱的，还有消息就五百万，我都去提供消息了。”

　　我看着翔哥的样子，也笑了下说：“得了吧你，白莲教那群杀人不眨眼的家伙，事后还想他们给钱？他们不杀你灭口就算阿弥陀佛咯，与这样的组织合作，总归是与虎为伴，不会有好下场的。”

　　“不管怎么说这次的事情还算成功。”翔哥说着好像想到了什么一样说：“对了，巫九还找关系让我们提前出去实习了，说我们在学校混日子也没意思，说要找个警察局给我们实习呢。”

　　“啊？”我楞了下，问：“我去，我读书还没读过瘾呢，突然让我们去警察局干什么？”

　　翔哥摸着下巴，一副什么都明白的说：“这你就不懂了吧，这叫未雨先绸。”

　　寒思凡拿了个苹果啃了起来，开口说：“是巫九想锻炼你俩，你们两个社会经历太少了，陈辉你不是还有个什么诅咒么，就现在你这模样去找那红门客栈的大当家肯定就一个死字。”

　　“但是这和我出社会有什么关系？”我还是不太明白。

　　翔哥看了我一眼：“你白痴啊，你只要当上国防部部长，到时候那什么大当家不给你解除诅咒就送他几颗原子弹玩玩，我还就不信他不怕死。”

　　“我怎么感觉你才是白痴啊。”我看了一眼白痴般的翔哥说：“到时候哪还用什么原子弹啊，杀鸡需要用牛刀么？直接派几百个特种兵或者……”

　　寒思凡无语的说：“我想你们该考虑的是你能在三年内当上国防部部长。”

　　“额，貌似比较困难。”

　　这次虽然我们是危险重重，还和一只猛鬼干了一架，但对那些学生来说没有丝毫的影响，学校因为这事放了四五天的假，学生每天就是上网，或者泡妹子，不亦乐乎，而我们则是在医院度过了好几天。

　　谁说当阴阳先生好的？谁说的？艹。

　　寒思凡伤的并不重，就是被人打了一顿，受了点内伤，严重的是我，我是魂魄出了问题，一个人的身体就好比一个容器，灵魂在里面刚好能装得下，但突然多出了一些灵魂就会挤破这个容器。

　　这也是鬼上身人容易死亡的一个原因之一，我当时身体里面突然多出了三个阴魂，所以我身体特别的虚弱。


第161章 离开学校，分别

　　伤势休息了七天才终于恢复，我出院的时候泰龙，翔哥，小胖还有寒思凡都来接我。

　　把病服给脱下，换上了自己的牛仔裤和一件黄色的T恤，感觉整个人都精神了不少。

　　要是平时我住院这群孙子哪有什么闲心情来接我啊，但今天不一样，因为师傅已经给我和翔哥两人找到地方去实习，也就是我们不用回学校了，也不能和泰龙小胖他们在一起玩了。

　　出院了，我们五人一起走到以前最喜欢去的那个学校对面的小饭店，叫了两箱酒，还有很多很多的菜。

　　说起来我和泰龙的感情真挺深的，高一就在一起读书，到现在，在一起五年多，快六年了，和小胖也是在一起两年，天天睡一起，一起出去上网，玩游戏。

　　以前在一起的时候不发觉，现在自己快毕业了，感觉这两年真的过得好快，好像一晃就过去了。

　　当时我们四个气氛都挺低沉的，还是寒思凡拿起酒杯说：“几个大老爷们的至于么，又不是不见面了，以后大不了找一个警察局一起上班就是了呗。”

　　看着泰龙，叹了口气，冲着他说：“龙子，以后自己好好的，别冲动，少和别人干架，出事了多忍忍。”

　　泰龙咬牙点了点头，突然看着我问：“以前不都是你拉着我去干架的么。”

　　“咳咳，这不是我走了就让你少冲动么，没我罩你，免得让别人打。”我咳嗽了一下，回想一下好像还真的是，泰龙在学校的日子一直都是乖乖仔一般，每次都是我拉着他一起去帮着我干架。

　　那天我们几个都喝了不少，我喝了应该有十来瓶吧，翔哥，泰龙，小胖三人加起来应该也有五瓶，不错了，很有突破，寒思凡一直没说话。

　　喝完酒已经是下午五点，翔哥他们三个醉鬼摇摇晃晃的回宿舍躺尸了，而我好像是拉着寒思凡说了一堆话，说的啥我也忘记了，那天喝得真的很多。

　　第二天醒过来以后发现自己躺在宿舍门口呢，宿舍里面也没几个人，上次的事情发生以后学校虽然说已经没事，但还是有不少同学不敢搬回来。

　　推开我们宿舍的门，看到翔哥，泰龙，小胖他们三个衣衫不整的抱成一团在地上睡得正嗨呢，我揉了揉脑袋，怪疼的，踢了踢翔哥，把翔哥给叫醒了。

　　翔哥迷迷糊糊的被我踢醒了，不过他好像还迷糊呢，看着小胖就说：“小翠，来呗一个。”

　　“呗你妹。”我把他拉开，然后去弄了点水冲着他脸上一泼，他浑身一个抽搐，生下跟安了弹簧一样一下子就跳了起来，骂道：“谁呢？敢泼我？”

　　“行了，赶紧走吧。”我冲着翔哥使了个眼色，翔哥左右看了看才回过神来，看到地上的泰龙和小胖，他擦了擦脸上的水，和我一起收拾了一些简易的东西。

　　我俩没有给泰龙和小胖告别，不然估计得哭半天，反正以后又不是见不了面，没事回来看他俩就是。

　　我和翔哥俩就带了几件衣服，我背着我黑色的背包，走下宿舍楼，看着宿舍，再看了眼外面学校，心里感叹万千，娘的，没想到一晃我都走出社会了。

　　“行了，看啥呢，赶紧走，还得给巫九那老孙子打电话问我们在哪工作呢。”翔哥打着哈欠拉着我就往外走。

　　走到学校大门的时候我一看，寒思凡竟然站在学校门口，寒思凡穿着一件白色的裙子，竟然还剪了短头发，虽然说是短头发，但也是挺长的，吹了一个韩式发型，看起来十分的中性化，不过也感觉特淑女。

　　“走了？”

　　我路过寒思凡旁边的时候寒思凡朝着我问，翔哥看了寒思凡一眼，推了我一下说：“我在前面等你，你和凡姐告个别吧。”说完他就先走了。

　　“嗯。”我也没搭理他，看着寒思凡点了点头，寒思凡听后也点了点头，我俩对视了一会，寒思凡才说：“行了，你滚吧，时间我会去看看你俩的。”

　　“行。”我说过：“你自己保重。”说完我转身就朝着翔哥走去，直到很久以后我才回想起来了，那天喝醉了我虽然给寒思凡说了很多东西，但有一句话是：我很想看看你短头发的样子，最好穿个裙子，淑女点的那种。

　　“啥？我在成都刑警大队工作？”我和翔哥刚接到巫九的消息，没想到把我弄到成都刑侦大队去了。

　　各位别以为刑侦大队很牛逼，或者怎么怎么样，没错，感觉刑警每天抓人，破案很牛逼，但我喜欢的是那种坐在办公室，不说贪点小钱，但也不累的那种啊，刑警成天在外面风吹日晒，工资还低。

　　“得了吧，别人实习都是分配到派出所当个小文职员，你知足吧。”翔哥笑眯眯的冲着我说，为什么翔哥要笑呢？因为翔哥分配到了交警部门去了。

　　各位别以为交警部门没什么油水，警察局唯一油水足一点的就是交警部门了，随便扣点车罚点款子就是好几百上千的，据说罚款的交警还有提成。

　　不过翔哥进交警也是实至名归的，他本来风水知识就好，交警队里其实很多东西注重风水，比如一些道路建设很多都喜欢找会风水的大师去帮忙看，或者一个地方经常出车祸也会让会风水的师傅去看看，现在翔哥去了正好合适。

　　得得得，啥也不说了，算哥们我倒霉，我们俩当天就买了去成都的飞机票，晚上七点的飞机。

　　我们到的时候已经是晚上快九点了，刚走出机场就是一辆鲜红色的法拉利停在门口，聪叔穿着一身红色的鲜红色的西装，带着一个黑色的墨镜装B呢。

　　大晚上的戴墨镜这不是装B是啥，聪叔看到我俩出现也是笑呵呵的走过来说：“小子，吃饭没，我带你俩先去吃饭吧。”

　　“嗯。”我俩跟着聪叔就上车了，聪叔也在前面说：“既然来了成都常住了就介绍几个人给你们认识认识。”


第162章 房爷爷

　　聪叔带着我们来到了一家名叫凤凰的五星级酒店，这个地方很豪华，金碧辉煌，门口还有一个三十多岁，穿着一身黑色西装的人站在门口等候着什么。

　　聪叔开车停下了以后我和翔哥就跟着聪叔下车，很快就有一个服务员装扮的人过来接过聪叔的车去帮聪叔停车去了。

　　“聪哥来了，赶紧请。”这个中年人上来和聪叔交谈了起来，聪叔和他好像挺熟悉的，这人把聪叔迎进去以后又说了几句什么才离开。

　　聪叔带着我俩轻车熟路的在里面走了起来，翔哥就冲着聪叔问：“叔啊，刚才那人是干啥的？”

　　“哦，他叫刘志平，是这的总经理。”聪叔笑了下说：“行了，赶紧跟我走吧。”

　　我听后一惊，我去，五星级酒店的总经理跑到大门口迎接聪叔，真够叼的，我也对什么人在等我期待了起来。

　　聪叔带着我俩走进了门牌是四个八的房间，一进去，里面很大，有沙发，有电视，饭桌也特别大，估计光这个房间就有一百多个平方米。

　　房叔竟然也来了，还有一个看起来五十多岁，满头白发的老人，看起来和房叔倒也有几分相似的地方，还有两个三十多岁的少妇，两个都挺美丽的，不过两人都给我一种很怪的感觉。

　　“行了行了，赶紧开吃了，饿死我了。”聪叔一进去就冲着房叔喊道：“房子，赶紧过来吃饭。”

　　上了桌子以后，聪叔就给我们说：“这是房爷爷，是我和巫九的干爹，也是房子的爹。”

　　“房爷爷好。”我和翔哥就像俩乖乖仔一样，冲着这个房爷爷说，房爷爷看起来挺和睦的，笑眯眯的点了点头说：“嗯，第一次和你们两个见面吧？来，这个你们两个拿着，当做点纪念。”

　　说着就递给我和翔哥一人一块玉佩，上面还刻着一个房字，我看了看就问：“这是啥？是驱鬼的宝贝么？”

　　坐我旁边的聪叔拍了我脑袋一下说：“想啥呢，这就是普通的玉佩，只是给你俩点纪念，这是我媳妇，赵小灵，你们叫她，额，小灵大婶就行。”

　　“滚。”这个小灵大婶瞪了聪叔一眼，冲着我俩笑眯眯的说：“你俩叫我小灵姐姐就好了，我比你俩其实大不了多少的。”

　　“额。”

　　房叔也指着旁边的女子说：“这是我媳妇，你们叫，小若姐就行，把她叫老了说不定得揍你俩。”

　　“小灵姐好。”我和翔哥异口同声的说，虽然这小若姐和小灵姐看起来笑眯眯的，但我不知道为什么，总感觉在她们面前很有压力。

　　这种压力在师傅身上都没有，她俩身上若有若无的有一种让我感觉挺害怕的气息，不过我想房叔他们也不是坏人，也就没多想了。

　　“辉子，翔子对吧。”房爷爷吃了两口菜想了想冲着我俩说：“既然是小九徒弟，其实也就是我们一家人了，也算是我的孙子了。”

　　“警察局那些位置你们想要哪个？我去给你俩安排就是。”房爷爷刚说完，聪叔就在我旁边小声的插了一句：“老爷子以前是成都公安局一把手。”

　　我一听，心里那叫一个激动啊，混官场最怕什么？最怕没后台啊，没想到面前的房爷爷竟然是公安局一把手，不过突然一想，房叔好像也是公安局的副局长。

　　成都公安局一把手啊，想想都吓人，我正在思考哪个位置油水比较足呢，房叔就开口了：“爸，你别操心了，巫九已经给他俩安排好了职位了，过两天收拾好了东西就可以直接上班了。”

　　房爷爷想了想，又开口说：“恩恩，在哪个位置呢？我给他们领导打个电话先说说，年轻人出来锻炼不能太苦才行。”

　　我一听这话，心里这叫一个感动啊，你就是我亲爷爷啊，师傅什么的果然最不靠谱。

　　“行了爸，你自己吃饭就是。”房叔笑了一下说：“年轻人不吃点苦怎么行，想当初我。”

　　“你？”聪叔撇了他一眼说：“交警队飙车小王子？追一辆超载的车差点引起车祸，在市区飚到了时速一百多公里，还玩漂移，路上那群大妈都差点被吓死。”

　　“别胡说了，凭我的速度他们连我车的影子都看不到，就感觉一阵风吹过，能吓到她们吗？而且我那叫捍卫正义，谁让那辆车超载的，再说这不是没出事么，凭我的车技能出事么？”房叔小声嘀咕了一声。

　　“你就是想找个理由飙车罢了。”

　　“你这么说我可不乐意听了。”

　　……

　　这一顿饭吃得挺嗨的，房叔和聪叔就是一直在吵架，各种挑对方的小毛病来笑话对方，不过看得出来，他俩感情是挺好的，毕竟要是一般人这样吵起来早就干架了。

　　吃完以后房爷爷给了我和翔哥一个电话，说有事给他打电话，没事也可以多去看看他，我感动得要死，感觉真没白认巫九这师傅。

　　就算是退休的公安局一把手权利依然不小，一般人想见都见不到，人家还主动让我和翔哥没事去找他玩，再过一段时间实习期过了就可以让他给我和翔哥安排个有点油水的部门，没事潜规则一下下属什么的，想想都幸福。

　　等房爷爷走了以后，房叔也冲着我和翔哥说：“你俩别乱想了，不管什么都得一步一步，脚踏实地的去干，托关系上去的永远没用，必须有足够的实力才行。”

　　“嗯。”我和翔哥点了点头，房叔就拿出一把钥匙递给我和翔哥说：“你俩今天开始在青羊区分局工作，你们明天去拿出身份证过去，会有人给你们安排工作，给你们租的屋子在万富大厦，就在公安局旁边，工作的时候尽量少联系我们，遇到解决不了的问题再找我们，毕竟是让你们俩来锻炼，不是让你们镀金的。”

　　“恩恩。”我和翔哥点了点头，房叔他说完以后，他们几个就离开了，聪叔倒是没有房叔那么严肃，走的时候还小声的给我俩说，让我俩没事去找他玩，工作不工作没多大回事，反正以后让房叔安排工作就是。


第163章 史上第一奇葩佛寺

　　我和翔哥的小伙伴都惊呆了，娘捏，房叔给我俩租的房子也太大了吧，足足有两百多个平方，卧室有三间，客厅大得吓人，厨房什么的一应俱全，装修也是精装。

　　我和翔哥随便找了一个房间，我的房间大概有三十多个平方吧，里面还有台电脑，被褥什么的也都有。

　　真幸福，这是我当时唯一的想法。

　　“辉子，走，跟哥我出去吃饭去。”翔哥跑到我屋里拉着我就往外走，我拿着钱包和手机钥匙就被他拖着出去了。

　　万福大厦是成都的最中心地段，省政府就在不远的地方，特别繁华，周围什么大学啊。

　　周围饮食文化特别发达，各种各样好吃的，我和翔哥跑到不远处的一个小吃街闲逛了起来。

　　要说中国哪里美女多，第一个想到的就是重庆或者成都，这还真不是吹的，因为重庆和成都人的饮食习惯比较偏辣，所以身材一般都保持得很好。

　　我和翔哥也是看着这些火辣辣的妹子，要说以前在警校真是要多惨有多惨，警校距离市区偏远不说，而且学校还全是大老爷们。

　　“你看看那个小妞，那小腰，我擦，真爽。”翔哥左顾右盼的，生怕别人不知道他是色狼一样。

　　我心里狠狠的鄙视了他一下，真丢人，像我们这样有内涵，有文化，有涵养的色狼怎么会做出他那样丢人的行为？

　　我默默在一个小摊里买了一个三十块的墨镜，戴上了以后左瞄又瞄的，别人看不到，翔哥是看到个妹子恨不得跑到她面前去告诉她：劳资是色狼，我在偷窥你。

　　我们逛着逛着走了挺远，也不知道这是啥地方，不过我和翔哥看到前面有一个庙宇，这个庙宇门前还有两个两米高的石狮子。

　　上面牌匾写着华南寺，翔哥看到就奇怪的说：“不对啊，这是佛寺门口摆什么石狮子？而且这狮子最基本的摆放也不对。”

　　翔哥指着那两个石狮子问：“你看看，有什么感觉。”

　　我看过去，这两个狮子高大威猛，而且雕刻得很好啊，我说：“两边也很均匀啊。”

　　“你说的没错，但石狮子可不能一模一样。”翔哥说：“这两个石狮子一看，一模一样，一般来说正对着门，是要左母右公，这两只石狮子根本看不出谁公谁母，而且两只狮子不能这么对称，这是错误的，而是要一只开口，一只闭口。”

　　“通常，你正对着这门，你左手边的狮子应该是只母的，下面应该是一些小狮子在那里玩，而且母狮子的闭口的，或者嘴巴开口不大，这代表着阴阳平衡中的阴，以及吐纳之中的‘纳’。”

　　“而另外一边的狮子则应该是公的，开口，脚踏狮球，这代表阴阳平衡中的阳，以及吐纳之中的‘吐’，这样一对狮子，不仅仅是起了门神的作用，还会让此宅主人，吐纳有序，万事合兴。”

　　我看着翔哥说完才问：“那像这样石狮子摆错的呢？”

　　翔哥说：“如果是一户人家摆错了会阴阳不协调，发生很多怪事，比如女主人莫名其妙的流产，或者女的长胡子，男的娘炮，不过这里是佛寺，里面有大佛镇压，不会发生什么事情的。”

　　“既然来了就进去拜一拜吧。”我们从事的工作比较比较特殊，我在门口敲了敲门，一个三十多岁，胖得吓人的中年人就打开了门。

　　这中年人穿着一身的黄色袈裟，但是竟然满头长发，就跟个摇滚歌手一样，这个和尚看到我和翔哥异样的眼神，笑了下：“两位施主是来上香的么？请进。”

　　翔哥问：“你这头发……”

　　和尚答曰：“哦，刚去了躺红灯区。”说着就把头发拿了下来，丢在了一旁，我和翔哥瞬间明白了过来，鄙视的看着这个和尚。

　　“我叫方势能，哥们你们也别鄙视我，我大学毕业好不容易找到这里工作，人非圣贤嘛，再说人家济公活佛都还酒肉穿肠过呢。”这个方势能笑嘻嘻的说。

　　方势能迎着我俩走进了大堂，这个佛寺装修还不错，一进去就是檀香的味道，里面还传来念经的声音，我还没进大殿就感觉到了一股佛法的味道。

　　和尚是花和尚，但这寺庙应该还是挺好的，我就冲着方势能说：“大师，不介意我俩进去上一柱香吧？”

　　方势能连忙点头，笑眯眯的说：“没事没事，一柱香二十块，上十柱给你们打七折。”

　　“艹。”我暗骂了一句，说真的，看过虚尼那个和尚的经历再看这个和尚，感觉这简直是两个世界的人啊。

　　我递过去四十块，他给了我和翔哥一人一炷香，我和翔哥走进去，我还以为里面还有和尚呢，里面竟然放着两个两米高的大音响，此时正在用音响放念经的声音呢。

　　“现在人工资高，哪能请那么和尚念经啊，将就一下吧。”方势能在旁边解释道，我点了点头，冲着上面的佛像一看，我擦，上面竟然是玉皇大帝的神像，五米多高的玉皇大帝在台上，此时正接受香火供奉。

　　“哥们，哥们，你们这是佛寺吗？”我冲着旁边的方势能问，方势能骄傲的说：“当然是佛寺，只是以前佛寺没啥人来，后来一个大师说换一个佛像生意肯定红火，我就换了个玉皇大帝，没想到生意真挺好的，来过的人都说我们是史上第一奇葩佛寺。”

　　“我擦，我去佛教告你。”我有点受不了了，这种佛像能乱整吗？

　　方势能一听就赶紧说：“别啊别啊，我送你本经书吧。”

　　“我擦，你以为送我本经书我就能不告你？我是那样的人吗？”我瞪着他吼了一句以后才小声的说：“经书呢，先拿来看看。”

　　“这呢。”这哥们都过来一本书，我一看，麻痹，道德经！我真想一脚踹死这哥们，这哥们一看我的模样也立马说：“我再送你个护身符，别生气。”

　　说着他就递过来一个玩意，我一看，啥也不说了，十字架。


第164章 警局报道

　　“哥们，你说说你，好好一佛寺，弄成这样，你惭不惭愧？”我看着这个方势能问：“你在佛教送道德经就算了，你还整这么一个十字架，崇洋媚外咩？”

　　“得了得了，上柱香就走吧，这里不太干净。”翔哥走到我旁边拉了我一下。

　　我扭头看向翔哥，奇怪的问：“不干净？”

　　翔哥点头说：“他这样乱搞，这个佛寺阴阳跌倒，五行混乱，不闹鬼才怪了。”

　　翔哥一说完，方势能两眼瞪得老大，直勾勾的看着翔哥说：“大师，你会看风水是不，卧槽，哥们，别走别走，救命啊。”

　　说着方势能就冲上来一把抓住了翔哥，生怕翔哥走了一样，他说：“真和你说的一样，我们这寺真的不干净，好几次我起来上厕所都听到个女的在哭，半夜还偶尔在后院看到一个女的在哭。”

　　“不帮。”翔哥哼了一下说：“你这是自作自受，好好一个佛寺乱整，如果你这里放着菩萨佛像，哪个鬼怪不开眼敢进来作祟？你要是真有点觉悟就赶紧把佛像给换回来。”

　　方势能摇头说：“不行啊，我这佛寺现在生意挺好的，要是换回来生意肯定一落千丈。”

　　“你还真是要钱不要命，懒得管你，这是我的电话，要是想通了就给我们打电话。”翔哥拿出一张纸片写出了自己的电话。

　　方势能接过电话点了点头：“行，等我再捞两天钱，然后就换。”

　　我和翔哥两人也就不理他了，纯粹的要钱不要命，供神佛像等可是很讲究的，在一个佛寺供玉皇大帝，那些游鬼蛇神肯定是要来捣乱的。

　　我和翔哥两人出门以后也找不到回去的路，在路边招了个的士才回到了万福大厦。

　　当天回去我俩就睡了，毕竟明天一大早就得去报道。

　　第二天大清早的就被翔哥给拉起来了，翔哥看起来挺兴奋的，兴高采烈的，可不是么，得到个油水充足的部门，以后有的是好处。

　　我们俩下楼，走了不到三分钟就到了区公安局门口，公安局挺大的，很高的一栋大厦，我俩走进去就看到各种各样穿着警服的人走来走去的。

　　“两位请问有什么事？”门口一个看起来三十多岁的大叔看到我俩进来就走了过来，我和翔哥表明来意以后，这个大叔也挺热情的，说：“你们到三楼去找老刘。”

　　玩和翔哥一起说过谢谢以后，就跑上了三楼，上去以后，一番询问才走进一个办公室，里面坐着一个四十多岁，头发花白的中年人。

　　此时这个中年人叼着烟，低着头看文件呢。

　　“请问是老刘吗？”我敲了敲门，带着翔哥一起进去，这个中年人抬头看到我俩进来，微微皱眉，问：“你俩干什么的？”

　　我和翔哥立正，敬了个礼，冲着这个老刘回答：“报告，我俩是来实习的实习警员！”

　　这些老警员最喜欢的就是这一套，果然，老刘看到我和翔哥敬礼，这才点了点头，接过我和翔哥手里的资料，看了一下，点了点头：“黎绪翔？陈辉？”

　　老刘看着文件说：“黎绪翔去五楼报道。”

　　翔哥点了点头转身就走了，我看到翔哥离开也冲着这个老刘问：“老刘，我呢？”

　　“你去公安局后面有一栋六层高的小楼，那里是我们刑侦大队的办公处。”老刘也站了起来伸手冲着我说：“我就是刑侦大队队长，刘天明。”

　　我也伸手和他握手了一下问：“我们刑侦大队有多少人？”

　　“三四十人吧，哈哈，你就去物证科开始上班吧。”刘天明拍了拍我的肩膀，说：“年纪轻轻就分配到我们刑侦大队了，以后肯定前途无量。”

　　“额。”我点了点头，找到了后面的刑侦大楼，这大楼一共六层高，一层楼估计十来个房间，挺大的。

　　我走进去询问了一下物证科在哪里，找了一会，才在四楼的一个房间找到了物证科。

　　我走进去里面坐着一个二十五六岁的青年背对着我正拿着一杯液体用仪器正在化验呢，我皱着眉头问：“你好，我是刚分配来的。”

　　“新来的啊？你好你好，我叫陈清毅，你叫我老陈就行，你看我这验尿呢，不能和你握手了，幸会幸会。”这个青年转过头，我才看到他带着一个很厚的眼镜，长得一般，不过看起来挺憨厚的。

　　“你好，我叫陈辉，刚来的，请多指教。”我笑了下，陈清毅点了点头转身就自己忙自己的事情了，嘴里还说：“我们科室就三个人，额，加上你四个，这办公室挺大，你随便坐。”

　　我左右看了看，这办公室真挺大，十个人办公都不会嫌挤，我随便找了个靠窗户的位置当自己办公的地点，坐在位置上向着陈清毅问：“老陈，还有俩人呢？”

　　“他们俩人去取证去了。”陈清毅脑袋也不抬，低着头搞研究呢，我看着办公室里各种玻璃仪器，我暗道，我在学校学的是刑侦啊，这方面的东西我一点也不懂，怎么办？

　　我坐在桌子上发呆了一会，门口这才走进了一男一女，这个男的挺帅的，带着一个眼镜，感觉很清秀，穿着一身白大褂，手里还提着一个袋子。

　　旁边那个美女也是穿着一身白大褂，绑着辫子，看起来挺小巧可人的。

　　“笑笑，许典，回来了啊，这是新来的同事，叫陈辉。”陈清毅看到这俩人进来就打了下招呼，指着我介绍了起来。

　　那个叫笑笑的美女看到我也是一笑，挺热情的，特别是许典，他走到我面前，哽咽的和我使劲的握了握手说：“哥们，你来的真是时候，以后你就做取证的工作吧，你真是救星。”

　　“哥们，你怎么了，你别哭啊，喂。”我看着这个哥们都快哭了，旁边那个美女笑呵呵的走到我边上说：“许典是法医，但是由于我们可是没有取证人员，他一直都兼职取证，干两个人的活得一份工资，你来了他当然感动了。”


第165章 混吃混喝

　　“请问一下，取证这工作很辛苦吗？”我看着这个美女问。

　　随后他们就给我解释起了以后我要干些什么。

　　啥也别说了，我听完以后就他娘的想骂人，巫九那个王八蛋，不给我安排像翔哥他那样有油水的工作也就算了，就算是刑警，每天在外面抓抓人我也认了，可是竟然给我安排到了这么个物证科。

　　物证科就是各位看那些破案片里的一些化验指纹，收集头发，和法官组成的。

　　我们可是一共四人，陈清毅，黄笑笑，许典，加上我，陈清毅是毒理检验的工作，也就是化验血液，头发等。

　　许典法医，这个我就不用过多的解释了吧，而黄晓笑是干病理检验的，就是把人体的器官切片然后研究的。

　　而我分到的取证就是我们物证科最辛苦的，就是那些破案片里面的龙套角色，就是趴在地上找头发啊，或者收集指甲的那种。

　　各位可别以为这工作轻松，我听他们大致的说了一下，就是一个盗窃案也得蹲在地上找个两三个小时，如果是凶杀案，就得找两三天。

　　而且都是蹲在地上，十二个小时，累了站起来放松一会，然后又蹲下继续，这何止是苦逼？简直就是苦逼啊。

　　“哥们，啥也不说了，走，吃饭，你想吃啥就吃啥，哥们我绝不二话。”那个许典抱着我激动得要死，黄笑笑敲了他脑袋一下说：“得了，等会下班回去我炒菜给你们吃就是，现在先取样，工作，下班再说。”

　　“那我现在干什么？”我问。

　　许典说：“你休息就行了，这办公室里面基本上没你工作，你是出任务才会叫你。”

　　“行。”我点了点头，了得清闲。

　　黄笑笑说着就走到旁边的冰箱拿出了一罐可乐丢给我说：“喝点冰镇可乐吧，这天也热。”说完她又拿出了一块用熟料袋包着的猪肝。

　　“今天晚上回去炒猪肝？”我看着黄笑笑问，黄笑笑楞了一下，瞬间明白了过来，白了我一眼指着她手里的猪肝说：“这是一个死者的器官，我们拿回来取样的。”

　　我当时喝着可乐呢，一下子就喷了出来，黄笑笑摇了摇头转身就自己鼓捣起来了。

　　许典好像也挺闲的，坐到我旁边递了根烟过来说：“习惯就好了，别说人的肝脏，就是尿液，粪便也都是放这里面，陈清毅那家伙前段时间拿错了，还把尿液给喝了不少呢。”

　　“噗。”我又吐了一次，连忙把手里的可乐丢掉，许典好像挺善谈的，嘴就跟机关枪一样和我聊了起来，我也大致的知道了他们三个情况。

　　他们三个原来是住在一起的，三人在三年前都是刚从大学毕业，一起分配到这个科室，一直在一起工作。

　　陈清毅是个书呆子，成天就是工作，二十五岁了，一个女朋友也没有，而黄笑笑是一个富二代，她老爹是一个企业家，家里挺有钱的，家里也反对她做这个，但是她喜欢。

　　而许典按照他的话来说就是他已经把完美二字演艺得淋漓尽致了，多少妹子为他疯狂什么什么的。

　　当时不远处的黄笑笑就冲着我说：“你旁边那家伙是个解剖狂魔，整天都想解剖东西，一天不解剖点什么浑身不舒服。”

　　“职业习惯，我能理解。”我嘴里虽然这样说，但是心里却是大骂，麻痹的，都没个正常人，卧槽。

　　一天过得很快，中午他们三天还找我一起出去吃饭，我给拒绝了，是在没胃口，在办公室饿了一天，一天的工作才终于结束。

　　“哥们，走我们那里去坐坐。”许典拉着我的手就往外面走，我就问：“你们住哪里？”

　　“万福大厦。”

　　好吧，原来这三人是我和翔哥的邻居，我跟着他们三人走到了他们家，他们家就在我们屋楼下。

　　屋子是黄笑笑老爹赞助的，户型和我跟翔哥的屋子一样，装修得挺豪华的。

　　“辉子，你随便坐，我去弄点菜。”黄笑笑人挺不错的，进屋以后换上一个围裙就走到厨房弄菜了。

　　我突然想到翔哥应该也下班了才对，我就冲着许典问：“那个啥，我有个哥们和我一起住的，就在楼上，我也叫他下来吃行不。”

　　许典问：“也是我们局子的么？”

　　我点头：“嗯，干交警的，也是今天刚来的。”

　　“叫来呗，人多热闹，老陈，去楼下抬两箱啤酒上来，算了算了，你这小身板，啤酒抬你还差不多，我去。”许典好像心情特别好，自己跑下去抬啤酒了。

　　我看到人家没反对也拿起电话给翔哥打了过去，电话很快就通了，翔哥声音听低沉的问：“啥事。”

　　“翔哥，来楼下18-8，混吃混喝啊。”我说完翔哥在电话那边说了个哦就挂了电话。

　　我听着翔哥的口气寻思有点不对劲，很快敲门声就响起来了，我走过去打开门一看，翔哥身上竟然好几个鞋印。

　　“卧槽，翔哥，有人揍你？”我一看就生气了，麻痹的，翔哥指着里面说：“进去说。”

　　陈清毅，和黄笑笑也出来了，我给双方介绍了一下，然后翔哥坐在沙发上，翘着二郎腿就说：“交警真不是人干的，麻痹的。”

　　“我们可以换一个工作么。”我小声的说。

　　“别打岔。”翔哥瞪了我一眼说：“今天我不是值班么，站在西街的，一辆十万快左右的不知道破车刮了我一下，你说他要是直接道歉也就算了，你猜那玩意咋说？”

　　“那车上下来了一个头发老长的黄毛，下来就骂我说我没长眼睛，还说撞坏了他的豪车我配不起，麻痹的，十多万的什么时候就成豪车了？后来他就上来踹我。”

　　我看着翔哥身上的几个脚印问：“就这事郁闷？我去给你收拾他。”

　　“毛，我再怎么也是警校出来的啊，还干不过一个非主流？”翔哥皱着眉头说：“那玩意还在医院躺着呢，身上断了几根骨头，找老子要医药费呢，愁死我了。”


第166章 诡异的电话

　　我就说：“那你还郁闷个毛，都把人打进医院了。”

　　翔哥也嘿嘿笑了下说：“我就是郁闷为什么没多打断他两根骨头，就是医药费有点麻烦，不过还好我还有点存款。”

　　一旁的陈清毅和黄笑笑听完也只是笑了下，并没有发表什么感言，事实上做警察本来就是这样，要么就是被人打，要么就是把人打进医院，他俩当了好几年的警察，也早都已经习惯了才是。

　　很快许典也回来了，这哥们力气真大，一个人扛着两箱啤酒就走进来了，我赶紧跑上去接过啤酒，然后黄笑笑也把菜拿了出来，五菜一汤，黄笑笑的手艺特别好。

　　翔哥也是个外向的人，很好相处，一来二去，喝了两杯酒就熟悉起来了，特别是和许典，他俩就跟臭味投缘一样，而陈清毅不喜欢说话，是挺闷的一个人。

　　喝完酒已经是晚上十点多了，和他们告别以后我和翔哥就离开了，迷迷糊糊的走回房间躺下正在睡觉呢，也不知道睡了多久，突然我电话就响了，低头一看，竟然是许典，许典在电话那边说：“辉子，赶紧起床，有案子了。”

　　“啊。”我脑袋突然就清醒了，晚上也就喝了四五瓶不算太多了，低头一看时间，已经是凌晨三点了，我赶紧起来穿好警服，跑到了楼下，此时许典，陈清毅和黄笑笑三人早就准备好了，他们三个都穿着一身的警服。

　　他们三人脸色都挺严肃的，我在电梯里就问：“怎么了？发生什么案子了？”

　　“在不远处发生了凶杀案。”黄笑笑低头还在检查自己的一些工具。

　　许典还是露出笑容，拍了拍我的肩膀说：“哥们你算不错了，来第一天就能遇到凶杀案，要知道我当初第一年就不知道尸体是啥玩意，就只能喝西北风呢。”

　　“得了许典，你就是个变态。”黄笑笑听了许典的话脸还是轻松了不少，冲着我说：“这次局里的领导特别重视，毕竟凶杀案现场距离省政府很近，局里领导都要亲自来现场视察工作。”

　　许典不满的说：“得了，那群领导，啥JB玩意都不懂，就知道进去装B，还指挥工作，这些东西都需要专业知识的，他们懂个屁。”

　　我其实听到凶杀案的时候第一反应是会不会闹鬼？或许这是职业习惯吧，后来摇了摇头，娘的，哪有那么多鬼啊，到了楼下车库，许典开着一辆警车载着我们开到了一条叫太升桥的桥下。

　　此时已经有三十多个同事在了，外面拉起了黄色的警戒线，当然，没什么围观的人，毕竟都凌晨三点了。

　　我们三人走到现场以后许典就拿出一双一次性鞋套给我：“穿上，注意别破坏现场就是。”

　　“嗯。”我们几个穿上鞋套走了进去，一进去就看到地上摆着一具尸体，许典走过去就轻车熟路的检查了起来，黄笑笑就冲着我说：“辉子，你去大致的检查一下周围看有没有可以的证据，然后用这个收集起来。”说着给了我几个袋子。

　　我点了点头，左右的看了看，毛玩意没有，溜达了两圈我就站到许典旁边看他怎么验尸的，不远处还有一个胖子，好像是我们警局的副局长，此时穿着一身警服正在里面指手画脚的。

　　我低头看着这个尸体，这哥们脸色煞白，浑身都被绑起来了，应该是一个穷凶极恶的凶杀案，许典过了几分钟站起来说：“死者死于腹部的刀伤，失血过多而死，死亡时间最起码有三天以上了。”

　　“不可能。”黄笑笑皱眉拿着一个文件过来小声的说：“你是不是看错了？最开始是死者的母亲，也是就昨天晚上九点整的时候接到她儿子的电话，说自己被绑架了，告诉了他母亲地点，她母亲找过来的时候大概是凌晨两点半，然后看到尸体才报警的，怎么可能死三天呢？”

　　“你是在怀疑我的专业知识么？”许典不满的蹲下指着尸体说：“人死了，因为肌肉没有了收缩和张力，所以会全身都变软，然后，这个松驰会持续大概1-2小时，如果是冬天的话，就只有30-40分钟这样子，然后就会出现尸僵，就是常说的，人都死硬了，但是你看看，这具尸体，如果按照刚才那位母亲说的，死者最多死亡时间是五个小时，通常人死后1-3小时就会开始变硬。”

　　“然后，在正常室温下，人死了24小时的时候，尸僵就会开始缓解，也就是，人的关节部开始慢慢变得不是那么硬，当这个人死后，尸僵已经完全没有了，这就说明，如果不是在天气特别热的情况下，至少是死了3天了，尸僵没有了，就是尸体腐败的开始，常温下，人死了三天后，就开始出现有腐败的情况了，比如说，肚子开始鼓大，会有味道之类的。”

　　“你看看这具尸体，已经出现腐败征了，如果真的死了五个小时这具尸体应该十分硬才对，我说的三天还是初步估计，有可能死亡时间会更多。”许典戴着手套摸着这具尸体。

　　“好吧，我就这样像上面报告就是。”黄笑笑点了点头，也不再怀疑，在文件里面写着什么，陈清毅也拿来一个相机给我说：“你把现场全拍下来，尽量不要漏下什么东西，拍完以后就回家休息吧。”

　　“嗯。”

　　记者我拿着相机拍到了凌晨五点，累死我了，各位可别以为就是拍着玩，照片每一个角落都要拍到，五点钟回到家冲了个澡，困死我了，躺在床上却又睡不着，回想起来这案子其实蛮奇怪的，时间上的不吻合，当然，以我的角度当然可以是怀疑那个男子时候化为鬼魂给自己母亲打电话。

　　但我在现场并没有看到魂魄，而且鬼魂一般要传递消息都是依靠托梦，打电话这是要闹哪样啊。

　　想着想着我也就迷迷糊糊的睡了过去。


第167章 取证

　　第二天中午我就起床了，原本按照我的个性怎么也得睡个好十几个小时，可惜工作在身，哪有读书的时候那么自由。

　　起来简单的洗漱了一下，穿好警服，翔哥早就去上班去了，我小跑到了我们工作的小楼里。

　　我一进去就看到那些同事异常忙碌的样子，到处走来走去，忙得不可开交。

　　走进我们的办公室，里面竟然一个人也没有，我坐到了自己工作的位置打起了瞌睡，没过多久许典他们三人笑呵呵的走了进来，许典手里还拿着一盒盒饭。

　　“来辉子，肯定没吃饭吧。”许典把盒饭放在了我面前说：“赶紧吃，吃了下午还得再去现场取证。”

　　“嗯。”我打开盒饭，是我喜欢的回锅肉炒饭。

　　吃饭的时候他们三人也讨论起了案子。

　　黄笑笑说：“这个案子应该是个奇案，第一点，当然就是犯罪凶手根本一点头绪都没有。”

　　“调查得知死者名叫黄埔，男，二十五岁，在太升桥做网管，平时为人温和，没有什么仇人，就算有闹矛盾的也只是小吵小闹，不可能有什么深仇大恨。”

　　陈清毅就问：“在其他方面呢？比如欠别人钱不还。”

　　“死者的确有喜爱赌博的习惯，也找别人借过钱，是一个外号王三的人，根据一些死者生前朋友的口供，死者找这个叫王三的借过三万，一直没还，已经有同事去请这个叫王三的人过来了。”黄笑笑说完就接起电话，说：“走，一起过去看看吧。”

　　我连忙扒了两口饭就跟着他们去了，我现在对办案还是挺感兴趣的，感觉好玩。

　　我们走到了一楼，一楼有一个审问室，里面很黑，我们当然不可能一股脑的全进去，我们走到隔壁，里面有监控设备。

　　我们三人进去的时候已经有五个同事在那里了，他们冲着我们三人笑了下，没说话，我也过去看起了监控视频。

　　监控视频里的男子看起来三十五岁，长得倒是凶神恶煞的，但现在竟然泪流满面，哭喊：“冤枉啊，黄埔就欠我三万块，我身家也有个百来万，怎么可能会下手杀他嘛，天大的冤枉啊。”

　　我就开口说：“这人说的也没错，如果他这么有钱，就为三万块不至于杀人啊。”

　　许典回过头冲着我摇头说：“没你想的那么简单，很多人都会为自己制造各种各样的不在场证据或者没有作案动机，但有时候犯案动机很简单，比如这王三让黄埔还钱，黄埔死咬牙不还，虽然钱少，王三还是感觉不舒服，脑袋一热找人捅死了黄埔，这样也是很有可能的。”

　　“嗯。”我点了点头，要是有个家伙欠我三万还打死都不还的话，我估计也得弄死他，这不是一点钱的问题，而是自己气不过。

　　后来看着小黑屋里的同事又审了半天，但依然没什么头绪，看了会也没意思，许典拉着我冲着黄笑笑和陈清毅说：“我带着辉子去现场教他取证，先走了。”

　　说完就拉着我出门，开车来到了太升桥，此时太升桥下面黄线以外已经围了一大圈的大妈大婶，大叔大伯了，全都站在远处讨论昨天那个黄埔的死。

　　许典带着我出示了一下工作证就进入了凶杀现场，许典冲着我说：“昨天让你拍照那是最简单的，现在教你一点难的，采取指纹。”

　　首先要用多波段光谱仪，然后用照相机拍照，拍完以后带着特殊眼镜就能看到地上哪里有指纹。

　　然后发现有指纹的地方，就用一个很软的毛刷，就像女生化妆用的那个粉刷一样的，拿磁铁粉，轻轻地刷那个地方，最后用取纹胶带，把指纹取走。

　　说起来挺轻松的，我照完以后一看，娘的，有十多个指纹。

　　“记得，地上有血迹，或者毛发也要全部收集起来。”许典说：“刷铁磁粉的时候记得别大喘气或者打喷嚏，不然吸进铁磁粉就好爽了。”

　　“会挂么？”我看着自己手上这袋铁粉问。

　　“不是，味道和胡椒粉差不多，能爽死你，哈哈。”许典说着拍了拍我的肩膀说：“好好取证吧，我先回去了。”说完转身就离开了。

　　我叹了口气感觉这可真不是啥好工作。

　　我于是就从一个帅气的刑警成为一个粉刷匠。

　　“我是一个粉刷匠，粉刷本领强，我要把那新房子，刷得更漂亮……”

　　娘的，都快累死洒家了，收集完这十多个指纹一看时间，都晚上六点了，可别怪我慢，十个指纹要一下午，这个收集指纹可是一个细活，把东西收集了，回头一看，许典也在我背后呢，我打了个招呼说：“走，一起吃饭去。”

　　许典也是过来采集一些血液标本，我俩走到了一个面馆，叫了两碗牛肉面吃了起来。

　　许典吃的时候冲我问：“怎么样？这个工作好玩不？”

　　“好玩个屁。”我揉着我现在还软的腿，摇了摇头，许典嘿嘿一笑问我：“对了，辉子，你有女朋友没？”

　　我想了下：“有个真爱，但还没表白，你呢。”

　　许典默默的点燃一根烟，眼神流露出了淡淡的忧伤说：“有些人的爱情是A片，有些是三级片，有些是喜剧片，有些是文艺片，我最惨，我的爱情过程是文艺片、喜剧片、三级片、A片、悬疑片、动作片，最后是惊悚片，更可气的是，还不停地插播广告……”

　　“分手了？”我看着许典问，许典点了点头，叹气说：“她嫌弃我穷。”

　　“现在的女的都这么现实的。”我拍了拍他的肩膀，许典莫名其妙的问：“她问我有没有三房两厅双卫的房子，我说没有，她问我有没有雅阁，我也说没有，后来她就跑去跟了一个有雅阁的非主流。”

　　“哎。”我为许典默哀了一下，这社会就是这样，刚想安慰许典的时候许典就摇头问：“我老爹开公司，我家一直住别墅，我的确是没有公寓啊，我也从来不开雅阁啊，上班开警车，在家里开我的大黄蜂，为什么要开个日本车呢？”

　　“哎。”我又为许典的前女友默哀了起来，我也这才知道，许典原来也是个富二代。


第168章 招魂黄埔

　　“人各有志，她和你分手是她的损失的。”

　　原本是安慰人的一句话，怎么一安慰许典就感觉煞有其事的感觉呢。

　　我俩很快就吃完了面，然后转身回到现场继续工作了起来，当然，无非是捡几根头发。

　　下班回到家，翔哥也早就回来了，躺在沙发上看电视呢，嘴里还念叨：“本来看广告看得津津有味的……该死！又插播电视剧！”

　　我进屋翔哥就问：“辉子，今天过得怎么样啊？”

　　“还行，客串了一下粉刷匠。”我笑了下，翔哥就说：“你们那案子不简单啊，太复杂了，特别是那个电话，肯定是鬼魂干的。”

　　我走到翔哥旁边坐下说：“哪有那么多鬼啊，翔哥你神经过敏吧。”

　　“切，你还真别不信。”翔哥耸了耸肩膀：“现在鬼都流行这套，托梦都过时了。”

　　翔哥冲着我说：“要我说你真想破案也不难，弄点东西招魂，招来那个叫黄埔的鬼魂然后问清楚怎么回事不就行了吗？”

　　“你想想，用道术破案，光是想想都帅到掉渣啊，破案以后深藏功与名。”翔哥越说越激动，抓着我的手。

　　我想了想，这还的确是个办法，当然，如果黄埔已经投胎了的话那就另当别论了，我向翔哥问：“怎么招魂？”

　　招魂太复杂了，各种东西，我虽然会一点，但还不如直接问翔哥来的快。

　　“黄埔是被人仇杀的，肯定没有投胎，你去想办法弄到黄埔的生辰八字，准备一根红绳，一定要长，然后准备点柳叶就行。”

　　“你先把写着黄埔生辰八字的纸条放在黄埔死后尸体躺的地方，然后把红绳放在纸条上，拿一块石头压住，然后拿一个洋娃娃，把红绳绑在洋娃娃上，念：黄埔魂归来，我帮你伸冤就可以了。”

　　翔哥最后提醒道：“记住一定要准备好柳叶，这是一只被人仇杀的鬼，很容易变煞，如果召唤来有变煞的样子你就用柳叶打他。”

　　我奇怪的问：“用六丁六甲诛邪符不就行了么？”

　　翔哥白了我一眼说：“笨，你那符轰上去他铁定挂得一点渣渣都不剩，魂飞魄散，就算人家死了我们也不能干这缺德事。”说完翔哥继续躺在沙发上看起了电视。

　　我也马上打电话找许典要了死者的生日和具体的出生时间，许典还问我要干啥，我随便找了个理由敷衍了过去，后来还是许典打到黄埔母亲的电话才问到了。

　　接着红绳，柳叶就挺好找了。

　　打了个的士来到了太升桥，已经是晚上九点了，不过依然有几个民警同事在站岗呢。

　　“这么晚还来取证啊。”一个民警看到我过来了就笑呵呵的问，我点了点头说：“没办法，现场距离省政府太近了，上头下令要严查呢。”说着我还掏出烟递了过去。

　　那警察假意推迟说：“上班的时候我们不能抽烟。”

　　“这能有个啥，这又没个外人，难不成这死人现场还有人过来偷东西不成。”我递过去烟以后他们想了下也是，估计是烟瘾上来了，他就对我说：“哥们，那你先帮我们看着点，一天没抽烟了。”说完五个人就跑到远一点的地方抽烟了。

　　他们当然不敢在这附近抽烟，怕破坏现场环境，等他们走远以后我才一笑，悄悄的走到了黄埔尸体躺的地方，放下了他的生辰八字，然后把红绳也放了上去，从旁边随便找了快石头压了上去。

　　弄完这一切我悄悄把红绳引到了不远处的一个草丛里面，我也明白了翔哥让我带草丛的意思，总不能在这么多警察这里招魂吧，只有用红绳来把鬼引过来。

　　等那几个哥们抽完烟，我就说去拿草丛看看有什么线索，然后就走了过去。

　　此时地上还放着一个三十厘米高的白色洋娃娃，我顿了下去，这草丛的草挺高的，完全把我隐秘了起来，我小心的把绳子系在了洋娃娃的右手上，小声的念：“黄埔魂归来，我帮你伸冤，黄埔魂归来，我帮你伸冤，黄埔魂归来，我帮你伸冤。”

　　连续念了三遍，突然我感觉周围微微有点变冷，刷的一下，我一看旁边吓了一大跳，那个黄埔已经坐在了我旁边，双眼迷茫的看着我。

　　“卧槽，这洋娃娃没用嘛。”我念叨了一下，丢掉手上的洋娃娃冲着旁边的黄埔问：“黄埔，是谁杀的你？”

　　黄埔双眼迷茫的看了看周围：“这是什么地方？你是谁？”

　　对了，黄埔现在还没有还魂，算是处于迷茫期，他并不知道自己已经死了，我皱起了眉头，我现在如果说他死了，他很有可能会被自己的死给吓到，然后跑掉的话就难找了。

　　我冲着黄埔问“黄埔，你母亲让我来找你的，你前段时间是不是欠谁钱了，然后被人打了？”

　　黄埔眼神迷茫，傻乎乎的摇了摇头，低声念道：“我没欠人家钱啊。”

　　“你再好好想想，有没有人想杀你？”我刚说完，突然黄埔脸色一变，惊恐的说：“我什么都不知道，我什么都不知道，别问我，别杀我！”说完以后他转身就跑掉了。

　　我刚想追，但是考虑到外面的那些警察，也不敢有什么大动作，站了起来，看着黄埔惊恐逃跑的背影，皱起了眉头，看来黄埔的死是真的不简单啊。

　　我收好洋娃娃，和值班的警察打了个招呼就回家去了，到了家，我把情况告诉了还未睡觉的翔哥，翔哥听后思考了一下说：“不清楚，他现在没有还魂意识是模糊的，明后天就是他的头七，也是他举办葬礼的时候，他到时候会回来，到时候他会特别想报仇的，你那时候问他吧，到时候不要让那个王三去。”

　　“为什么？”我奇怪的问，翔哥说：“如果他头七看到杀自己的仇家肯定会变煞，而且就算没有见到自己仇家也会想要报仇，你就询问就行了，他肯定是知无不答的。”


第169章 贩毒

　　“你怎么突然就想起参加黄埔的葬礼呢？”许典开着车打着哈欠冲着我问。

　　今天一大早我就拉着许典和我一起请假去参加黄埔的葬礼了，也就是黄埔的头七。

　　我嘿嘿一笑说：“人家死了，总得去上柱香吧。”

　　之所以拉上许典主要是我一个人不太好意思。

　　黄埔家是在成都一个叫天平村的地方，许典开车拉着我跑了三个多小时才到了天平村。

　　天平村就是乡下村子，里面都是砖瓦房，人口挺多的，虽然说是村子，但宛然跟小镇一样。

　　我们下车打听了一下才找到了黄埔家，黄埔家是一栋两层楼的楼房，外面还有一个围墙围起来的宽阔的院子，我和黄埔都是穿着警服的。

　　我俩刚走进去一个五十多岁的老汉就走了过来，这个老汉弓着身子，好像有点驼背，脸上皱纹也很多，穿着一件蓝色的衬衣，一条灰色的裤子和一双解放鞋。

　　“两位警察同志，你们来有事吗？”老汉拿着说着还掏出烟，递给了我和许典。

　　我看了下，院子里面现在很多人，都在帮忙操办葬礼，我和许典一进来也是引起了众人的观望。

　　许典小声给我说：“这位就是黄埔的父亲，黄爱国。”说完他从钱包里面拿出了一千块钱说：“大叔，我们俩是代表警局来参加黄埔的葬礼的，这是警局的一点心意。”

　　老汉原本还不想要，最后才点了点头收了下来伸手握住许典的手说：“组织好啊，刚才就来了两位警局的代表，没想到还来了两位，太感谢了，里面坐。”

　　“啥。”我和许典对视了一眼？不是吧，我和许典哪是什么代表啊，说说直白点就是来玩的。

　　我和许典走进屋子一看，竟然是黄笑笑和陈清毅，他俩看到我俩以后都是一笑，走过去许典就冲着黄笑笑小声的问：“你俩来干啥？”

　　“和你们一样咯。”黄笑笑说：“当然是来查案子的，那群同事到处调查，却没有想万一来黄埔的葬礼能有收获呢？我给他们说了，他们也都不重视，所以我就亲自来了。”

　　许典摇头：“大小姐，我不是来查案的，我是来玩的。”

　　不管查不查案，我们现在的身份是来宾，乡下人实在，拿着我们几个打牌，抽烟，虽然说是葬礼，但基本的娱乐还是有的。

　　至于摆在堂屋棺材里的尸体我们几个也没去看，没啥好看的，特别是许典，估计还搂着这个尸体睡过几觉的。

　　这还真不是夸张，做法医的基本上工作地点都在太平间，要是真困了就找个地方躺会，不得不说许典的胆子真不是一般的大，虽然我会抓鬼，但对尸体还是有一种惧怕。

　　吃喝玩乐，很快就到了晚上了，这黄家人也请来了一个‘阴阳先生’来超度，我看着那个什么阴阳先生，瘦得跟一麻杆一样，拿着把不知道用什么木头销出来的剑在那里蹦蹦跳跳，念着：“太上老君急急如律令！”

　　手舞足蹈的，跟唱大戏的一样。

　　我和许典玩得挺舒服的，至于黄笑笑和陈清毅俩人则是在‘查案’，原来黄笑笑一开始的目标是想做一线的刑警，调查案子什么的，但他父亲怕她太危险了，所以才给她弄成了现在的病理检验，不过以她的话来说就是，这并不能阻止她对她梦想的追求。

　　时间很快就到了晚上六点，夜色也终于下来了，原本许典是准备离开的，但晚上才是我的重头戏，拉着他让他别走，多玩会。

　　在晚上七点，天色完全黯淡下来以后，黄埔终于出现了，他竟然站在他家二楼的窗户看着自己楼下的来宾，脸上的表情很复杂，变化很多，好像有点不敢相信自己死了一样。

　　“许典，我去上个厕所。”我看到正主出现给许典打了个招呼，背上自己带来的背包，往着他们家二楼走去。

　　一楼虽然现在很热闹，但二楼根本没人，到处黑乎乎的，连灯都没开，我刚走进黄埔之前待的那个房间，我身后就传来的黄埔的声音。

　　“你是谁？我好像在什么地方见过你。”

　　我扭头一看，黄埔连很狰狞，好像在回忆什么，我眉头一皱，难道他要变煞了？

　　我关上门，这是一件二楼的客厅，里面此时就我和黄埔，我对黄埔说：“黄埔，我是一个警察，你告诉我，到底是谁杀的你，我会帮你报仇的。”

　　“我死了吗？刚才躺在棺材里的人真的是我吗。”黄埔眼睛有点迷茫，我连忙掏出了太上净身安神符，太上净身安神符拥有解煞宁神的功用。

　　“丹朱口神，吐秽除氛，却邪卫真，令我通真，思神通命，道气长存，敕。”我贴在了黄埔的额头上，黄埔眼神瞬间清晰了起来，左右看了看，好像很焦急一样，冲着我说：“警官，你要帮我报仇，我死的好冤！”

　　我看到焦急的黄埔，我就安抚道：“慢点说，说下到底怎么回事，我一定帮你报仇。”

　　黄埔脸色焦急的点了点头，急忙说：“杀我的是王三，事情的起源是他们杀我前一天。”

　　原来黄埔一开始赌钱是被骗的，被骗到黄埔开的一个小赌坊里面，一下子就被骗了三万，之后王三经常找人来找黄埔让他还钱。

　　后来黄埔死前一天去找王三，希望能再借点钱继续赌赢回那三万，没想到黄埔快要进王三的办公室的时候听到王三和里面一个人的谈话。

　　王三竟然在和这个人商量贩毒，还有一大串的东西黄埔没能听到就被王三发现，然后被拉到了太升桥下杀人灭口了。

　　“贩毒？”我皱起了眉头，这可是大功啊，我立马向黄埔问：“有没有什么确切一些的线索，光知道他贩毒没用，不算什么强力证据。”

　　黄埔低头思考了起来，最后他才有点不确定的说：“想起来了，他们当时说半个月后要在太升桥下开货船交易毒品。”


第170章 逮捕前准备

　　“具体时间呢？”我问。

　　黄埔摇了摇头，眼神有些害怕的说：“我不知道，我什么都不知道，他们后来就把我打晕了，然后我就不知道了。”

　　“哎。”我看了一下黄埔的样子，看来他是真的什么都不知道了，我掏出一张救苦往生普渡符。

　　像现在黄埔的样子很有可能不能投胎，因为有怨气就算去了半步多也会被那些阴差卡住，可能上不了火车，投不了胎。

　　“哥们，不管怎么说你也是可怜人，我送你一程。”我拿着救苦往生普渡符念道：“普皆冥成拔度途，三苦施如九玄族，为男为女身自承，富贵贫贱汝自斟，敕汝等众急急超生，敕汝等众急急超生！”

　　念完以后救苦往生普渡符泛起了淡黄色的光芒，我贴在了黄埔的额头上，黄埔便慢慢的化为银色的光点，消失了起来，救苦往生普渡符是超度符可以压下鬼怪的怨气，让他投胎。

　　看着黄埔消失，我才走下楼，现在我所思考的就是怎么告诉许典他们贩毒的消息，难不成说我刚才看到黄埔的鬼魂，聊了下知道的？

　　从黄埔死的时候算起来，还有七天，也就是七天只有就是毒品交易的时候了。

　　想了想，找出一张纸条，写了点东西。

　　然后我就拉着还在乱搞侦查的黄笑笑，许典，还有陈清毅三人出了小院，找到了一个清净的地方，我想了想才说：“哥几个，我有重大发现。”

　　“啥发现，我正在观察有没有可疑人物呢。”黄笑笑撇了我一眼问。

　　我思考了一下，低声说：“我刚才在黄埔的房间发现了这个。”说着就把我写的纸条递给了他们。

　　写的自然是以黄埔的身份写的一个留言，说自己要是发生什么不幸，应该是王二杀害的，然后写半个月后会在太升桥下交易毒品之类的。

　　“哈哈，哥们，你立大功了。”黄笑笑大笑的拍了我的肩膀一下，陈清毅镇定的说：“还是先让鉴定科的同事去鉴定一下这个纸条的真伪吧。”

　　“有毛好鉴定的。”许典憋了瘪嘴说：“如果是真的，那群家伙肯定又得抢功劳了，这次可是毒品交易，如此大的功劳不能让他们抢了。”

　　我原本听到要鉴定还有点担心呢，一听许典这样说这才松了口气，这几个家伙幸好只是物证科的，虽然都是警察，但没一个真正意义上的刑警。

　　要是经验丰富的刑警一定会第一时间上报组织，毕竟毒品交易肯定十分危险，这个时候已经不是功劳不功劳的问题了，但这几个家伙就跟小孩子办家家酒一样，还在讨论怎么怎么抓那群人。

　　“哥几个，不然我们把这个消息上报上去？”我提议道，我原本把这个消息告诉他们三个就是想让他们报告，然后带人去抓的，不然我一个新人举报这么大的消息上面肯定不会重视。

　　许典拍了我的肩膀一下说：“上报个毛，这可是大功，我们几个就够了，叫上你那个翔哥，就是上次和我们几个喝酒的那个，我们几个干一票大的，让那群刑警看看什么叫男儿本色。”

　　“干一票大的，大哥，怎么听起来我们像土匪。”我汗颜了一下，想了想，其实也可以，虽然对面是毒贩，但我和翔哥会道术，胜算其实还是很大的。

　　而且毒贩哪像电视上那样，遇到警察就拿出什么散弹枪开火的，一般毒贩遇到警察是掉头就逃跑，非得开枪也是冲着自己旁边的同伙大腿上开两枪，我们抓他同伙就会被拖延一下，正所谓死道友不死贫道就是这个道理，当然了，逼急了人家也会玩命。

　　比如我在乌江镇遇到那群家伙，但他们绝对是极少数，那群家伙是真正的悍匪，脑袋别裤腰带上的，蹦人都不眨眼睛那种，但是现在那种悍匪少之又少。

　　他们三人越说越激动，我们告别黄家人，驾车往回走。

　　回去以后前几天还是照常过，最后第六天晚上的时候，许典把我和翔哥交到了他们家里面，我之前也把这件事情告诉翔哥了，翔哥听到要去抓毒贩子当时差点没给吓哭。

　　不过最后一思考，还是同意了，这就涉及到立功了，现在，特别是在内地，大案子还真就少得可怜，偶尔出现个凶杀案还是被上级给抢功劳。

　　一破案就是夸张某某局长领导有方什么的，谁能知道其实是最底层的小警员天天干事最后功劳一分没有，特别是我们这样的，功劳更是没有了。

　　在警局，想要往上爬，只有立功。

　　我们一共五人坐在许典他们家客厅，许典神神秘秘的从一个皮包里拿出五个被油纸包起来的枪，还有十个弹夹，每个弹夹就五发子弹。

　　“这可是我找人弄出来的，明天用完还得还。”许典笑眯眯的拿起一把手枪，我也拿起，熟练的装上弹夹，试了试手感，很不错，在警校我们也是学过射击的，但真正拿枪上阵还是很少。

　　“明天，我，辉子，翔子三人上去抓人，笑笑你和老陈就在外面等着，出来人就逮着，别放跑一个。”许典很有自信的安排了起来，好像一切已经掌握了一般。

　　“明天还是先观察一下对面有多少人再决定吧。”陈清毅拿着冰冷的枪淡定的说。

　　“先说好，对面五个人以上我打死也不上哈。”翔哥先开口了：“我就想跟着混个功劳，可不想玩命。”

　　我在旁边，看着许典此时拿着枪，自信的模样，我摇了摇头，我们这支队伍真的有点太玩命了，一个法医，一个毒理检验，一个病理检验的，还有一个交警队加上我一个菜鸟，摇了摇头，我真不抱什么希望。

　　明天实在不行只有用一点道术了，我和翔哥一人取了一把枪，又聊聊，就往回家了。

　　到家以后我就冲着翔哥问：“翔哥，明天有没有什么道术能排上用场？”

　　翔哥一笑：“嘿嘿，你猜呢？我要没有后招真能跟着你们这群菜逼去送死？放心好了，我自己有分寸的。”

　　我想想也对，翔哥的性格还真不会跟着我们干危险的事情。


第171章 往生无

　　第七天晚上，我们五个下班以后早早的就去随便吃了点饭菜，然后我们五个穿着便衣来到了太升桥上。

　　“他们之所以选择在这里贩毒应该就是因为这里靠近省政府。”

　　我们几个站在太升桥上，黄笑笑摸着下巴推理说：“他们肯定是认为最危险的地方就最安全，也没有会想到有人会敢到这里来交易毒品。”

　　“至于地点肯定就是太升桥下面了。”

　　太升桥大概有十五米宽，是一个跨江大桥，如果是大晚上，开着货船到这下面交易的确不容易被人发现。

　　许典点了点头就安排道：“笑笑在桥的左岸守着，老陈在右岸守着，要是到时候船上有人想逃跑你俩就逮捕他们，我们三个就上船抓人。”

　　“嗯。”黄笑笑和老陈没有意见，岸边都是很茂密的草丛，很好隐蔽。

　　“那我们三个呢？”我向许典问，我此时背着的背包也带了一些小玩意，这也是我和翔哥昨天晚上商量出来的东西，一束招魂香和一块棺材木。

　　招魂香的效果就不用过多解释了吧，它的香味能吸引方圆十里内的孤魂野鬼过来，和笔仙是异曲同工的东西，只不过吸引力比玩笔仙更大。

　　至于这块棺材木则是用来帮那群毒贩开冥途的，说是开冥途其实也不对，这块棺材木是用来当往生无的。

　　各位应该对往生无很陌生，很少听到这个名字才对。

　　传说地府每甲子会法外开恩，给一些孤魂游鬼一个机会投胎，只要游魂上了地府派出来的往生无，就可以投胎，就不用受苦了，这就是往生无的来历。

　　往生无可以是船，可以是公交车，可以是马车，可以是火车，只要是交通工具，都有可能是往生无，这也是很多公交车闹鬼的原因之一，因为鬼把这个公交车当成了往生无。

　　各位不知道听没听说过北京末班公交车的故事，说的是冬天一个小伙子在公司熬夜，那时候已经是晚上十点了，没有公交车了。

　　可是突然他在的车站开来了一个末班车，当时小伙子也没多想，就上车了。

　　然后公交车继续开，当时车上有七八个人，小伙子后面一个老太太，在一个挺荒凉的车站，上来了一个穿白衣的美丽女子，没过一会，突然老太太就拉着小伙子大喊：“你偷我钱，我要和你去派出所。”

　　小伙子还没弄明白怎么回事呢，骂老太太是神经病，结果还算就被老太太拉下了车，下车以后小伙子大骂老太太，老太太笑眯眯的说，我救了你，你为何还要骂我？

　　小伙子疑惑就问：救我？

　　老太太说：“最后上来那姑娘是鬼。”

　　“怎么会是鬼呢？”小伙子疑惑，老太太说：“她上车的时候，我弯下身子突然看到她没有腿，是飘着上来的。”

　　结果第二天，那一辆公交车就出车祸了，车上的人全掉下一个悬崖死了，最惊讶的是没有发现那个女的尸体，当时这小伙浑身汗都被吓出来了。

　　其实很多人都以为是那个鬼害人，其实不是，公交车是正常的，只是那鬼就是把这公交车当成往生无了。

　　只要把这个木块丢在穿上，然后配上招魂香引来的鬼，那些鬼就会以为这个船是往生无，会争先恐后的冲过来。

　　而且那些鬼会认为这船上的人都是鬼，都会现形出现，我就不信吓不死那群人。

　　“许典，等会上船了先别行动，等一分钟，给我们点时间干点事情，相信我。”我冲着许典说，总得给我们点时间来点招魂香和放这往生无的木牌吧，许典完全没有犹豫的就点头了，拍了拍我的肩膀说：“行。”

　　“这么信我俩？”翔哥笑了下，许典点头说：“直觉。”

　　我们三人也蹲在河边一处草丛里等了起来，说真的，我是最讨厌等人的，特别是现在我们是蹲点，不能抽烟，不能大声说话，更不能站起来，不然万一有毒贩在附近安插了眼线发现我们了就功亏一篑了。

　　说真的，我现在特佩服那些狙击手，能趴在一个地方几天一动不动的，我们三个开始还一点都不动，最后实在受不了了，叼着烟躺在草丛中聊天起来了，差点就睡了。

　　不知道多久，我都感觉自己已经睡着了，后来被许典也摇醒了，我看了看时间，已经凌晨一点了，许典小声的说：“来了。”

　　我一听，精神一下子就上来了，抬头一看，一直特别普通的货船驶在了太升桥下停了下来，穿上模模糊糊的看到了七八个人，此时在甲板上左右观望，还在看有没有情况。

　　过了十几分钟，他们才走进了屋子，我差点掏钱就上了，许典拦住我说：“等等，这只是他们交易地点，货家和买家还没来呢。”

　　果然，二十分钟，两艘小木船不知道从什么地方开到了那艘货轮上。

　　“行动。”许典说完，我们三人都脱下了外套，跳进了水里，当然，之前我用一个塑料袋把招魂香给包了起来，不让进水。

　　我们三人往着那个小船游了过去，那甲板上就有俩人在抽烟，货船上还有一个房间，其他人都进去了，或许在交易吧。

　　我水性不太好，游了十几分钟，还是许典带了我好几下才把我带到了货船的下面，我们在船下许典就小声说：“上去翔子和辉子能在十秒制服他们吗？”

　　“不知道。”我皱起了眉头，我和翔哥又不是真正的刑警，不过总得试试。

　　“不管了，如果出现情况，比如敌人有很多枪械的话，我们就跳水逃走。”翔哥嘿嘿一笑，拿出那块往生无的木牌递给许典。

　　我一下子明白了翔哥的用意，也把招魂香递给了许典说：“你等会上去，我和翔哥去抓人，你找个没人的地方点燃这些香，接着把这个木牌放在船上，然后跳水走，尽快上岸，没问题吧？”

　　“你让我临阵脱逃？”许典皱眉，我看着许典的眼睛说：“相信我俩！”


第172章 鬼群失控

　　许典稍微犹豫了一下，还是坚定的点了点头，看着我俩说：“希望你俩别出事就是了，反正，千万别死。”

　　“不会的。”我和翔哥一笑，我小声说：“行动！”

　　我和翔哥迅速的往上爬，上去以后就看到了那俩人正叼着烟坐在地上往着江上的景色呢，刚好是背对我俩的，我和翔哥对视了一眼，我俩小心的把鞋子脱掉，然后小心的一点一点靠近他俩。

　　虽然我俩现在不是干的刑警，但我和翔哥学的专业是刑警，各种知识还是很多的，比如脱鞋，我不知道现在翔哥是怎么样的，反正我是特别的紧张，现实和电视剧绝对是相反的。

　　电视里那些刑警之所以那么勇猛是因为他们拍电视不会挂啊，但现在我和翔哥明显看到坐着的那俩人腰间的手枪。

　　这俩人也没电视毒贩那么勇猛，此时俩人在聊会不会遇到警察，要是遇到了怎么办，另一个就说他乌鸦嘴。

　　我和翔哥俩人已经来到他俩身后了，我和翔哥对视了一眼，我从翔哥眼睛里看到了焦急，我又何尝不是。

　　各位别说什么扭脖子，这是杀人之术，我和翔哥会个屁，劈后脑勺一招制敌必须特别有经验的老警察，而且很讲究，劈哪个位置，多大力道，这些必须要有实战经验的老警员才会。

　　突然我灵光一闪，嘴角邪恶的一笑，此时我和翔哥已经闻到了淡淡的香味，就是招魂香的味道。

　　我掏出了两张万急催神降坛符，这两张符是用来请神提力的，但也可以请鬼上身，我心里默念：“天精地元，广用百川，早呼星宿，暮引神仙，左辅右弼，听吾号遣，敕敕敕。”

　　念完就小心翼翼的把两张符贴在了他俩的衣角处。

　　我和翔哥小心翼翼的退了两步，慢慢的，从船下或者其他地方开始慢慢飘来鬼了。

　　“老牛，那是什么，我是不是眼花了？”那其中一个毒贩指着他们面前爬上来的一只水鬼问，那个被叫老牛的就说：“什么嘛，你肯定是吸粉吸多了，要像我这样节制，我擦，还真是，有鬼啊！”

　　这俩人刚说完，两只鬼就钻进了他们身体里，他俩也倒下抽搐了起来。

　　要是长时间不救他俩的话，他俩铁定会挂，不过现在也不是干这个的时候，我和翔哥看了下货船中间的小屋子，里面已经响出声音，好像是听到了外面的喊声。

　　我和翔哥赶紧溜到了船后面，现在这群毒贩装备精良，谁他娘的吃撑了和他们拼啊？等他们被鬼吓得差不多了我们再上。

　　我们身后不断的传来枪声和毒贩的惨叫声，好像被吓得不轻，我和翔哥在后面抽着烟，我甩了甩刘海说：“破案，就是这么简单，哈哈。”

　　翔哥也是叼着烟，想说点啥，我突然感觉不对劲了，周围好多鬼，卧槽，船边的水里好多的鬼爬上了船，一个，两个，很快，光是船后面就有十几个鬼了，这些鬼浑身湿淋淋的，就是水鬼，他们上来以后就蹲在船上不动了。

　　“怎么这么多鬼。”翔哥也皱起了眉头，突然他想到了什么一样，脸色煞白说：“辉子，赶紧把这些鬼除了，别管其他的了，能让他们魂飞魄散也行。”

　　说着他焦急的从他包里拿出了一些黄符，都是威力很一般的东西，但对付这群孤魂野鬼还是够了。

　　我看到翔哥焦急的样子我也连忙从包里拿出桃木剑，奇怪的问：“怎么了？”

　　“这群鬼以为这里是往生无，现在一时半会还好，等一会如果他们发现不是往生无，发现那块棺材木，知道是我们骗他们来的话，你猜他们会是什么反应？”翔哥一脸苦逼的看着我说：“他们会暴走的，给了他们投胎的希望最后却让他们知道是假的，不论是谁都会生气。”

　　“而且这里是水路，水鬼不计其数，完蛋了。”翔哥咬牙指着后面的船舱说：“进去。”说着就拉着我踢开门往里面跑。

　　里面此时还躺着十个人，都穿着黑色西装，屋子二十多个平方吧，中间还有一个玻璃桌，上面还有两个黑色的箱子，一个箱子里面装着很多白色面粉一样的东西，还有一个箱子就全是钱。

　　那十个人都躺在地上，每个人旁边都坐着一只水鬼在拉他们的三魂七魄，想要弄死他们当自己的替死鬼。

　　“救人！”翔哥说完就拿着一张黄符往着最近的一直水鬼拍去，不管这些毒贩以后是该枪毙还是怎么样，现在我俩不能看着他们死。

　　我看到翔哥去弄那十只水鬼了，我也没去帮忙，我掏出一张破魔驱煞护身符，破魔驱煞护身符的作用就是驱邪镇宅。

　　我把破魔驱煞护身符贴在了门上念道：“酆都重重金钢山，灵定无量照池烦，九幽魂身随云幡，定慧莲花神永安，敕。”

　　此时破魔驱煞护身符闪起了耀眼的光芒，然后以很缓慢的速度在黯淡下去，我眉头一挑，外面的那些鬼这么猛？不对，是数量。

　　我翻看了一下，此时包里还有四张破魔驱煞护身符，看起来一张破魔驱煞护身符最多只能顶三分钟。

　　“翔哥，现在怎么办？”我回头看向了翔哥，翔哥皱眉在思考着什么，时间一分一秒的过去，最后一张符终于贴了上去，看着符上的光芒渐渐黯淡，我紧紧的捏着手上的桃木剑，那些鬼冲进来就要血战一场了。

　　突然翔哥站起来咬牙说：“把你那颗舍利子丢给我。”

　　我也丝毫不犹豫，从兜里掏出舍利子抛给翔哥，翔哥接过以后，跑到屋子中间放着毒品和现金的桌子上，翔哥伸手推开这样两样东西，把舍利子放在了中间。

　　这个时候无数的鬼从四面八方钻了进来，冲着我和翔哥扑了过来，数量之多，足足有上百只，张牙舞爪的，好像想要撕裂我们一般。

　　翔哥连忙掐了一个很奇怪的手诀，大吼道：“天地无极，乾坤借法！”

　　翔哥念完以后，万道金色的光芒从舍利子中绽放了出来，耀眼的金光，好像会烧尽一切邪祟一般。


第173章 立大功？

　　“啊！”那些孤魂野鬼浑身冒起了青烟，好像下一瞬间就会被燃烧掉一样，突然一个身穿白色大袍的人出现在翔哥面前，一把抓住了舍利子，金光瞬间消失掉了。

　　我吓了一大跳，这人是瞬间出现的，那些恶鬼见金光消失了继续张牙舞爪的冲着我俩抓来，不过我看到来人的时候，这才松了口气。

　　“给本大爷我安静点。”白无常冲着周围的鬼怒吼了一声，那些鬼浑身一颤，就跟老鼠见了猫一样，全部浑身颤抖的跪在了地上，就差没磕头了。

　　“白爷晚上好。”我和翔哥定了定神，看着白无常笑眯眯的打招呼，白无常脸依然是板着的，死人脸一张，他扭头看了我和翔哥一眼，哼了一下道：“你俩好大的胆子，竟然敢伪造往生无，引发群鬼暴走，你们该当何罪？”

　　我一听，微微皱眉，倒是翔哥一笑说：“白爷也就别糊我俩小朋友了，阳间是阳间，阴间是阴间，您能管万鬼，但不能管我们这些人，不知道白爷上来所谓何事？”

　　白无常哼了一下说：“我才没兴趣糊弄你俩小辈呢，你俩铸下大错了还不知道？”

　　“我们地府的往生无六十年出现一次，这个你们是知道，但一只鬼六十年内只有一次机会上往生无，这个你们知道吗？”

　　白无常看着我说：“这些鬼本来有机会上往生无重新投胎，但你们骗了他们，六十年上一次往生无是规矩，虽然这次是被你们骗上往生无，但也算是上了往生无，他们要继续当六十年的孤魂野鬼，这才是他们暴怒的真正原因。”

　　“没，没这么严重吧。”我微微皱眉，难怪了，难怪这些鬼这么生气了，我突然心里倒是对这些鬼有了一股愧疚的感觉。

　　“不过并不是没有弥补的方法。”白无常这个时候说，我瞬间明白了，看着白无常说：“对了，白爷您直接带他们下去投胎就行了啊。”

　　白无常在地府权利不是一般的大，带个百来个鬼投胎就跟喝水一样。

　　但没想到白无常却摇头说：“不，地府有地府的规矩，我身为执法人员更是不能坏了规矩，不过你们手上有一物可以解救他们。”

　　“这颗舍利子。”说着白无常就摊出手，亮出舍利子说：“舍利乃是佛教至宝，乃是一代大师一生佛法精华所化，超度百来只冤魂肯定没问题，如果你愿意把这舍利子赠与我，我可以代劳，帮你们超度他们，让他们投胎转世。”

　　我心里暗骂，麻痹的，不就是想贪我的舍利子么，说得冠冕堂皇的，他真要带百来个孤魂野鬼投胎，有人会不长眼睛的阻止么？

　　不过想归想，我还是点了点头说：“既然这样，就听白爷的，希望白爷能用这颗舍利子超度他们，让他们重新为人。”

　　其实现在仔细一想，是我对不起这些鬼，我看着船舱里这些浑身湿淋淋的孤魂野鬼，有妇人，有小孩，有老人，有中年人，此时畏畏缩缩的跪在地上，都不敢抬头，我心里一酸。

　　“哈哈，放心，被佛光超度的人，下辈子投胎铁定是个大富大贵的人。”白无常满意的点了点头，收好舍利子，大手一挥说：“投胎去吧，我会让崔判官给你们下辈子弄个富贵人家的。”

　　瞬间，这些孤魂消失不见了。

　　“小家伙，放心，这舍利子是好东西，你现在用他来就当防护工具太浪费了，最近地府不太平，所以我要这个东西有大用，过一段时间会还给你的，我老白也算是欠你一个人情。”白无常说完以后也是瞬间消失在了原地。

　　“麻痹的，一个人情算个屁啊，可怜了我的舍利子啊。”我摇头晃脑了起来，不过虽然嘴里这样说，心里还是很高兴的。

　　毕竟白无常说了是借，虽然没说多久还，但至少我心里还是舒服了一些，而且还得到了白无常的一个人情，我现在也不知道那颗舍利子到底有什么用，但白无常的一个人情用处铁定不少。

　　这些活了上千年的鬼都是人精，额，鬼精，平时谁愿意欠人家人情啊，看来地府是真的出乱子了，难不成真跟苗虎猜测的那样十八层地狱关押的恶鬼都跑出来了？

　　我摇了摇头，算了，天塌下来还有高个的顶着呢，我关心个鸟啊，我心里还是有点爽的，毕竟送那一百多只鬼投胎，心里特舒坦。

　　我和翔哥也坐在了地上，点燃一根烟，麻痹的，刚才其实也真是凶险，翔哥之前念咒以后脸色就一直很苍白，以至于白无常出来他都没怎么说话。

　　“翔哥，怎么样？没事吧？没死呢吧。”我冲着旁边的翔哥问，翔哥脸色苍白的摇了摇头说：“屁事没有。”

　　没过一会黄笑笑，陈清毅，还有许典三人就冲上了船，踹开门冲了进来，看到满地的毒贩，也就是伤员，然后就打电话报警。

　　陈清毅也走到了那箱子毒粉面前，打开一包，然后拿起一点在鼻子嗅了嗅，看了下，一脸兴奋的说：“海洛因，看这分量，最起码有十斤，这下立功了。”

　　翔哥虽然脸色苍白，但还是摇摇晃晃的走到那个箱子旁边，冲着陈清毅问：“老陈，你怎么不舔呢？”

　　“舔？”陈清毅疑惑的看着翔哥，翔哥点头，用食指勾起一坨白粉，就要放到嘴巴里，陈清毅吓得脸都白了，拦住翔哥说：“你是要自杀吗？一次性注射0.2克的海洛因就会致死，你这么舔十条命都不够你玩的。”

　　“电视上都是这样演的啊。”翔哥一听吓得连忙后退两步，我在后面拍了拍翔哥肩膀说：“孩子，你太天真了，竟然还相信天朝的电视剧。”

　　黄笑笑在外面打完电话也走进来说：“行了，把现场封锁好，等着局领导和同事来，现在警局已经在调人来了，我也上报了，有十斤海洛因和约三百万的现金，局里高度重视，这下我们立功了。”


第174章 找房爷爷帮忙

　　第二天早上。

　　“胡闹！你们知道那里要贩毒为什么不上报，私自行动，你们知道后果有多严重吗？”

　　我，许典，陈清毅，黄笑笑四人在刘天明办公室，听着刘天明发火，刘天明脸都气红了，说：“明天你们四个不用来上班了，全给我滚蛋，自己来交辞职信。”

　　“老大，没这么严重吧，虽然这个消息没上报组织，但我们也成功破获一起贩毒案件啊，而且数量庞大。”黄笑笑一听让交辞职信就急了。

　　刘天明用力的一拍桌子，吼道：“有了如此重大的案件线索为什么不上报？非得玩个人英雄主义是吗？”

　　我就说：“报告，我们的消息是从黄埔鬼魂那里得来的，要是我们上报组织说是鬼告诉我们的，组织能重视吗？”

　　“艹，滚蛋，明天我一个都不想看到！”刘天明一拍桌子挥手让我们出去。

　　我们四人摇头晃脑的走出门，此时翔哥穿着警服站在外面呢，一看我们出来翔哥就走过来问：“怎么样？没事吧？”

　　说起来翔哥这家伙够能狡辩的，他说他是碰巧路过，听到下面有枪声，然后赶过来查看，因此还被上级表扬了。

　　“被开除了。”陈清毅叹了口气，摇了摇头说：“算了，回去另外找工作吧。”

　　翔哥一听就骂道：“擦，这么严重？”

　　“没事，辉子，老陈，我去找我爹，让他找找关系，不至于被开除的。”许典还是有点不甘心。

　　黄笑笑摇头：“你还没弄明白啊？这事的性质很恶劣，刘队长这人你又不是不知道，要是他能做主能开了我们吗？是上面的人要严查吧，而且这种事的确是违背了警察的原则问题。”

　　许典听了黄笑笑的话后也无奈的点了点头，开口道：“实在不行我们去我爸公司上班就是。”

　　“这事让我想办法就是。”我拍了拍许典和老陈的肩膀，拉着翔哥就走出了警局。

　　娘的，读了快三年的书，好不容易开始当警察，这才当几天啊，哪能说不当就不当啊。

　　“走翔哥，我们找房爷爷去。”现在也只有把希望寄望在那位房爷爷身上了。

　　我们马上给房爷爷留下的电话打了过去，告诉了我们要去看他老人家，对话对面他很高兴，把地址告诉了我们。

　　房爷爷家住在成都一个别墅区里，这个别墅区靠近郊区，很原生态，这个别墅区是真正意义上的别墅。

　　现在的很多别墅区只是房子外形像别墅而已，但还是跟普通的小区差不多，别墅挨着别墅，树木也没两颗。

　　但这个别墅里面到处都是树木，在一些森林里面才偶尔能见到一两栋别墅，与其说是小区，这更像是一个森林，这小区中间有一个很大的湖泊。

　　围绕着湖泊只有十余栋别墅，我们按照地址找了一会，终于找到了，这别墅三层高，外面还有一个很大的院子，院子里面停着一辆警车和四辆各种牌子的跑车和一辆赛车。

　　我和翔哥走到门口敲了敲门，没过一会，房爷爷就打开了门，房爷爷穿着一身白色的中山装，带着一个金边眼镜，手里还拿着一本佛经。

　　“你俩小家伙赶紧进来，别客气，当自己家一样。”说着就指着里面让我们进去。

　　我进去一看，里面很宽阔，中间是一个沙发，到处都摆放着一些字画和装饰品，房爷爷伸手指着沙发说：“先坐，我去给你们俩泡杯茶。”

　　“房爷爷别忙活了，我们俩不渴的。”我感觉在这房爷爷面前自己真就跟小孩子一样，说话什么的都拘束得很，虽然房爷爷很和蔼，但他身上始终给我一种若有若无的压力。

　　“没事，这可是贡茶，外面根本没有的。”房爷爷说着拿出一个很精致的茶叶盒，外面没有什么名字，然后拿出一些茶叶，慢慢泡了两杯茶递给我和翔哥。

　　见房爷爷这样热情我们俩也就没有继续矫情，我端起来喝了一口，我不会品茶，但感觉喝着挺清爽的，和农夫山泉差不多吧。

　　“今天来了就别走了，我晚上让小若给你们弄点饭菜吃。”

　　翔哥喝了两口以后也是直言说：“房爷爷，这次来找你其实是有点事情，是这样的。”

　　接着我就把事情的缘由全告诉了房爷爷，房爷爷听了以后点了点头说：“没事，这是小事情，你们局长是我老部下，我明天给他打个电话就是了。”

　　我们俩得到了房爷爷的回答心里也是舒服了一点，然后就是聊天，房爷爷平时好像都是一个人在家，很无聊，我和翔哥在他也是逮着我聊了很久。

　　“咦，家里来客人了？”突然响起开门声，房叔和小若姐俩人走了进来，房叔还是穿着一身警服，看到我和翔哥就笑着说：“你俩小家伙的事情我已经知道了。”

　　“这么快就知道了？”

　　“快么？卧槽，十斤的海洛因，三百多万的巨款，我作为成都公安局副局长，现在都还不知道，那我也真够不称职的。”房叔把外衣脱下丢在了沙发上，翘着二郎腿坐在了我和翔哥旁边。

　　他说：“正好你俩在，等会带你俩去办点事。”

　　翔哥好奇问：“啥事啊？”

　　房叔就说：“等会你们就知道了。”

　　中午的时候小若姐弄了饭菜给我们吃，手艺真心不错，吃过饭以后房叔说带我俩走，有点事，于是房爷爷也没留我俩，只是让我俩经常去找他玩。

　　出了门，房叔走上了院子中的警车，说：“上来吧。”

　　房叔也只是偶尔随口问我们在警察局怎么样之类的，我和翔哥就说还行。

　　房叔开车真不是盖的，我以前也就在头文字D里看过漂移，但房叔是真的会玩，车子速度飚得特别快，翔哥坐在副驾驶座的，脸都白了。

　　房叔是一个飘逸接一个飘逸，很快就上了高速路，在下午四点的时候，带着我俩到了成都市隔壁的广汉市。

　　在车上房叔也说出了带我俩出来的目的，是想让我俩给一个人算风水，说白点就是圈人钱。


第175章 神仙泼水

　　一开始房叔说让我俩去帮忙看风水，我们还以为是他有朋友撞邪了呢。

　　说是也不是，原来房爷爷平时给房叔的零花钱少得可怜，按照他的话来说就是，买了几辆跑车和那辆赛车以后就没钱了。

　　反正我和翔哥被他的花钱速度给吓尿了，所以他要自己动手丰衣足食。

　　警察局那点死工资肯定是指望不上了，按照他的原话来说就是：“警察局那一个月的工资还不够我那赛车踩一下油门的钱。”

　　虽然话是夸张了点，但也差不了多少，后来看到聪叔的生意很挣钱，就经常联络聪叔一起圈钱，俗称看风水。

　　“这次是个傻袍子，媳妇前几天不知道怎么就死了，就到处找大师要超度自己媳妇，说事后酬谢五十万，然后我就联系上了。”房叔说：“原本是准备找吴志聪一起来的，但那王八蛋每次都分五成，日，真是太黑了，所以这次看到你俩在，就带你俩一起了。”

　　我其实刚想说我俩只要一人两成的时候房叔就说：“这次是带你俩练手，给你俩钱也不太适合，不过事后请你俩吃饭是肯定的。”

　　我说：“这样骗钱会不会不太好啊？”

　　房叔就白了我一眼说：“你笨啊，那些啥本事都不会的人去整，那才叫骗钱，我们是有真本事的好吧？到时候给他女儿找块风水宝地，保佑他三代富贵，算起来他赚了才对。”

　　风水宝地哪有那么好找啊，我叹了口气，现在很多人都喜欢找风水宝地去埋，但事实上经过上千年的时间，好的地都让人躺了，这年头，除非你跑深山老林去找，或许能找到。

　　广汉市不是很大，比成都小了不是一点半点，房叔开着车带着我们进了一座不知名的山里，这座山距离广汉市市区很近，山腰上有很多别墅。

　　“这山风水不行啊，或者说建这些别墅的人都是傻缺。”翔哥在山下的时候就已经摇头了起来：“这山明明就是墓山，适合藏人，特别是那片别墅的区域，如果是坟墓建在那里，也是一个极佳的风水之地。”

　　“我敢断言，这些别墅下面肯定是有过坟墓的，这样的风水宝地如果不建墓真是浪费。”翔哥叹了口气说：“可惜原本是阴宅的地方建了阳宅，阴阳相冲，主人家不倒霉才怪。”

　　“翔子，不错哦，前两年见你还是个穿着开裆裤的小屁孩，一晃也长大了。”房叔笑呵呵的说：“不过你倒是说错了一点，万事都不是绝对的。”

　　“你仔细看看那些别墅。”房叔指着半山腰的别墅向着翔哥问。

　　翔哥眯眼看了一下，惊讶道：“高啊，改这地方的一定是个高人。”

　　“有啥高的？”此时车子距离别墅区也近了，也能清楚的看到别墅的模样，但我啥都看不出。

　　翔哥解释道：“你看山的东侧是一条大河，风是从东南吹出来，吹向西北，正好被那山挡住，然后越升越高，最后就会形成雨水，降下来，这种风水局，叫神仙沷水。”

　　“这种风水局可以让住在那山上的人非富即贵，也很适合下葬，但不能土葬，因为在这里住的话，要防地上的障气，所以，这个地方建房子是很有讲究的风水之中。”

　　“水是阳，降为雨，地为阴，主浊者，而浊者，就是指大山山体，所以一定要避阴纳阳，就是说，修的房子是不能直接吸取地气的。”

　　“如果我没猜错他们这的房子肯定通体都是木材制作的，而且房基，要用雷劈木为基，用七七四十九只木脚嵌入石基之中，就算没有雷劈木也要用一块五十年以上的木材。”翔哥说完我一看去，果然，这里的别墅虽然外面涂了漆，但还是能看出是木柴做的。

　　“这里不管是下葬还是住人，不管是阳宅还是阴宅，都很适合，虽然之前这里葬过人，但因为这里风水的特殊性，不但没成凶地，反而成福地。”翔哥说完以后房叔也是很满意的点了点头。

　　房叔带着我和翔哥走到一个别墅门前别墅前面停满了各种各样的豪车，别墅里面很多人走动，房叔递出两套黄色的道服给我俩，让我们换上，等我们换的时候也一边介绍。

　　“这人叫方明礼，四十岁，是个煤矿老板，很有钱，黑白两道都通吃，我这次是以成都公安局副局长的身份过来的，你们俩是我顺带过来的两位大师，明白了吗，机灵点，不要搞得我们很熟悉。”

　　说完以后我们三人就下车了，刚下车一个脖子带着金项链，一个大光头就走到我们三人面前，这人很高，一米八，有点发福，穿着一身白色的丧服。

　　这人看起来四十多岁，走到我们面前，看到房叔一身警服，微微皱眉大声问：“你们三人是干什么的？”

　　“方先生对吧，我是黄局长的朋友，他邀请我过来的。”房叔一改在我们面前嬉皮笑脸的样子，一副彬彬有礼的模样。

　　这个时候里面也走出了一个中年男子，这个中年男子穿着一身黑色的西装，看到房叔就热情的上来和房叔握手，说：“欢迎房局长，没想到你还真的赶了这么远的路过来，有失远迎啊。”

　　这个应该就是房叔口中的黄局长了，黄局长然后在方明礼旁边说了两句话，方明礼的脸色也好了很多，疑惑的看着房叔身后的翔哥和我问：“这两位是？”

　　房叔连忙说：“黄局长前两天说方先生想要找有真本事的先生来给夫人下葬，特意托我在成都灵灵堂请来两位小师傅帮忙给夫人相坟地。”

　　方明礼点了点头，没有在意，或许是看出了我和翔哥年纪小，以为是个毛头小子，也就没有在意，他说：“多谢房局长美意，下葬之事稍后再说，先进去吃饭吧。”

　　我们进去以后，别墅很大，中间放着一口淡红色的棺材，大堂还挂着一张很大的很白照片，死者倒是挺漂亮，看起来也是四十岁，但很有气质。

　　“令夫人是怎么死的呢？”我冲着方明礼问，方明礼看起来还有点不想理睬我的样子，敷衍的说：“食物中毒。”

　　“不可能的吧。”我摇了摇头，看着那具棺材上有一个只有我能看到的东西，鬼。

　　此时方明礼夫人的魂魄竟然漂浮在自己的棺材上方，而且浑身黑气缠绕，人死了以后，一般会迷迷糊糊的到处飘荡，七天过会才会回魂。

　　比如黄埔就是这样，但有例外就是冤死的，死前含有怨气而死，这不是胸口有点郁闷就会变煞，比如黄埔虽然也是冤死的，但他心里并没有足够让他变成厉鬼的煞气。

　　而这个夫人浑身黑气缠身，是为凶煞。


第176章 尸变

　　方明礼盯着我看了片刻，有些不高兴的说：“小兄弟到底什么意思？”

　　“令夫人应该是冤死的。”我也不避讳，反正有房叔在这。

　　方明礼眉头一皱说：“胡说！我自己妻子怎么死的还不知道？两位要是来超度我亡妻的，我欢迎，要是捣乱的话就趁早离开。”

　　房叔一看这方明礼生气了也赶忙开口说：“方先生别生气，这两人都是我们那里很有本事的先生，都是会真本事的，不是江湖骗子。事实上我们警局好几次遇到灵异事件都是他两人出手帮忙，既然他都这样说了，就有他的原因吧。”

　　“哼。”方明礼哼了一声，带着房叔和那个黄局长去和其他一些人打招呼认识，把我和翔哥撂下不管我俩了。

　　“什么情况？”翔哥走到我旁边小声的问。

　　我把我看到的冤魂告诉了翔哥，翔哥微微皱眉，小声说：“算了，别管这事情了，也没啥好处。”

　　其实我也是这样想的，这个方明礼拽的跟个二百五一样，不信拉倒。

　　我和翔哥接着就到处混吃混喝了起来，虽说是葬礼，但有钱人家和穷人可不一样，请了一大堆人在棺材面前狂哭，然后大厅旁边有一个偏厅，偏厅里面各种水果菜肴，就跟自助餐一样，一大群所谓的成功人士在里面偶尔拿点吃的，拿着个酒杯到处找人交谈。

　　我和翔哥反正也不认识啥人，就到处找好吃的，吃了半天，感觉挺舒畅的，到晚上九点左右的时候房叔也叫上我俩离开。

　　我俩上了房叔的车，房叔这才摇了摇头说：“这个方明礼不知道为什么，好像很警惕，算了，这单生意做不成了。”

　　“那可不一定。”翔哥冲房叔说：“这个方明礼老婆的死肯定有问题，辉子看到他媳妇的冤魂了，浑身煞气环绕在棺材上方，如果晚上打雷，或者有黑猫靠近尸体，他媳妇铁定得变煞诈尸。”

　　“那就等两天，要是他媳妇尸变了能捞不少钱。”房叔一听，点了点头，叼着根烟笑眯眯的开车在山下的一个宾馆开了房。

　　方明礼的老婆是四天后下葬，我们三人每天就呆在山下的小宾馆没事上会网啥的，而方明礼的家好像是拜的流水席，随时欢迎客人去拜祭妻子然后可以在那里吃喝，而且二十四小时都可以去。

　　终于，在方明礼老婆下葬前的一天，出事了。

　　那时候大概是夜间十一点半吧，我和翔哥，还有房叔三人刚从外面吃了宵夜往宾馆走呢，就在宾馆门口的时候，突然轰隆一个闪雷劈在了那座山上，由于宾馆就在上下，雷声特别大，把我们三人吓了一大跳。

　　原本宵夜喝的一点小酒酒意也荡然无存，房叔一看拍手叫好说：“好啊，终于打雷了，娘的，辉子，翔子，跟着我上去要钱。”

　　房叔的计划也给我们说过了，就是如果方明礼媳妇诈尸了我们就上去，想和方明礼谈好，收多少钱什么的，说好了以后再解决那只诈尸的家伙。

　　我们连忙上了警车，冲着山上就飙去，一路上翔哥脸色很阴沉，开口说：“我有点不好的感觉。”

　　“啥感觉？”房叔憋了瘪嘴：“不就是劈活了个尸体么，卧槽！”房叔说到这突然一个急刹车。

　　“怎么了？”本来房叔就开的快，一个急刹车我和翔哥差点飞出去。

　　“你们看！”房叔指着车前方，此时距离别墅区已经很近了，距离雷打下来也过了快有二十分钟了吧。

　　我和翔哥赶忙下车，车前面三米的地方竟然躺着一个人，我跑过去一看，这人竟然是方明礼的管家，一个五十多岁的老人，前两天我和翔哥俩在方明礼家看到过好几次。

　　我蹲下摸了摸脉搏，摇了摇头，这人已经死了，翔哥突然翻开这人的脖子给我看说：“你看。”

　　竟然是两个血窟窿，这简直和当初那个苗星仁咬的人一模一样，仔细一看，这个老管家浑身也是干瘪瘪的，跟枯尸一样。

　　“我想到了。”房叔从后面跑过来说：“这是雷劈尸，诈的尸不是一般的猛，会变僵尸的。”

　　大家都听过各种尸怪，也都知道很多尸体尸变是因为上面打雷的原因，但他们并不是僵尸，僵尸很难形成，是尸中之王，最多的就是埋在养尸地缓慢形成，但也要个十几二十年，还有一种就是尸体直接被雷打在身上。

　　“赶紧去方明礼家看看！”房叔想了下又说：“把家伙都带上，小心点，这只僵尸肯定等级不低。”

　　我从车上拿下了我那黑色的背包，也取出桃木剑跟着房叔跑到了方明礼家，方明礼家楼顶有一个五米宽的圆形窟窿，是被雷劈的，大厅中间的棺材已经被劈碎了，中间的尸体果然消失了。

　　我们到处搜索了一下，屋子里面竟然有十多个人，不过全都死了，那些人身上都有各种不同的伤，比如骨折之类的。

　　房叔当即就拿出了电话给黄局长打电话了，并且告诉对面这个案子要绝对保密，房叔满脸的严肃，原本只是想来捞点钱，没想到遇到这么大的事情。

　　“给你聪叔打电话，我们三个解决不掉这只僵尸的。”房叔很果断的求援了，翔哥点头拿出电话拨打了起来。

　　“僵尸刚刚出来，肯定会到处吸血杀人的，辉子，你去拿喇叭把所有人都叫出来，然后带着他们一起下山，现在这山上太危险了。”房叔说完从方明礼家找出了一个喇叭丢了过来。

　　“你们在干什么？”突然门口的房口的方明礼走了进来，他指着我们三人问：“你们把我家搞成什么样子了？艹。”

　　“二逼。”我都懒得理他，拿着喇叭冲了出去，站在外面一个比较空旷地带地方拿着喇叭大吼了起来：“紧急情况，还过半个小时就要地震了，大家赶紧出来避灾啊！”

　　我这样一喊果然很多富豪带着衣衫不整的各种小蜜二奶从里面跑了出来。


第177章 聪明的僵尸

　　“什么地震啊？你小子给我说清楚点！”

　　“怎么没听电视上说呢？”

　　此时人群闹成了一团，我一看，有百来个人吧，也不错了，算挺多的，我就开口说：“大家静静，这是我们搞的一个避灾演戏，请大家先下山去。”

　　“傻X吧。”

　　“你领导是谁，我给他打电话。”

　　“滚，你知道我爸是谁不？我把是王刚。”

　　我看着这群家伙，还有一个红毛富二代要上来打我，我一脚给他踹了回去，这家伙看起来十八九岁吧，旁边还跟着一个十七岁左右的妹子，特漂亮的那种，看得我牙痒痒，竟敢残害祖国的花朵。

　　“滚粗，实话告诉你们，山上有只僵尸，死了十几个人了，你们爱下山下山，不下山拉几把倒。”我也懒得和他们说了，命是自己的，我也把实话告诉他们了，能不能珍惜自己的小命就看他们自己了。

　　我事情多着呢，哪有心情和他们玩，我跑回方明礼家，此时方明礼正一脸惊恐的模样，看着周围，不知道该说啥，房叔虽然平时吊儿郎当的，但现在还算比较靠谱，拿出十几根细长的木钉，刺在了这十几个尸体的喉咙处。

　　虽然那个僵尸肯定没有给他们僵尸精血，但也要防止他们普通的尸变啊，毕竟他们是被僵尸杀死的，尸变的几率比一般尸体高多了，用木钉封住他们喉咙就是怕他们的怨气从喉咙进入体内发生尸变。

　　过了半个小时，十几辆警车就开了过来，封锁了方明礼家，黄局长也来了，满脸的严肃，房叔直接开口道：“封山，不能让任何可以的人物出去！”

　　黄局长看着满地的尸体，差点没晕过去，在自己管辖的地方一下子挂这么多人，这件事情过后估计乌纱帽也难保了，黄局长的情绪比较低落，还是房叔开口说：“我安排的事情好好办，这事不怪你，毕竟是灵异案件，已经不归普警力管辖的范围了。”

　　黄局长听了房叔的话后脸色就跟乌云转晴一样，房叔虽然和黄局长都是一个市的公安局局长，但一个是副省市，一个是地级市，听到房叔的话后他便努力的指挥起了工作。

　　然后警察也开始了封山，不让人进去，更不让人离开，毕竟僵尸是能装成普通人的，我也连夜画了十张测煞符，这符没有什么威力，就是在碰到煞气阴气等的时候会发出黄光，我把这十张符给了那些警察。

　　“不能让这僵尸进入市区，不然肯定找不到了。”房叔拿着一个地图，是这座山上的大致图，他说：“当然，普通警员看到她以后允许撤退，也不需要毫无意义的送死。”

　　“这僵尸真有这么危险？”黄局长疑惑的冲着房叔问，房叔指着地上那十几具已经用白布遮挡起来的尸体说：“当然，还有，这些尸体先别运出去以免让外界那些媒体知道了。”

　　看着房叔一直布置工作，我和翔哥也无聊得很，也有点无力，房叔查看了现场的那些尸体和打斗环境，说那具僵尸肯定是只白眼僵尸，也就是说和苗星仁是一个等级的僵尸。

　　苗星仁的实力我现在还印象深刻，很恐怖，很多警察都在山里到处搜查了起来，但而聪叔也得凌晨四点才能赶到，时间一点一点的流逝，山里却没有任何的线索，按说其实这山也并不是很大，但警察从头到尾查了个遍也没有头绪。

　　“难不成那只僵尸已经跑掉了？”黄局长疑惑了起来，房叔摇了摇头说：“的确有可能，也有可能找到一个角落躲避了起来。”

　　“翔子，算算在哪里。”房叔揉了揉太阳穴，冲着旁边的翔哥问，然后找方明礼要了她媳妇的生辰八字，算了大概五分钟。

　　翔哥是拿出一张纸算的，在上面勾勒出了很多的五行八卦什么的，特复杂，我看不懂，翔哥算出来以后脸色微微一变，然后把纸条递给房叔，房叔看了下，苦笑的摇了摇头说：“没想到竟然你都算不出来，看来那个僵尸真的是都逃掉了，黄局长，把你的人都叫过来吧，叫这里来把这些尸体运回城里烧了吧，然后再慢慢找。”

　　“真不找了？”黄局长疑惑的问房叔，房叔点了点头：“把人叫回来我们撤退吧，算不出她在哪，万一她找到了一个角落一躲，这么大的一个山，我们找不到的。”

　　“哎，就听房局长的吧。”黄局长说着就走了出去，而翔哥不动神色的跟在了黄局长后面，走了出去。

　　“辉子，去看看这些尸体放好了，没有，给他们贴上镇尸符，免得他们等会尸变了。”房叔不知道什么时候带的符，递给了我，我拿过去，把每个尸体都贴上了。

　　“方先生，你先出去吧。”房叔不由分说的把所有人都赶了出去，只有我和房叔在这里面。

　　“房叔，你到底在想啥啊？”

　　房叔突然指着那堆尸体大喝：“你还不起来？”

　　那堆尸体没动静，房叔冷笑说：“还装，翔子，汽油呢！”房叔刚说完，翔哥带着五个特警竟然冲了进来，手里都拿着一罐子汽油冲着这对尸体上砸了上去，然后拿出喷火枪就网上喷。

　　原来一开始翔哥算出的那个挂竟然显示那只僵尸就在我们边上，原本房叔还很疑惑，但看到这堆尸体以后才明白了过来，这个僵尸极度聪明。

　　如果这只僵尸一开始就和警方起冲突，或许开始能沾点便宜，但最后肯定还是逃不脱灭亡的下场，所以一开始她就装成一具尸体，只想这些人把她抬到了城市里面，到时候天高任她飞，谁还能抓得到她？

　　刚才房叔也故意没点破，等翔哥他们出去准备汽油和喷火枪，不管是什么僵尸，都是怕火的，而且白眼僵尸虽然厉害，但也没有厉害到水火不侵的地步。

　　熊熊烈火在这堆尸体上燃烧了起来，但就是没一个尸体动了，很快就闻到了一股焦臭味。


第178章 看你死不死

　　那堆尸体渐渐的被烧成了灰烬，火烧的很旺，连房子很多地方都着火了，不过就是没见那些尸体有一具跳起来。

　　“难不成是我猜错了？”房叔小声念了一下，突然我感觉到一股很不舒服的感觉，这种感觉就好像喉咙里有一股浓痰吐不出来，又感觉周围很压抑很闷。

　　“小心，她来了！”我大吼了一声，拿起桃木剑，突然地面的地板下一只手就从地下打破地板伸了出来。

　　前面说了，这里的房子都是木板做的，而且不能碰到地，所以房子下面其实是一些木柱支撑，留出了一部分空间的，没想到这只僵尸竟然跑到房子下面躲起来了。

　　这只僵尸的手刚出来就抓住了我的右腿，然后想把我往下拽，这玩意的力气真大，被她一拽，一下没站稳，摔倒在了地上。

　　轰的一声，这个僵尸终于从地下跳了上来，艹，真不是一般的丑，浑身的衣服破破烂烂的，浑身焦黑，都是烂肉，被雷劈的，眼珠子都快掉出来了，不过浑身暴戾的气息也很浓密。

　　她一跳起来冲着我身上就扑了上来，当然，我也不是当初那个初出茅庐，什么都不懂的二货了，见她扑过来了也不慌，拿着桃木剑抬手就冲着她的胸口刺去。

　　这一下倒是刺了个正着，但竟然没刺穿，仅仅只是刺破一点皮，我一想才明白，我刚才竟然没念咒，艹，要是没念咒这桃木剑在尸怪的面前就跟普通的木棍没啥太大的区别。

　　不过现在是不可能有继续念咒的机会了，我果断的往旁边一滚，她的爪子一下就抓在了我原本躺的地方，竟然划的一下把那木地板抓得稀烂，看得我汗毛都立起来了，擦，这下要是抓在我身上，我估计也别想活了。

　　房叔本来就离我不远，在我躲开的时候也上来帮忙了，他拿着一张符贴在了这只僵尸的背上，然后大喝：“急急如律令！”

　　瞬间这张符就燃烧了起来，紧接着把这只僵尸也燃烧了起来。

　　要是一般的尸怪估计也就挂了，就是普通的僵尸碑火烧也好受不到哪去，毕竟火克僵尸，但这只僵尸不同，他本来就是被雷电劈活的，雷电的温度多高？她基本上已经对这些普通的凡火免疫了，浑身燃烧着火焰，一脚把房叔给踹飞了回去。

　　“吼！”这只僵尸仰天狂嚎了一声，她浑身的火焰竟然被它吸进了皮肤里面，她浑身被烤焦的身体竟然还恢复了不少。

　　“这只僵尸意识就和普通人一样，辉子，拖住她五分钟，我设阵！”翔哥拿出一堆符咒，东一张西一张的贴在地上。

　　五分钟，艹，毛啊，能半分钟不挂都算我运气好。

　　原本带着火焰喷射器的那几个警察看到这只僵尸蹦出来，早就跑得没影了，指望不上他们的。

　　“辉子，顶住！我去叫人。”房叔看到情况紧急，竟然大义凌然，不顾在外面或许会摔一跤以及被车撞的危险，跑出去找救援了，让我感动得泪流满面。

　　蛋疼，果然他们都靠不住啊，那只僵尸不知道为毛，或许是我长得比较帅，她也不追房叔和翔哥，就追着我打，我招你惹你了么？

　　不过还好，其实这只僵尸并没有我想象的那么猛，或者说并没有苗星仁厉害，虽然他们两人都是白眼僵尸，但差距就跟我二十五岁还是个屌丝，而金正恩二十五岁就控制了核武器一样，完全不是一个概念的。

　　这僵尸就会用蛮力，我躲躲闪闪的，偶尔还回身丢一张六丁六甲诛邪符，倒是也勉强拖住了这家伙，过了大概三分钟，我累得气喘吁吁，就快跑不动了，翔哥终于是大吼：“辉子，把她引阵法里面来，看我结果了她！”

　　“翔哥，我爱你。”我一看地上，密密麻麻的用符咒摆出了一个太极八卦图，中间还有一个三米直径的圆形空地，应该就是阵法的中心的。

　　这只僵尸原本就追着我紧紧不放，我就往着阵法中间跑，等跑到阵法中间以后，回头一看，那个僵尸竟然站得远远的，根本没有要进阵法的意思。

　　而且她眼神看着我就跟看二逼一样，好像在说：你们他娘的都大吼这是陷阱阵法了，我难不成真二货一样往里冲？

　　我这才想起，这僵尸智慧可不低，我拿着桃木剑，没办法，只有把她打进来了，我念道：“神兵火急如律令！”

　　冲上去往着她的脑袋就劈，她也不闪躲，一把往着我的胸口抓来，这一下我扎扎实实的劈在了她脑门上，轰的一下，但她就跟打不死的小强，不对，就跟金刚铁骨一样，打上去一点反应也没有。

　　反而是她冲着我胸口的这一下抓了个正着，我感觉胸口一凉，低头一看，胸口竟然淌着血，被一下抓出五个长长的口子，再深一点点感觉就能挖到我内脏了，我吓得转身就往阵法里跑，反正她不敢进来。

　　不过回头一看，差点没把我吓尿，那僵尸满脸狰狞的追了上来，好像今天不弄死我她就不孕不育一样，没有皮肤的僵尸浑身还是焦黑，怎么看怎么渗人。

　　她的速度也比刚才快了很多，我由于胸口受伤，感觉浑身都在发软，血流的有点太多了，迷迷糊糊的一下子就被绊倒了在地上，看着那只僵尸扑了上来。

　　当时原本还以为死定了，看着那只僵尸的爪子离我的脖子越来越近，我都在想下去了要不要找白无常要个差事当当鬼差了，就在这千钧一发之极，翔哥终于大吼了起来：“天地无极，乾坤借法，敕敕敕！”

　　突然地上无数的符咒瞬间飞了起来，全都贴在了这只僵尸身上，把她密密实实的包裹了起来，然后轰隆隆的一声巨响，这些符咒全都爆炸了，当时距离很近，震得我耳朵都一阵生疼，那只僵尸更是痛苦的惨叫了起来。

　　我心里暗暗叫爽，翔哥这招看起来都炫酷无比，想来威力肯定不差，看这僵尸这下死不死，娘的。


第179章 神秘的棺材

　　这一招真的帅得掉渣，如果让我打分的话，视觉效果我能给十分满分，至于威力么，额。

　　我冲着那只僵尸看去，僵尸浑身的衣物要就没有了，浑身也是被轰得残破不堪，到处都是腐肉，浑身敞着黑漆漆的鲜血往地下滴。

　　“死了吗？”我看着这个僵尸站在原地并没有什么动作，我忍住胸口的疼痛，左手捂着胸口，右手撑起自己站起来，往后面退了两步。

　　“吼！”突然这只僵尸狂叫了起来，她身上环绕的黑色煞气竟然被她一张嘴全吸进了嘴里。

　　“艹，闪人！”翔哥跑到我边上，我就跳到他背上，他背着我就往外跑，我们到门口的时候那只僵尸也回过神了，冲着我俩跑了过来。

　　僵尸速度特别快，眼看就要到跟前了，突然门前出现了二十多个军人，手里都拿着荷枪实弹，那二十多个军人也不顾我俩，径直冲进了这屋子里和那具僵尸打了起来。

　　我和翔哥看到这些军人过来了，也没跑了，翔哥背着我躲在门外悄悄的看了起来，这二十多个军人估计是房叔调过来的，绝对不可能是普通的兵，应该是特种大队的。

　　这二十多个军人进去以后拿着枪就冲着这只僵尸扫射了起来，虽然打不死这只僵尸，但二十多把自动步枪抵着她扫，她还是不敢托大，而是左闪右闪，来到了这些军人身边肉搏了起来。

　　原本我和翔哥还挺给那二十多个兵担心的，毕竟这玩意是僵尸，一般人哪里打得过她啊，奇迹的是这二十多个兵看到僵尸的时候并没有害怕，甚至都没迟疑。

　　虽然单体战斗力这些兵哥哥估计打不过僵尸，但二十多人他们的擒拿手段都很好，而且配合特别默契，往往僵尸抓住一个人要咬的时候旁边就会有两三个人掐住僵尸的下颚。

　　一来二去，僵尸竟然被打得不能还手，翔哥看着念叨道：“艹，这群当兵的真猛。”

　　“当然了，这群人是京城特种大队的精英，执行任务完成路过我们这里，听到出事了才赶过来帮忙的。”我们俩身后传来房叔的声音，此时房叔身穿一身警服，威风凛凛的，身后还跟着一堆的警员。

　　“看着群人的手段不是第一次对付僵尸了才对，特别是每次克制那只僵尸咬人的手段，炉火纯青的。”翔哥扭头问。

　　房叔叼着根烟点了点头，在我俩旁边小声说：“这伙人可是军队的利刃，你以为就我们警察系统有对付妖怪的方法？军队任务不乏有很多灵异事件，人家有的是本事，听说前几年一支部队还抓到了一只绿眼僵尸，最后让国家给那僵尸人道毁灭了。”

　　看来国家对鬼怪，不对，应该说各个国家的领导人都必须掌握对付这些鬼怪的办法，不然估计睡觉都不安稳。

　　很快那二十多个兵竟然一人拿出了一个勾，就是一个很长的绳子，绳子上面有一个五爪铁钩，那些当兵的拿着铁钩把僵尸的琵琶骨直接就锁了，然后都是大腿，小腿，骨节，手腕，手臂，全都用铁钩扣住了这只僵尸。

　　动作十分流利，看得我和翔哥一阵羡慕，抓鬼我认为就应该像他们一样，多威风啊，再想想我和翔哥，哎。

　　那些二十多个铁钩把僵尸的所有关节给锁了起来，然后用绳子轻松的就把僵尸给捆绑了起来，外面那些警察一个个看到僵尸的模样吓得脸色青紫，年纪轻点的甚至直接弯腰呕吐了起来。

　　“房局长，我们的任务完成了，没有意见的话我们申请把这只僵尸带回京城处理。”其中一个军人上来敬了个礼冲着房叔请示，算起来他是这里最大的领导。

　　房叔点了点头开口说：“嗯，没有意见，麻烦同志了。”

　　“为人民服务。”这个当兵的憨厚的一笑，看起来就跟邻家男孩一样，然后转身喝道：“抬走！”

　　这二十多个军人来也匆匆去也匆匆，二十多个人抬着僵尸上了一辆卡车，卡车旁边还有十多辆军车，这个部队原来不止二十人，初步估计有五十多人，特别是那辆卡车，竟然放着一具红色的血红棺材，棺材上有很多红绳子绑着，周围更是有十个军人站在卡车后面站岗，死死的盯着这具棺材。

　　这棺材里面应该装了不得的东西，我心里暗暗一惊，我虽然好奇，但也知道不该我问我不能问，特别是这些军事上的机密。

　　这些军人开车离开以后那个黄局长才过来安排善后工作，房叔也看到我的伤口了，还好随性来的有几个医生，那几个医生说我没伤到内脏，虽然伤口挺大，但就是皮外伤，给我止了血，包扎好了以后就没事了。

　　弄完这些已经是凌晨三四点了，我房叔开车拉着我往山下走，我躺在车后座上，感觉胸口还是有点疼，我突然想到聪叔还没来呢，我就问：“房叔，聪叔呢？等会到了一起出去吃夜宵。”

　　“算了，他运气不太好，刚来就被上面的人知道，然后让他护送刚才那支军队回京城去了，哈哈，估计没个半个月是回不来的。”房叔叔哈哈笑了起来，好像聪叔倒霉他很高兴一样。

　　“刚才那棺材里面到底是什么？”我好奇的冲房叔问。

　　房叔嘿嘿一笑说：“也没啥，前段时间西藏边境出了个蓝眼僵尸，这群家伙就去抓了呗，那家伙不能坐飞机或者轮船，怕出事了再抓，所以一直走水路，这不就刚好路过成都么。”

　　蓝眼僵尸？我倒吸了一口冷气，白眼僵尸就这么厉害了，蓝眼僵尸比白眼僵尸足足高出了两个等级，要是我和翔哥估计在他手里一招也过不了，那群当兵的真够厉害的，竟然能抓蓝眼僵尸。

　　房叔看出了我想法一样，解释说：“这次可不光是军队，布达拉宫的活佛也出来了才抓住了这只僵尸，不然这五十多个人没几个能活到现在了。”


第180章 新关山

　　虽然心里惊讶那棺材里面那玩意的厉害，但反正不关我啥事，有一句话是咋说来着？能力越大，责任越大，但相应的不是还有句能力越小，责任越小么。

　　房叔拉着我们俩到了宾馆门口，我们三个去找了个地方吃了点宵夜，虽然我胸口还是挺疼的，但都是皮外伤。

　　回到房间的时候都凌晨四点了，困死劳资了，我躺在床上，拿着电话怪无聊的，突然翻到了寒思凡的电话，想了想，这么久没有联系她了，还是得打个电话问问她过得咋样。

　　电话打过去，很快就通了，那边过了大概二十几秒才接的电话，刚一接就传来寒思凡带着困意的声音：“你麻痹的，你闲的蛋疼是不是？凌晨四点给老娘打电话，我在睡觉啊，艹你大爷的。”

　　不知道为什么，虽然寒思凡是在骂我，但我心里暖暖的，难道我在犯贱？额，可能是吧，我嘿嘿一笑，拿着电话说：“凡姐，最近过得怎么样？”

　　“还不是那样呗，在学校无聊死了，每天除了揍人还是揍人，早知道跟着你们俩一起出去当警察的，你呢？干得怎么样？”寒思凡打着哈欠问我。

　　我看着天花板，嘿嘿一笑说：“我过得好得很，前几天才破了一个贩毒案件，刚才又打了一只白眼僵尸，你是不知道那僵尸有多猛，哈哈。”

　　“啊，真的啊，快说快说。”寒思凡这人果然是个暴力妞，一听到我提到僵尸顿时好像睡意全无一样，精神抖擞的让我讲，我就开始把我离开学校之后的事情一点一滴的告诉了寒思凡。

　　大概一直说到了凌晨五点，寒思凡这才说：“行了，困死了，你早点睡，下次有时间我来成都看翔子，顺便看下你哈。”

　　“行。”说完以后寒思凡就挂断了电话，我拿着电话发了会呆，思考了一下爱因斯坦为什么是男的之类深度的哲学问题后，刚想睡觉，砰的一声，门竟然被踢开了。

　　次奥，门的质量也太差了，我穿着个裤衩从床上跳起来，也不知道谁踹开的门，我跳起来一看，竟然是房叔，此时房叔衣衫不整的在穿衣服，冲着我大吼：“赶紧穿衣服，那个部队出事了！快！”吼完以后他就转身去踹我对面翔哥的门了。

　　我楞了半响，麻痹，不是吧，这么巧么？虽然心里惊愕怎么就突然出事了，但我还是连忙套上我的警服，背上了我黑色的背包，看了下符，还有很多，这才心安了不少。

　　等我收拾好跑出门，也看到翔哥一脸紧张的走了出来，房叔说：“别说废话，跟着我走！”

　　说完就在前面跑下了楼，我和翔哥还能说啥？跟在房叔背后跑了起来，下楼以后上了车，房叔开着警车刷的一下就冲了出去，在这个市区里面竟然飙到了一百多公里的时速，吓得我和翔哥脸色煞白，都不敢说话了。

　　但知道现在情况紧急，没敢说啥，房叔在前面也开口解释道：“他们在新关山出事的，好像那具僵尸跑出来了？”

　　“怎么回事？怎么会跑出来呢？”翔哥惊讶的询问，房叔开口说：“新关山那地方很邪。”然后就给我和翔哥解释了起来。

　　我中国群山上万，而山也分阴阳，比如五岳，这些山上是浩然正气，万邪不侵。

　　但还有很多山属阴，这种山上经常会有各种山精妖怪，比如以前我们去过的那个魅山就是一座阴山。

　　而这个新关山在上个世纪的时候在周遭基本上是无人不知，主要的原因就是因为一件修高速公路的事。

　　修建高速公路其实也是要看风水的，要看这地方适不适合过之类的，当时公路修到了新关山，就请了一个先生走到这新关山来看，这个先生年纪不大，二十五六，当时先生一看这山就道：“此乃邪山，不宜打洞（打隧道），建议绕行。”

　　但当时这建筑队可是一群激情澎湃的年轻人，领头的也不过三十岁，当时修路流行的是见山穿山，而且市里面下达的指令是打洞，当时这领头的就不顾先生的反对，硬要打洞。

　　开始的几天还没出啥问题，但第十天就出事了，建筑队的很多人竟然浑身开始溃烂，流起了脓血，去医院检查也根本没有结果，医院都检查不出是什么原因。

　　当时就有一个经验老道的人给领头的建议说我们还是绕行吧，别打洞了。

　　但这个领头的是个倔脾气，属于你不让我这么干，劳资偏要这么干，就说给我继续挖。

　　无奈，所有人继续了起来，后面几天溃烂的情况得到好转，渐渐没人得这种怪病了，很多人都认为自己想多了，直到打到了山的中间，当时从山的里面竟然挖出一尊石像。

　　这个石像高两米，是雕的一个老鼠，惟妙惟肖的，就跟真老鼠一样，当时很多人好奇还上去摸了一下，建筑队还以为自己挖到了宝贝，还说要交给国家立功呢。

　　但当时就乌云密布，之前那个先生听说以后连夜赶过来，告诉这个建筑队的人说这是这座山的山神。

　　其实山神不一定是土地，很多动物成了精在山里面时间久了，慢慢就会成为山神，而这座邪山的山神自然是个邪神。

　　很多人不信，都说这先生是在宣扬封建迷信，建筑队直接给他押派出所了。

　　当时就是这样，要是阴阳先生给你说着说个吉利话什么的，人家就给你当活菩萨供着，但要是你敢说点不吉利的话，马上就会扣上一个宣扬封建迷信的说法，要是一般年纪大点的领头，或许也就有点不高兴，但还是会听这先生的，可惜那个领头的没听。

　　当天晚上，摸过那个石像的人右手竟然全部化脓了，晚上营地里面传来各种嚎叫，很多人都因为失血过多直接死掉了，当时那个领头的都吓坏了，建筑队基本上一半的人的手都没有了，而且有四分之一的人失血过多，或者疼痛过度死掉，这建筑队的领头人连忙去派出所找那先生帮忙。


第181章 黄眉老怪

　　那时候的阴阳先生不像现在，要是现在的阴阳先生，我给你忠告，你还把我关起来，要换成我的话不报复你才怪，不过当时的阴阳先生都是以救世为怀为己任，根本没有在乎这些细节。

　　当晚阴阳先生就跟着那领头的人回到营地，阴阳先生看到身体化脓的人痛苦不堪，很多人甚至是咬舌自尽的。

　　医院来了很多医生都束手无车，他连忙拿出朱砂参合着黑狗血，弄了一大盆，冲着那些手臂化脓还没死掉的人手上就是一泼。

　　其实这些人是煞气入体，想来当时那个石像应该是充满了煞气才对，这些普通人伸手去摸，到了晚上，这些煞气作祟，一般人自然受不了这煞气的威力，手臂逐渐化脓消失。

　　那先生用黑狗血和朱砂往这些人手上一泼，顿时手臂上冒出青烟，化脓渐渐的停了下来，可惜这手臂必须裁掉了。

　　等忙活完以后那领头的就问先生现在该怎么办？问是不是不打洞了，我们绕开就是？

　　这先生摇了摇头，这个先生是一个真正忧国忧民的善人，他说：“你们已经花费如此大的精力打开了这么多的隧道，如果现在停下岂不是浪费了国家的钱财？”

　　随后这个先生告诉领头的人说：“我去会会这妖孽，如果我有什么不幸还请你帮我照顾我一家老小。”

　　阴阳先生当然也是有家室的，当时这个阴阳先生孩子好像也才刚出生吧，这个领头的人连忙点头称是，并说如果先生有什么不测一定帮忙照顾他一家老小。

　　这先生听后这才含笑走进了这隧道中，和先生自己料想的一样，他死在了这个隧道中，谁也不知道先生进去了以后发生了什么。

　　这个建筑队领头带人进去就发现那个先生已经失去了呼吸，而这先生旁边还有用鲜血写的四个大字，妖孽已封。

　　当时先生旁边的桃木剑插在地上，地上还有一个八卦图，传说就是封印这山妖怪的阵法，后来这个领头修了一个密室，把那个封印给修在密室里面。

　　听完房叔说的以后，我心中不由肃然起敬了起来，对于这样一个为国为民的阴阳先生，有何不服的理由？相比下我突然感觉自己挺渺小的。

　　“这个先生其实不用死的吧，就算打不过也肯定能回来啊。”翔哥提出了疑惑。

　　房叔点了点头，叼着烟说：“他用的是八卦乾坤阵封印的，这位先生是一个本领通天的人，不知道为什么用了这样一个以生命为代价的封印。”

　　“当时这个传闻很多人都知道，后来上面怕影响不好，就出来辟谣，不过即便如此，这地方也是经常传出各种闹鬼的传闻，比如开车在隧道中看到一些穿着白衣的鬼魂。”房叔抽着烟摇了摇头说：“毕竟是坐邪山，这次这只僵尸跑出来应该也是这个原因吧，这地方太邪了，那僵尸本来本领就很恐怖，凭借此地的阴气冲破那个棺材的封印。”

　　“那聪叔呢？没出事吗？”我焦急的问，那蓝眼僵尸这么厉害，聪叔会不会有危险呢？

　　房叔摇了摇头说：“放心吧，那小子的本事我清楚得很，就是绿眼僵尸都不一定是他对手，消息也是他传给我的，事实上，我担心是那山里面的鼠妖逃出来了。”

　　“他电话里面告诉我说僵尸刚逃出来他就准备把僵尸给封印的，可突然一个黑影冲出来缠住了他，他和这个黑影打了一会，那只僵尸就咬死几个当兵的，趁机逃跑了，不过那僵尸还在那山的隧道里面，你聪叔别的本事没有，但他对付僵尸可是一等一的厉害。”房叔嘿嘿一笑。

　　说了半天，天也已经微微亮了起来，大概在六点的时候，我们才赶到了那个新关山，这新关山的隧道入口此时已经被那些当兵的持枪守住了路口，前面也早已经发生堵车了，这些当兵的都不让人过，我们老远就被裆下了，前面车子太多。

　　我们三人连忙下了车跑了过去询问起了情况怎么样，此时隧道左右两边四个出口每个出口都已经安排了十个军人把守，目的不止是不让车辆经过，最主要是不让僵尸跑出来。

　　我们到的时候聪叔早就在等待了，我一看，路边还有七个用白布挡起来的尸体，我叹了口气，心里默默的为这群军人致敬。

　　“情况怎么样了？”房叔一到就焦急的询问了起来，聪叔脸色很阴沉，双手抱胸，说：“我已经通知上面了，附近的灵异事件调查小组也在赶过来，不过还是不行，第一，这地方交通很头疼，这属于交通要道，不能长时间不让过，现在也通知各地收费站让人换路走了。”

　　“最头痛的还是这里面竟然他娘的不止有隧道，竟然有很多杂七杂八的小洞。”聪叔咬牙说：“现在只有等了。”

　　房叔突然冲着我们几个喊道：“你来看看这个，辉子，翔子，你俩也来看看。”

　　我们走过去，房叔从他车上拿出一台笔记本电脑，登陆邮箱点开一封邮件，说：“这是我刚才让人去给我查的资料，这山里的妖怪不简单。”

　　我们一看邮件上的消息，心里一惊，黄眉老怪。

　　很早以前国家就开始想要控制鬼怪这方面的妖怪，上世纪处于乱世，各地妖邪层出不穷，当然，这些在历史课本上是不会有的，很多地方都出现了占地一方，各自为王的妖怪。

　　这黄眉老怪就是当初其中一只极其厉害的妖魔，它其实早已经被国家安全总局登记在册，这妖怪最后的标记是去向不明，而不是被国家人道毁灭了。

　　说到黄眉老怪这老鼠运气其实算不错的，根据这封邮件上的记载，这黄眉老怪原本就是个普通的小老鼠，也就刚有点神志而已，算不得什么出生奇异的妖怪，但它赶上了一个时候出现，南京大屠杀，那一场惨绝人寰的人间悲剧。


第182章 南京大屠杀？

　　动物想要修炼成妖一般有两个方法，第一个就是父母是妖怪，自己出生就带着灵性，然后过个一百年就慢慢成妖，东北五仙的妖怪基本上都是这样的，这样出现的妖怪一般心性都不错，不会对人类有太多恶意。

　　第二种也就是怨气，一个动物要是呆在一个怨气，煞气的地方，很快就会被煞气说充斥，然后变成凶恶的妖魔，但这种妖魔虽然力量大，但心中魔性很高，对人类并不友善。

　　这黄眉老怪就是这样的一只妖怪，它原本就是南京一只小老鼠，南京大屠杀时候他居住的地方刚好就是死人堆下，当时的南京怨气冲天，乌云常年不散，死的人太多了，而这个小老鼠也渐渐被熏染了这种怨气，以死人为食，住在到处都是怨气的死人堆。

　　慢慢，这个黄眉老怪就有了神智，不到一个月就成了妖，三个月就成了魔，其实不止是它，还有很多，根据当时阴阳先生的记载，当时南京出了十个大魔。

　　虽然这些妖魔都是邪类，充斥着恨意想要到处杀人，但他们已经有了正常人的意识，也明白了自己的国土在被日本人侵占。

　　这些大魔到处杀日本人，当时经常传出日本人被暗杀的消息其实就是它们干的，共产党国民党？人都是怕死的，当时南京到处都是死人堆，哪个真的傻到不要命去暗杀日本人？

　　只是后来历史中被改了记载，成了其他一些烈士的功绩罢了，算起来这黄眉老怪当时杀了很多日本人，凶性越来越大，后来日本人请了他们国家的阴阳师来降妖。

　　当时虽然各地在打仗，但妖怪其实是不帮中国人的，毕竟我们人类打仗在妖怪的眼里，就跟我们眼中两头狮子抢地盘差不多罢了。

　　可是那些阴阳师一来，连杀了好几只大魔，还误杀了几只东北的胡家常家人，胡三太爷，常仙太爷他们一怒之下带领众妖杀了过来，把日本阴阳师杀得破滚尿流，好几个日本的高级官员都被胡三太爷顺手摘了脑袋。

　　据说当时南京城妖魔满天飞，怨气凝聚到了一个地步之后甚至那些普通人都能看到鬼魂和那些妖魔，所有人都不敢出门。

　　那是一段惨烈的历史，成千上万的妖怪共聚南京城屠杀日本人。

　　而且还不止南京，各地的妖魔都开始了向日本人攻击。

　　最后日本人阴阳师头领出面劝降，这也是日本人第一次投降给中国，虽然只是给妖魔们投降。

　　最后胡三太爷他们不想过多插手人类的事情，这才退兵了。

　　额，好像说偏题了，这黄眉老怪运气也是极佳，最开始的那十个大魔就他最后活了下来，其他都被日本阴阳师给灭了。

　　后来日本人投降，退出中国，黄眉老怪凶性太大，开始残杀各地平民，最后被国安局请出阴阳先生围堵追杀，最后却在成都一带消失踪迹。

　　看完信件上的资料以后，我都快晕过去了，麻痹的，最近是不是走大运了，都遇到这样的狠角色？

　　“看完了吧？”房叔摸着下巴说：“其实这山早就被人盯上了，很早以前就猜测这里的鼠怪是黄眉老怪，不过后来又被人封印，这才没人过问了，现在来看，哎。”

　　“这样的大魔有多厉害？”我向着他们问，房叔皱眉说：“不清楚，聪子你有多少把握？”

　　聪叔沉默了一下才说：“它被封印这么久，再厉害的老虎也成了猫了，我要是开阴阳眼倒是有七分的把握留下它，但就是怕它出来就一心逃跑，那样的话我就没办法了，如果给它个十几年恢复实力，肯定是一大祸害！”

　　“嗯。”房叔点了点头，说：“我先去画点符把洞口封住，不然光靠这群特种兵不一定能看住。”

　　说完就拿出一些笔墨蹲在地上画符了起来，聪叔无奈的抱着手，冲我和翔哥说：“看你俩困的，你俩先进去眯会，现在一时半会还打不起来。”

　　“嗯。”我也确实快困死了，我和翔哥走回车上，闭眼睡了起来，也不知道睡了多久，我睡觉都挺死的，我是被人摇醒的。

　　摇醒我的是翔哥，翔哥递过来两个包子说：“赶紧吃，等会得行动了。”

　　我接过热腾腾的包子，望着车外一看，吓得我眼睛都瞪出来了，外面竟然很多军人，荷枪实弹的在公路边境界，到处都是军车。

　　我和翔哥下车以后也看到聪叔和房叔俩人在隧道口和一群人商量着什么，这群人和普通人不一样，气质很不同。

　　这些人应该都是阴阳先生，他们有的穿着黄色道服，有的穿着休闲服，不过手上要么拿着罗盘，要么就是符或者桃木剑，此时站在房叔和聪叔旁边听他俩说话呢。

　　聪叔和房叔俩人满脸的疲惫，我走过去就问：“聪叔，怎么样了？没啥事吧？”

　　聪叔冲着我摇了摇头表示没事，指着这群人说：“来辉子，这几位都是各地赶来帮忙的灵异事件调查小组的道友。”

　　我点了点头，一看，有五个人，随后聪叔给我介绍了一下，他们分别叫王传、戴鹏、李泽、高安、李飞。

　　王传瘦瘦高高的，看起来二十多岁吧，跟个麻杆一样，牙齿很黄，不细看估计还以为是金牙呢。

　　戴鹏头发挺长的，看起来应该是二十七了，不过整个一个非主流，手里拿着把桃木剑，穿着一身黄色道袍。

　　李泽穿着一身西装，好像是三十多岁吧，带着个金边眼镜，要不是他手里的罗盘，别人还以为他是某个大公司的精英呢。

　　高安是一个胖子，二十五岁，穿着一件黄色T恤，上面还有一个哆啦A梦。

　　李飞看起来二十八九吧，手上拿着一把桃木匕首。

　　互相介绍完毕以后房叔才重复说：“这次的行动很危险，很容易送命，我这里先警告一下，如果现在退出还来得及，也没有人会怪各位的。”

　　我其实特想说我就别去了，不过看了看，竟然连翔哥都是一脸坚决的模样，我愣是没好意思举手。


第183章 进入隧道

　　房叔看着我们几个人都没有人开口，满意的点了点头，拿出七张纸递给我们七个人，说：“既然都没有意见，那么去写遗嘱吧，然后写上要给谁的话，现在六点半，七点之前交给我，然后我们就行动。”

　　“叔，玩真的啊？还带写遗嘱的啊？”我看到那张遗嘱纸，心里顿时就寒了起来，说这隧洞里面有危险，其实此时心里还感觉不到怎么样，但突然递给你一张纸条让你写遗嘱，这种感觉真蛋疼，我还二十岁左右啊。

　　我接过这个纸条，我感觉当时我脸色肯定特难看，翔哥也差不多，还有另外五人，脸色复杂得很，不过现在也没有一个人开口说要退出，我自己拿着个笔，走到一个稍微安静点的地方。

　　默默的思考了起来，写遗嘱可不是写着玩的，而是如果自己真的发生什么意外，自己在死前最后要说的话，想着电视剧里面那些人说的一大堆，我要是受了重伤快挂了估计是没有电视剧角色那么顽强的。

　　我想了想就拿起笔开始写了起来。

　　“妈，对不起……”

　　我开始写了起来，把自己从小不听妈的话什么的全说了，还说如果有机会一定会听妈妈的话，写着写着我自己差点哭了出来，想着和自己母亲从小一起长大，妈一个人把我拉扯大多不容易啊，如果我真的死了，那……

　　后面的事情我不敢想下去，突然我特想退出，我依然发觉了现在的行动充满了危机，以前我对灵异事件，各种各样的事情都是抱着一种好玩，甚至是无所谓的心态在干的。

　　就算是遇到危险，受了伤，我都坚信自己不会挂，但是现在突然我害怕了，要是我真的死了那我妈怎么办？还有寒思凡，怎么办？

　　想到这，我一咬牙，抓起遗嘱就撕了个稀烂，在我不远处的翔哥脸色看起来也很低落，看到我撕掉了遗嘱就奇怪的问：“辉子，你干啥呢？疯了啊？”

　　“我不会死的！我干嘛要写遗嘱？艹！”我坚定的说，翔哥摇了摇头说：“万一呢？”

　　“万一？没有万一，反正老子不会写。”我相信我不写就肯定不会死，但是写了就是抱着一种视死如归的心态了。

　　翔哥沉默了一下，一咬牙也是点头说：“老子也不写，麻痹的，啥玩意啊。”说完也把遗嘱给撕掉了。

　　既然不想死就要多一些准备，我看了看包里的六合敕令符，每样符都有五张，不够，当然现在画来不及了，我找到房叔，又要了一小罐黑狗血，这黑狗血是至阳之物，关键时候能保命的。

　　我小心的把黑狗血放进我的背包里，拿着桃木剑默默等待了起来，时间过得很快，一转眼就到了七点钟，房叔看了看表，说：“好了，七点了，都去换衣服，然后行动。”

　　当然我们是不可能穿着道袍或者警服进去的，虽然拉风，但对于接下来的环境等一点效果都没有。

　　我们换上了一套作战服，就是电影里那种特种部队经常穿的，一身黑色的装备，头盔上面还有手电筒。

　　“这个衣服是防灵服。”我低头一看，胸口和后背竟然有隐约的符咒。

　　这衣服穿着挺舒服的，大腿和腰间也插上了两把桃木匕首，那一小罐黑狗血我也放在了左胸口的位置，背上了我黑色的背包，万事俱备。

　　“接下来我为队长。”聪叔穿着一身作战服，就跟真的士兵一样：“房鹏光为副队长，在里面情况不明，希望你们绝对听从指挥，不然出了后果自行负责，现在马上检查耳机和各个地方有没有问题。”

　　“是！”我们七人战成一排，检查了起来，就跟即将执行任务的士兵一样。

　　过了一会，没有问题。

　　“打开头盔的手电筒，跟着我急行军！”聪叔打开手电筒，手里拿着桃木剑就在前面跑了起来，我们连忙打开手电筒紧紧跟在他的后面。

　　此时情况特别怪异，毕竟我们一群人虽然穿着作战服，但手里就拿着桃木剑，诡异的一幕。

　　这隧道里面灯光会灰暗，到处都静悄悄的，只有我们九个人的脚步声。

　　隧道很长，我们一直跑了十分钟聪叔才一摆手说：“原地休息五分钟。”

　　我也是被累得不行了，我本来就一宅男，虽然在警校训练过，但一直快速奔跑十分钟还是累得够呛，翔哥和我差不多，另外五个阴阳先生就更别说了。

　　有的直接躺在地上大口喘气了起来，房叔一点都不客气，冲上去就是一脚，骂道：“起来，这里很危险。”

　　虽然我们都在休息，但我还是观察着周围，没错，这隧道里面竟然飘荡着若有若无的黑气，也就是煞气。

　　休息了五分钟，我们也不急行军了，而是拿着桃木剑，围成了一个圈，小心翼翼的往前走。

　　走了一小会，终于看到之前那辆装着棺材的火车了，旁边还停着十几辆军车，停放很混乱，显然当时僵尸突然跑出来让所有人都措手不及。

　　“原地戒备，李泽，算出那只僵尸在哪里。”聪叔停下以后小声的说。

　　那个叫李泽的点了点头，拿着罗盘掐指算了起来，过了一分多钟，李泽指着公路的左边说：“那边。”

　　高速公路中间都是有很多连接两边的通道的，当时车子左边就是那样一个长长的，挺阴森的一个通道。

　　“小心一点，我走前面。”聪叔拿着桃木剑在前面走，我们也跟上了房叔到我旁边小声的说：“你把那黑狗血喝进嘴里，等会用来保命，记住别吞下去。”

　　我点了点头，我本来要一瓶黑狗血就是这个打算，我在队伍后面打开了这瓶黑狗血的瓶盖，张嘴喝在了嘴里，但并没有吞下去。

　　刚喝下来就从嘴里传来一股浓烈的腥味，难受得我差点就吐出去。

　　就在我还在为这恶心的黑狗血头疼的时候，突然前面的聪叔就回头大喊：“小心！”


第184章 威武的翔哥

　　聪叔竟然是冲着我说的，我当时拿出了黑狗血来喝，所以是走在队伍的最后面，我原本还以为走最后就会最安全呢。

　　我还没回过神，突然我肩膀两边就感觉什么东西抓住了我，把我往后拽，我手捏桃木剑，原本我回身就能给他一下的，但抓住我肩膀的手臂很有力，就跟两个铁钳一样，抓得我肩膀生疼，弄得我胳膊根本生不出力气。

　　“去你大爷的。”我心里默念了一下回头就把黑狗血吐了出去。

　　我刚好回头也看到了，这僵尸竟然穿着一身金黄色的黄马褂，要是我历史老师不是数学老师代的课的话，这哥们生前应该是个皇亲国戚才对。

　　这哥们的长相倒是和英叔电影里面的更加接近，脸色青紫，两颗大獠牙，眼睛是青蓝色，看起来听吓人的，要不是前天晚上我看过那个长得更恶心的白眼僵尸的话，我估计还真得被吓尿裤子。

　　我毕竟离这僵尸近，这一口黑狗血也是一下子就吐到了他脸上，瞬间他脸上就冒起了青烟，这个僵尸也是痛苦的嚎叫了一下。

　　不管是多么厉害的妖怪，只要是邪物，都会被黑狗血克制，这无关等级的问题，就跟武功再高也怕菜刀是差不多一个道理。

　　不过这个僵尸让我一吐，估计这哥们生前是个大人物，还没让人吐过口水呢，让我这么一吐，估摸着是生气了，他手上的力道更大了，疼得我冷汗都出来了，毕竟肩膀有根大筋在这里。

　　“妖孽休得猖狂！”聪叔就跟救星一样从我旁边一巴掌打在了这只僵尸的额头，把他拍得后退好几步。

　　“吼！”这只僵尸狂吼了一身，身上的气势更胜，手上的指甲足足有五厘米长，黑漆漆的还闪着寒光，看起来就知道肯定锋利无比。

　　“急急如律令！”聪叔拿着桃木剑大喝一声，桃木剑就泛起红色光芒，聪叔拿着桃木剑往僵尸额头一劈，把这只僵尸打得飞了四五米，在地上滚了好几圈。

　　看到聪叔如此威猛，我这才松了口气。

　　“救我！”突然我身后又传来一个人的呼救声，我转头一看，竟然是王传，一只高两米，长五六米的棕灰色老鼠不知道从什么地方窜了出来，一口就咬在了他胸口，把他刁了起来。

　　这老鼠也不恋战，咬着王传转头就狂奔了起来，速度奇快，其他人被这庞大的老鼠吓得还没回过神呢，等老鼠咬着王传走远了这才回过神，一个个的大叫了起来，可是无济于事。

　　房叔也是早就躲得远远的了，房叔虽然会一点点道术，但并不精通。

　　“我去救人，你们拖住这只蓝眼僵尸！”聪叔无奈的舍下蓝眼僵尸，拔腿又往着老鼠逃跑的方向追去。

　　聪叔一走，原本被聪叔压着打的绿眼僵尸，突然王霸之气又开始乱射了起来，戴鹏和那个叫高安的家伙站得远远的，一副事不关己高高挂起的模样。

　　而李泽则是拿着罗盘没有靠近，他应该是算卦型的阴阳先生，不擅长战斗，而翔哥和房叔更别指望了。

　　我肯定是打不过这个蓝眼僵尸的，我连白眼僵尸都打不过的。

　　最后还是那个李安，一只手拿着一把匕首跑了上来，冷静的开口说：“这只僵尸就交给我了，顶住一会应该没问题的。”

　　说完就冲上去和这只僵尸打了起来，我当时感觉李安忒帅了，不过帅归帅，打不打得过又是另外一回事了。

　　原本看到这李安如此信心百倍的样子，还以为他是个高手呢，不过他冲上去被这只蓝眼僵尸两脚就给踹了回来，我这才捂脸摇了摇头，还是靠不住啊。

　　“尔等小辈，为何袭击你贝勒爷？”这个僵尸一脸警惕的看着我们，大喊了起来。

　　“贝勒爷吉祥，我们是送你回京城的，你又为何反抗？”我真没说假话，那群当兵的一开始就是想送这僵尸回京城的。

　　“哼，一群心术不正之人。”这个僵尸大吼一声，一脸煞气的道：“我见你们一个个有不凡的本领，知道你们不是普通人，一而再再而三的让你们，你们要是再苦苦相逼，别怪我翻脸不认人，大开杀戒！”

　　那个李安一看这僵尸这样说，一脸的怒意，好像想要说话，我看着李安的摸样肯定得和这僵尸吵起来，我连忙拉住了李安，脑袋想了想。

　　我就笑眯眯的冲着这僵尸说：“贝勒爷，实不相瞒，是我们当今圣上知道您现在还在世，想要见您一面。”

　　我也不知道这贝勒爷到底是哪朝的人，只有说当今圣上了，我记得以前在某个科学频道看过说这些古代的皇室最注重这些地位尊卑。

　　原本我还想忽悠一下这个僵尸拖延时间的，没想到这贝勒爷竟然满脸杀气，怒道：“原来你们是我皇兄的走狗，我都死了我皇兄还不肯原谅我当初造反吗？既然你们是我皇兄的人，那就别怪我不手下留情了。”

　　我擦，竟然遇到个反革命，我刚想解释，这个僵尸就往我一爪抓来，这一下速度特别快，转眼间就要到我眼前了，我当时心都提到嗓子眼了。

　　我当时大概是吓傻了，或者是这僵尸速度实在是太快了，我根本就没来得及躲避，或者作出什么动作。

　　当时我就感觉到我左边被人一撞，我往旁边倒了下去，扭头一看，竟然是翔哥，不知道合适翔哥已经到了我的面前，翔哥皱眉看着这只僵尸，叹了一口气，眯眼看着这只僵尸说：“既然你不手下留情，那就让我来会会你这僵尸到底有什么本事？”

　　“翔哥，你疯了？”我看着突然一下子变勇敢的翔哥，感觉这货怎么换了个人一样，气质也有很大的不同，怎么说呢？

　　“吼。”这僵尸此时头发很凌乱，浑身也散发出了一股桀骜不驯，凌人的气息，翔哥拿着桃木剑快速的开始挥舞了起来，念道：“巫九那老王八蛋收我做徒弟可不仅仅只教了我点看风水的活。”


第185章 元神出窍

　　“天地无极，乾坤借法，金身不灭，元神出鞘！”翔哥掐了一个奇怪的诀，念完以后突然我就看到他竟然真的元神出窍了。

　　元神出窍也称离魂，就是三魂七魄出体，但这和常见的一些三魂七魄被吓出窍不一样，元神出窍其实是一种道家很高级的法术。

　　可以让三魂七魄出窍战斗，如果有人认为三魂七魄很脆弱那就错了，三魂七魄脆弱只是大部分人而已，其实很多命格硬的人，三魂七魄阴邪不侵，修炼到了一定境界就可以魂魄出窍，以魂魄和鬼怪斗。

　　我因为是四辰人这才看到了翔哥魂魄出现，翔哥魂魄出来以后肉体就倒下了，身后那几个家伙吓了一大跳，还以为翔哥出事了呢，我连忙说：“别慌，他元神出窍了。”

　　翔哥出窍以后手里竟然也有一把桃木剑，冲着僵尸就劈去，僵尸看桃木剑劈到，抬手就要挡，但元神出窍的好处就是这了，桃木剑透过了僵尸的手臂，直接劈在了僵尸的脑袋上。

　　灵魂出窍只会对魂魄造成伤害，或许有人会认为僵尸没有灵魂岂不是就没事了？

　　灵魂出窍对僵尸的效果更好，僵尸和其他尸怪最大的区别就是，僵尸也是有灵魂的，不过他的灵魂已经和肉体融为一体，所以只要僵尸被烧死就会魂飞魄散，不会有投胎转世的机会。

　　这贝勒爷自然也不例外，这桃木剑劈下去把他疼得狂嚎了起来，冲着翔哥就一把抓去，但魂魄他一具肉身怎么可能碰得到呢？

　　翔哥一剑又一剑的劈在了这只僵尸的身上，一开始这只僵尸还会精神抖擞的反抗，但过了两分钟，这僵尸被翔哥抽倒在地上抽搐了起来。

　　“元神回窍！”翔哥一看差不多了，赶紧念道，然后魂魄跑回身体里面之后，他站起来脸色苍白的吓人，站起来的时候还差点摔倒了，不过他也不敢的迟疑，摇摇晃晃的跑到了僵尸旁边拿出了一张红符贴在僵尸额头，竟然是红符的镇尸符。

　　这一贴，僵尸果然也就没动了，翔哥贴完符以后，这才眼睛一闭，倒地晕迷了起来，房叔一看情况，连忙冲着戴鹏大喊：“愣着干什么？赶紧去把他带过来，高安，你去把这僵尸放进棺材里面，然后用身上带的镇尸符贴在棺材外，防止这个僵尸又脱困。”

　　房叔井井有条的安排了起来，翔哥也被我们围了起来，毕竟现在他晕迷了，是最虚弱的时候，至于我也就是刚才被那只僵尸吓了一下而已，没啥伤。

　　我其实现在是在想刚才翔哥怎么就突然一下子变猛了呢？我和翔哥从小一起长大，算是穿一条裤子长大的家伙，对于这家伙的性格了解，他刚才就算是有能力也最多是会拖住这僵尸一会而已，最后让聪叔回来收拾他。

　　毕竟元神出窍可是要冒一定风险的，可他怎么突然就这么勇敢了呢？

　　想了会，也没有想通，我摇了摇头，我的习惯是想不通的事情就不想，没必要把自己弄得这么烦恼，过了大概十分钟。

　　聪叔才送隧道的另一头背着一个浑身血淋淋的人回来了，这个血淋淋的人就是王传，我们连忙站起来走上前查看。

　　聪叔摇了摇头说：“他已经不行了。”我们看过去，果然，王传已经死了，哎，我们心里沉重了起来，毕竟谁也不知道下一个死的是谁。

　　房叔冲着聪叔问：“那个妖怪呢？也没抓到吗？”

　　聪叔摇了摇头说：“这妖怪不简单，实力已经恢复了很多了，而且这山里他打了很多的洞，一时半会是抓不到他了，不过我在追他的时候也已经警告过了，让他不要出来祸害人，如果他不笨的话就肯定会消停一段时间的，哎，没办法，想留也留不住啊。”

　　房叔点了点头，有点无奈的说：“那就没办法了，给上面报告吧，让抓妖局那群人来吧。”

　　聪叔也看到那具棺材已经被贴上了镇尸符，明白我们已经把僵尸抓到，就说：“嗯，出去吧，反正这只蓝眼僵尸已经抓到了。”

　　我突然问：“不是还有个白眼僵尸吗？她怎么办？”

　　我说完以后高安戴鹏等人脸色都难看了起来，看样子他们是实在不想在这个危险的地方待下去了，还好聪叔给了我们一个好消息。

　　“刚才追不到老鼠之后我遇到她了，顺手就给她灭了。”聪叔说的挺轻描淡写的，我点了点头，也对，凭着聪叔的实力，那个白眼僵尸本来也是重伤，灭她对于聪叔来说还真是顺手的事情。

　　我们开着装着红色棺材的卡车，开出了这个隧道，距离我们进入隧道出来其实也不过一个小时左右，但我感觉浑身都是伤，之前被那只蓝眼僵尸抓住的肩膀现在还在疼，胸口之前的伤口也又破了。

　　翔哥更是陷入了昏迷状态，而那个戴鹏和高安俩人一出来就离开了，李飞和我打了个招呼才离开的，这哥们不错，遇到危险不是那种只知道往后面躲的人。

　　王传的死讯也挺悲惨的，最后他的遗嘱也终于是用上了。

　　房叔也叫一个三十多岁的警察开车带着我和翔哥回广汉市的宾馆休息，他们接下来还有很多的工作要做呢。

　　翔哥在半路上也醒了过来，醒过来之后人恍恍惚惚的，眼神很朦胧，我虽然好奇翔哥当时为什么突然实力大增，但看到翔哥虚弱的样子，我也就没有找他说话。

　　回到了宾馆以后给那警察说了声谢谢，我就背着翔哥上楼到了他房间，把翔哥弄上床之后，让他好好休息，我就转身出来了。

　　回到自己房间，躺下想着今天的事情，心里感叹万千，特别是王传的死，我不是没见过死人，我见过很多，之前在方明礼家十多个死人也没啥感觉，因为他们都和我没关系。

　　但这王传之前毕竟还一起聊过天，虽然算不上朋友，但也认识，突然就这么死了，哎，我摇了摇头，不想了，睡觉吧，反正死道友不死贫道。


第186章 加入灵异小组

　　我终于是躺在床上好好的睡了一觉，之前发生了那事，虽然后来在汽车里面补了瞌睡，但睡得还浑身都疼，加上本来身上还有伤，这一觉直接睡到了第二天中午才迷迷糊糊的起床。

　　起来以后我走到翔哥门口，敲了敲门，翔哥打开门，整个人看起来憔悴的很，脸色很苍白，我走进去坐了会，和翔哥随便扯淡了一会，翔哥就说：“辉子，我们等会就回成都，今天早上的时候房叔也给我打电话了，说让我们自己回去，他们还有很多事情要处理。”

　　我嗯了一声，和翔哥一起收拾了一下东西，其实也没啥东西，换洗的衣服都没有，我就背着我装着符咒的背包就和翔哥离开了这广汉市。

　　等回到成都以后已经是下午五点多了，我跟翔哥两人走回万福大厦，走回家躺下，我拿出电话给许典打去，很快电话就接通了，许典在那边听起来好像挺高兴的，问我：“辉子，啥事呢？”

　　“你们下班了没，一起出去喝酒呗。”我打着哈欠冲许典问：“对了，我们几个还没被开除吧？”

　　“肯定没啊，不知道你小子找的什么关系，局长还来夸我们半天呢，对了，你好像没在我们物证室了，被调走了，老实告诉我，你小子被调什么好地方去了。”许典的语气十分为我高兴。

　　“我被调走了？”我楞了一下，我这取证工作还没有干两天呢，怎么就给我调走了呢？我和许典又扯淡了一会，说有时间一起喝酒，然后就挂断电话给房叔打去。

　　房叔很快就接了电话，我知道他现在应该很忙，我就没说废话，直接说：“房叔，我怎么就让调走了呢？我取证的工作屁股都还没坐热呢。”

　　房叔好像知道我会问一样，就说：“是老爷子安排的，他说你在那什么取证科太大材小用了，给你调去灵异事件调查小组了。”

　　“成都的灵异事件调查小组？”我楞了一下，其实来成都这么久了我并没有遇到灵异事件调查小组的人，按理说在一个城市的同道怎么着也会拜访一下的。

　　听到我疑惑的声音，房叔就解释说：“成都的灵异事件调查小组比较特殊，其实在成都虽然有这个小组，但并没有成员，因为一旦有灵异事件都是你聪叔出面解决，根本就不需要那么一个小组，以前调来的几个阴阳先生就又让调走了，所以我们成都灵异事件调查小组就你一个成员。”

　　“那翔哥呢？”我又问。

　　“那小子干交警干的不错，暂时不让他换地方，你明天就直接去你们警局找局长报到，我这还忙，就不说了。”说完房叔就挂断了电话。

　　晚上的时候我也是尽早就休息了，第二天一大早就起来了。

　　和翔哥一起在家弄了点面包吃了以后我就跑到警局了，当然，我不是去的以前的刑侦大楼，我直接上楼，在局长门口敲了敲门，过了一会，局长就打开了门，我们局长一看到是我，异常的热情，拉着我进去嘘寒问暖了半天。

　　最后我才问：“局长，我要在什么地方工作呢？平时都干点啥呢？”

　　局长听了以后这才笑眯眯的拿着一份合同放在我面前，开口说：“陈辉同志啊，这就是灵异事件调查小组的资料，还有合同，你仔细看看。”说完这的时候局长的脸色也露出认真的神色。

　　我点了点头，拿起合同看了起来，倒吸了一口冷气，不是这合同太坑，而是，这合同的条件也太好了，原来灵异事件调查小组成员竟然这么好。

　　第一条是进入灵异事件调查小组终生不能退出，进入以后就不属于警察这个编制了，而是直接归中央抓鬼局管，合同上写了，灵异事件调查小组的成员犯事，只要不是命案，都可以一定程度的宽恕。

　　如果灵异事件调查小组的成员不小心错手杀人，就算性质恶劣也要市委书记市长等常委十三名，十名以上同意才可以抓捕灵异事件调查小组成员。

　　下面的特权也是一大堆，很多甚至是违背法律基础原则的问题，但只要加入灵异事件调查小组就可以得到特权。

　　我仔细一思考，也明白了几分，现在全国各地的各种灵异事件渐渐多了起来，但是会抓鬼本事的人却少之又少，政府是极力的想要收拢这方面的人才，每一个对于政府来说都是宝贝，根本不会轻易的处罚。

　　只要不是犯了很大的事情都有上面兜着，而且在特殊情况，自己有一定危险的时候允许自卫杀人，这一点在合同上白纸黑字的写着，我想就算是省长都不可能有这样的特权吧。

　　不过我们是没有工资的，都是报销，新成员一个月允许使用额十万，老成员会逐渐增加。

　　“局长，这合同，也……”我看了疑惑的冲着局长问了起来，我自然明白天上是不可能掉馅饼的，我活这么大也明白，得到多少就要失去多少，这合同虽然看起来很完美，但隐藏在背后的一个问题也很头疼。

　　局长也是老狐狸，一看我的样子就知道我想问什么，他一笑说：“上面不是有一条吗？不管什么情况都要无条件服从组织安排。”

　　我突然就想到了当时前天那五人，明知那山洞中危险重重，但却没有一个人提出离开，或许就是这样一个原因，局长看我脸上露出迟疑的样子，赶紧说：“但你别多想，这太平盛世的，哪来那么多危险啊，我告诉你，就是那些京城的红色子弟也是打破脑袋想要进这灵异事件调查小组，但没有真本事是不让进，这是中央最高层下达的严格指标。”

　　局长的意思再明显不过了，这么多人都想进，你现在有机会还在犹豫什么？局长之所以之前那么热情，而且现在还劝说我，自然也是因为我进入灵异事件调查小组肯定会算进他的政绩，我笑了下，这玩意条件这么好，我要不签才是SB呢，拿起笔我就写上了我的大名。


第187章 雷山

　　等签约以后局长就小心翼翼的把这份合同放进了他抽屉里，然后和我握了握手说：“欢迎你陈辉同志，以后我们警局的工作还要你多多支持。”

　　“那我的办公室？”我询问道。

　　局长让他的秘书在局长室旁边给我腾出了一个五十多平方的办公室，自带厕所和一个小型卧室的办公室，里面的沙发都是真皮的，一个特大的落地窗，可以仰望外面的大厦。

　　我坐在自己办公室，无聊的开着电脑玩起了游戏，闲，真他娘的闲，无聊到爆啊，事实上世界上鬼怪那么少，哪来那么多僵尸妖魔来给灵异事件调查小组的人抓啊，灵异事件调查小组的人更多的是旅游，玩，等有任务的时候才会回去。

　　下午三点的时候，我办公室门就被人直接推开了，甚至门都没敲，我想也不想就知道是谁了，抬头一看，果然是翔哥，翔哥穿着交警服，一脸苦逼相，进来以后就眼馋的看着我的办公室，开口道：“卧槽了，你这办公室真爽，我不干，我也要进灵异小组。”

　　我嘿嘿一笑，说：“你要进给那个局长说一下，他肯定高心死。”前面也说了灵异小组的成员这么珍贵，我加入的政绩算在那局长头上，对他以后升官的作用肯定特大。

　　翔哥摇了摇头说：“切，懒得和你说。”翔哥也是开玩笑，如果他真想进就不是来找我，直接去找局长了，我问：“你上班跑这来干啥？闲蛋疼了？”

　　“没事就不能来找找你么，你是不知道我整天风吹日晒多辛苦……”翔哥还准备继续说，我就说：“别扯淡了，到底什么事？”

　　“寒思凡来了。”

　　“啥？”我吓了一跳，看到翔哥的样子也不像是在开玩笑，翔哥说：“她刚上飞机，给我打了个电话，我这不请了个假来找你和我一起去接她么？”

　　“那还等什么？”我拉着翔哥就跑出了公安局，坐着翔哥的警车冲着机场就奔去。

　　在四点半的时候我才到的机场，一下警车，跑到机场出口就看到一个苗条的身影站在出口左右张望呢，正是寒思凡那小妞。

　　这小妞此时穿着一身红色的马甲，一条牛仔裤，头发还是娃娃头，我笑嘻嘻的就跑到了寒思凡面前说：“凡姐，你咋来了呢，也不提前打个招呼。”

　　韩思凡人看起来还是挺瘦的，她说：“在那破学校无聊，请了聊天假过来看看你呗。”

　　“恩恩。”我嘿嘿的笑了起来。

　　“得了，凡姐，先去我们住的地方再说吧。”我拉着韩思凡就往翔哥车上走，我们上车以后，翔哥刚轰油门，寒思凡就对我说：“辉子，其实这次我是来找你帮忙的。”

　　“找我帮忙？”我楞了下，下意识的说：“你有啥事直接说呗，这么客气干啥？”

　　“我想你跟着我去一趟雷山。”寒思凡开口说。

　　“雷山？那是啥地方？”我问：“去那干什么？”

　　寒思凡想了下说：“昨天我听到消息，我哥现在就在雷山，我想过去找他。”

　　“行，我陪你去。”我毫不犹豫的点头，不过还是问：“不过雷山到底是啥地方啊？”

　　在前面开车的翔哥这个时候也开口解释道：“雷山在贵州东南部，是一个偏远的小山镇，不过那里蛊术很发达，很多人会下蛊，古时候被人称为苗疆圣地。”

　　寒思凡点了点头，嗯了一下，满脸忧愁的说：“我不能让我哥一直这样下去，这样下去他会铸成大错的，我必须去把他带回来。”

　　“你哥这么大一个人了，你说带就带回来么。”我奇怪的问，寒思凡咬牙说：“就是把他打残也要带他回来。”

　　果然是一个暴力妞，当然，我自然是无条件的支持寒思凡了，问：“什么时候去？”

　　“明天吧，今天晚上好好休息一下，当然，我哥既然出现在了那里有可能并不只有他一个人，要小心一点才行。”

　　带着寒思凡回到家，去楼下吃了个饭，带着寒思凡到处逛了很久，但寒思凡看起来无精打采的，根本没有心思逛街一样。

　　我知道她是担心他哥呢。

　　第二天早上我起的很早，把寒思凡叫起来以后我就收拾起了行李，既然那个雷山是什么蛊术圣地，我的符咒和桃木剑肯定是要带上的，然后又带了五千块钱，虽然灵异事件调查小组可以报销，但现在我的手续，证书都还没办下来，还是得花自己的钱。

　　给局长打了个电话，原本还想请假的，但局长说我现在不是警察局的人了，行动是自由的，只要有任务的时候赶紧赶回来就行了。

　　又和翔哥打了个招呼，然后就带着寒思凡一起去机场买机票了。

　　我们俩人坐着飞机到了贵阳市，然后又搭乘汽车往着黔东南苗族侗族自治州开去，等到了黔东南苗族侗族自治州以后我和寒思凡找了个旅馆住了一晚上，第二天一大早又搭乘汽车赶往雷山县。

　　到了雷山县的时候已经是中午了，我和寒思凡下车以后就看到到处都是穿着苗族服装的姑娘，一个个的虽然都没有化妆，但脸蛋绝对完爆那些韩国整容妹子，而且特喜欢笑，看到我和寒思凡就是甜甜的微笑。

　　县城挺大的，我在路上也询问过寒思凡了，她就知道她哥在这雷山，但并不知道具体在什么地方，无奈，我俩在县城找了个稍微看起来不错的旅馆住下了，既然没有她哥的消息，那就只有静观其变了，我相信她哥来这地方总不能是来旅游的吧，肯定是有什么目的，只要闹出点动静，这县城也就这么屁大点地方，就是哪家狗下崽了估计都会成为那些老太太们热议的话题。

　　第二天我和寒思凡在这旅馆实在是无聊到极点，我就建议去找个旅游景点玩，一打听，距离雷山镇不远有一个雷公山，上面算是雷山镇比较出名的旅游景点，我和寒思凡商量了一下，决定去雷公山玩几天。


第188章 情蛊

　　雷山镇居住的百分之九十都是苗族，但是穿衣风格等已经十分汉化了，不止是雷山镇，其他地方的苗族城镇都是这样，只有一些山上与世隔绝的一些山村还会保留着苗族真正的生活习惯和习俗。

　　这个雷公山上唯一的旅游景点就是苗寨。

　　我和寒思凡也没有找导游，打听了一下，苗寨的人其实都挺热情的，根本不需要导游。

　　我背着我那黑色的背包，穿着一身白色的运动服就带着寒思凡一起爬山了，雷公山其实挺高的，我从小在重庆长大，虽然重庆号称山城，但生活的主城区其实并没有什么高山险峰，我以前爬过的山还真不多。

　　雷公山并没有水泥路，而是用石头一块一块堆起来的一条上山的路，上山的路很难走，特别还是雷公山这样路修得并不是很好的山路，爬了一上午的山，这才走了一半路程，累得我气喘吁吁的。

　　倒是寒思凡，脸不红气不喘的，一脸淡定的模样，大概在四点钟的时候，我俩才走到了报德乡的朗德上寨。

　　朗德上寨是一个大概有一百多户人口的寨子，算是雷山的一个旅游景点。

　　这个村子全是用木头建造起来的，村子里面偶尔走动的村民都是穿着鲜艳颜色的苗族服饰，村子入口旁边还有个小水池，还有五个靓丽的苗族少女在洗衣裳，打打闹闹的，看得我眼睛都直了，真他娘的漂亮。

　　我前面就说了，苗族的姑娘都是很朴质的，一个个白花花的，可水灵了。

　　我和寒思凡刚走进寨子里面就有热情的苗族人出来迎接我们了，还要让我们喝拦门酒。

　　拦门酒是苗寨的习俗，是远方来了客人就会拿出来给客人喝的。

　　我喝了这酒，应该是他们自己酿的，挺好喝的，酒劲也不大，由于要在这地方玩几天，我就问一个老汉：“大叔，你们这有没有旅馆啊？”

　　“笨。”寒思凡骂了我一下说：“这里怎么可能有旅馆呢？”

　　我抬头一看，也对，那个老汉看起来五六十岁，穿着鲜艳的服饰，拿着个烟杆，抽了一口说：“小伙子，我们这可没那些城里人的玩意，你要想住宿的话可以去刘老汉家里住，他们家大。”

　　“多谢了。”我这才想起来苗族来客人了应该是住在这些人家里面。

　　这个老汉领着我和寒思凡就往村子里面走，一边走一边给我介绍苗族的风俗。

　　我和这个老汉一聊得知老汉姓李，他竟然是个汉人，我就奇怪的问：“老汉，你是汉人怎么在这苗寨里面住呢？”

　　李老汉冲着我色迷迷的说：“小伙子，我告诉你啊。”

　　接着李老汉就给我说了起来，原来李老汉年轻时还是个大学生，年轻英俊，家里也挺有钱的，很多女人都喜欢他，他年轻的时候也风流倜傥年少多金。

　　额，反正他是这么给我说的，看着他那一脸猥琐的模样，我反正是不太相信的。

　　他说他年轻的时候是一个标准的败家子，后来不小心和一个市长儿子抢女人，把市长儿子揍了，后来连累了自己父亲身败名裂，父母受不了打击自杀了。

　　而他为了躲债就跑到了苗族深山里面。

　　我听完这李老汉说完，也是叹了口气，他摇了摇头说：“一晃都二十年了，我也看淡了，其实我告诉你，这苗寨可比外面的世界好多了。”

　　原来苗族的姑娘是很火辣开放的，这个开放不是城市人那样开放，随便和男人那啥。

　　在传统苗寨里面男人只要看上一个女人，只要这个女人还没有嫁人的话，当晚就可以和这个女人结婚。

　　而且可以随便调戏这些姑娘，当然，不能太过分，还有，调戏的时候也要小心，如果你不小心调戏到别人的‘堂客’，那你就会被捧。

　　捧是苗族的说法，如果有苗人问你：你不怕被捧吗？就是你不怕死吗的意思。

　　也就是如果你不小心调戏到别人的‘堂客’，别人就会会弄死你，在这深山老林的，你也别跟人家讲法律，弄死你再说，然后随便找个地方一丢，谁知道你挂了啊。

　　当然，这只是不小心调戏到别人堂客的下场，不过你要是调戏了人家姑娘最后就跑了，人家会追杀你到天涯海角。

　　这个李老汉就是这样，当初只是进来避难的，当时也是花心，调戏了一个姑娘，然后就被那姑娘下了情蛊，给留下了。

　　听到这李老汉说到情蛊我顿时好奇了起来，我就问：“这情蛊到底怎么回事？”

　　李老汉看了下我旁边的寒思凡，一脸奸笑的看着我，把我拉着往前小跑了两步，小声的说：“你小子有坏想法啊。”

　　我知道李老汉想到哪去了，我嘿嘿一笑，如果真和电视里演的一下蛊，对方就爱上自己，那我说不定还真会想办法给寒思凡下蛊。

　　没想到李老汉一脸苦逼的小声说：“那情蛊是个屁蛊毒，分明就是春药。”

　　原来真正的情蛊并不像电视上演的能控制人的七情六欲，而是类似于春药的一种东西，女子把蛊虫用礼物给了男子，男子要是打开礼物里面的蛊虫就会自爆，散发出一种催情的香味。

　　而在远处准备好的女子就会吞下另一只蛊虫，这个男子一吸入蛊虫的香味就会性欲大发，会找到吞下另一只蛊虫的女子然后俩人就会不停的做爱。

　　第二天要是男的要负责人算女的好运，要是男的没心没肺不认账，这个苦头就要女子自己吃了，毕竟是她自己要下蛊的，如果下蛊以后还是没有挽回一个男人的心的话，这个女子在苗寨会被族人唾弃。

　　听完这情蛊的作用后我脸色一白，算了，这玩意根本就是催情药，枉外界传得这么神呢，我摇了摇头，老老实实的跟着李老汉走到了村子中间的一个屋门口。

　　到了这门口我就看到了两个五十多岁的男女坐在堂屋俩人在谈话呢，李老汉大声笑道：“刘老汉，来客人了。”


第189章 阿妹

　　这家的主人叫刘老汉，旁边的大妈跟随男方姓，我就叫刘大妈。

　　李老汉带着我和寒思凡进去介绍了一下，说我们俩是城市里来的客人，来玩的，想要找个住宿的地方，说刘老汉家里刚好有间空着的屋子可以让我俩睡。

　　我一听顿时明白了，李老汉还以为我和寒思凡是小情侣呢，刚才我问他情蛊他估计也以为是小两口闹矛盾了。

　　我赶忙解释说：“我和她不是男女朋友，是普通朋友关系。”

　　刘大叔看我和寒思凡两人来了很热情，一听我这话更是笑得灿烂得很，我也不明白为嘛他这么高兴，他说：“既然俩娃不是男女朋友，我家也就只有一间屋，男娃，你就住我家吧，李哥，你另外带这女娃找个人家住吧。”

　　李老汉点了点头，寒思凡也没说话，和我说了声再见就跟着李老汉出去另外找住的地方。

　　“刘大叔，你看住一天多少钱合适呢？”我掏出皮夹子，冲朴素的大叔问，大叔连忙脸色一黑摇头说：“你当我们苗族是什么？远方来的客人怎么能收钱呢？老婆子，带着男娃去房间收拾一下吧。”

　　这刘大妈也挺热情的，大叔说的普通话虽然不太标准，但我还是勉强能听懂，但大妈说的是他们苗族的本地语言，她说慢一点我才能勉强听懂。

　　我这房间大概十来个平方吧，床并不大，屋子旁边还有很多瓦罐，里面也挺黑的，不过给人感觉还是不错。

　　给大妈说了句感谢，大妈也转身出去了，我躺在床上掏出手机无聊的想给翔哥打电话呢，没想到这里竟然没信号，苦逼。

　　“基阿，里阿，我回来了。”突然门外就传来一个女子的声音，很快刘大叔就说：“阿妹回来了？家里来客人了，老婆子，去叫客人出来和阿妹见见。”

　　也不用大妈来叫我了，我推开门就出来了，一看，竟然是刚才进镇子里时在外面洗衣服的那几个姑娘中的一个，这个姑娘是瓜子脸，脸很白，笑容挺甜的，穿着蓝色的名族服饰，在大城市里也能算得上是一等一的美女。

　　我不禁感叹，果然山里面的美女多啊，其实山里面空气好，没有污染，皮肤自然白净，这应该也是山里姑娘漂亮的原因之一吧。

　　“男娃，这是我们阿妹，你叫她阿妹就是。”刘老汉介绍道，我就说：“刘大叔别叫我男娃了，我叫陈辉，叫我辉子就可以了。”

　　阿妹看到我竟然发愣了起来，过了片刻回过神以后这才脸色微红的说：“陈大哥好。”

　　“陈大哥，噗。”我听到这称呼就感觉是上世纪乡下知青的感觉一样，蛋疼，不过想想他们不熟悉的人直接叫辉子也不太可能。

　　“老婆子，去弄好吃的，欢迎客人的到来。”刘大叔挺热情的，拉着大妈就去厨房弄菜去了，大厅也就我和阿妹俩人，我尴尬的冲着笑了下。

　　阿妹坐在我对面的椅子上，看着我呆呆的好像在想什么问题一样，突然就冲我问：“陈大哥结婚了吗？”

　　“啊。”我楞了下，没想到这阿妹会问这问题，我就说：“没啊，我都还没到法定结婚年龄呢。”

　　阿妹听后点头低下脑袋就不说话了，阿妹又从我问：“陈大哥喜欢听歌吗？”

　　“还好啊。”我点头。

　　阿妹看着我睁着大眼睛问：“不然我给你唱一首歌吧。”

　　我点了点头，阿妹蹦蹦跳跳的就跑进了她的房间，过了一会就穿着一件很大的红色民族服出来了，她脸蛋有点红，好像有点紧张，她说：“我给陈大哥唱王菲的传奇吧。”

　　“唱个歌用得着换衣服么。”我心里暗想，也没说话，接着阿妹就开始在堂屋中间飘飘起舞了起来，开始唱了起来。

　　只是因为在人群中多看了你一眼再也没能忘掉你容颜梦想着偶然能有一天再相见从此我开始孤单思念想你时你在天边想你时你在眼前想你时你在脑海想你时你在心田……

　　真别说，阿妹唱歌真的好听，声音很空灵，恐怕比起王菲的歌声也不慌多让，而且一边唱一边跳着苗族的舞蹈，虽然没有配乐，但空灵的声音还是特别好听。

　　唱完了以后阿妹这才睁着大眼睛看着我问：“陈大哥，好听吗？”

　　“必须的，你要去参加那什么中国好声音，超级女声什么的绝对冠军的。”我竖起大拇指称赞道，心里暗想，可惜不来点悲惨身世参赛是不可能拿冠军的，可惜了。

　　不知道什么时候大叔和大妈也已经出来了，或许他们早就出来了一样，看完阿妹跳完舞，这才笑嘻嘻的叫我去吃饭。

　　他们弄的菜很多我都没吃过，味道很好吃，反正没有地沟油吧。

　　吃完饭以后也快接近五点钟了，太阳还没有完全落下，还有夕阳，刘大叔就说：“阿妹，反正闲着没事，带这男娃去逛逛吧。”

　　“嗯。”阿妹点头，我也早就想逛逛苗寨了，背上我的背包，跟着阿妹就走了出去。

　　苗寨虽然只有一百多户人家，但地方其实挺大的，而且还有很多的旅游景点，阿妹带着我到处逛了起来。

　　阿妹带着我到处走了走，风景都不错，最好玩的一个地方是他们村子里有一个叫望月台的地方，是一个山坡上的小亭，就跟名字一样，据说村子里面热恋的人在晚上会相约在这里看月亮玩。

　　我当时心里就想啥时候拉着寒思凡过来看月亮，阿妹很热情，一直玩到了晚上九点这才回家休息。

　　第二天早上我很早就起来了，我和寒思凡虽然来这山寨有一部分原因是玩，但还有一个原因。

　　一般大山里面诡异事件都会比较多，我俩就想进山里面看看那个阿宝哥是不是跑到这山里面来鼓捣了。

　　大妈给我弄完早饭吃了以后，我就背上黑色的背包给大叔大妈打了个招呼问了下寒思凡住在什么地方，往着寒思凡住的地方走去，接下来就得打听一下附近有没有出现什么诡异事情了。


第190章 江西寨

　　寒思凡是被李老汉带到了阿妹家不远的一个屋子里借住，阿妹也和我一起过去的，毕竟昨天只是简单的逛了一下寨子，并不是特别熟。

　　阿妹来到这家人门口敲了敲门就进去了，我跟着进去，这屋子看起来和阿妹的家差不多，进去就是一个大厅，旁边是房间和厨房，进去就看到一个老婆婆拿着针线活，绣衣服呢，这老奶奶满脸的皱纹，看起来年纪应该七八十岁了，不过身体看起来还算硬朗。

　　“张奶奶，昨天来您家借住的客人呢？”阿妹很乖巧的像老婆婆询问。

　　老婆婆看到阿妹进来也是笑眯眯的，站起来走到一个房间门口敲了敲门喊：“女娃，有人找你。”

　　很快门就打开了，让我没想到的是寒思凡竟然穿着一身苗族服饰，寒思凡看到我的眼神也是一笑，说：“老奶奶太热情了，非得送我这套衣服，好看吧。”

　　“必须好看啊。”我点了点头，苗族的服饰穿在人身上总感觉清纯了很多，我都在寻思着要不我也去弄套这衣服来穿穿。

　　我向寒思凡说：“行了，也该做正事了，出去打听打听看有没有消息吧。”

　　寒思凡点了点头，阿妹就在旁边问：“陈大哥，你们要打听什么，给我说说，说不定我知道呢。”

　　“我介绍一下，这是阿妹。”我指着阿妹介绍后又指着寒思凡说：“阿妹，这是我朋友，叫寒思凡，你叫她凡姐就行。”

　　“凡姐好。”阿妹点了点头，寒思凡也是一笑，向阿妹问：“阿妹，你们附近有没有下蛊的高手呢？”

　　寒思凡刚一开口，阿妹就楞了一下，她竟然看向了旁边的老奶奶，我和寒思凡也顺着看了过去，老奶奶在做针线活呢，不过她应该也在听我们这边的谈话，抬起头笑眯眯的说：“女娃子，在苗寨可别随便提蛊这个东西。”

　　我这才知道，虽然蛊是苗族使用的，但绝大多数人是不会的，而且现在的苗族很多人对蛊甚至是谈及色变。

　　阿妹给我俩说：“我们苗寨已经很多年没有出现养蛊人了，只有西江寨才有几位养蛊人。”

　　这个老奶奶这个时候也开口说：“阿妹，两位客人不是坏人，既然他们找养蛊人，那你就带他们去西江寨一趟吧，你们到了以后找一个叫阿郎的养蛊人，就说是我让你们去的。”

　　“嗯，好的张奶奶。”阿妹点了点头，我也冲着老奶奶感谢的说：“多谢奶奶了。”

　　“嗯，去吧去吧。”老奶奶摆了摆手，低头继续做起了针绣活。

　　告别了张奶奶，我俩就跟着阿妹往寨子外面走，阿妹在前面蹦蹦跳跳的，看起来好像心情不错。

　　“阿妹，那个西江寨有多远呢？”我刚走出村子就向阿妹询问，阿妹说：“三个小时就能到的。”

　　原来雷公山上并不止一个寨子，有大大小小七八个寨子，朗德上寨算是比较小的，西江寨就是最大的寨子。

　　西江寨还有个名字，叫西江千户苗寨，是附近很出名的一个旅游景点，寨如其名，里面也是有上千户人家，很大。

　　这次有两个美女相伴，加上是下山路，倒是没上山那么累，寒思凡还是那副冷冰冰的模样，不太喜欢说话，阿妹却恰恰相反，嘴巴都没停过，不断的和我俩聊天。

　　聊天中我们也得知，原来那张奶奶以前竟然就是养蛊人，而且是西江寨的人，后来不知道什么原因才搬到了朗德上寨。

　　苗寨对于养蛊人是很惧怕的，并不像一些电视里演的那样，来个人就会放蛊，一般一个百人户的寨子只有一个养蛊人，千人寨就有十个左右。

　　蛊其实并不是全有害的，就好比情蛊，虽然看似是春药，但最初的目的是给阳痿的男方催情用来生育用的，后来被其他人用到了征服异性。

　　由于各种条件的原因，苗人的生活中甚至是离不开蛊，由于苗寨穷，以前也没有医生，小病感冒在家睡一觉能好，但大病的话就是找养蛊人下蛊治病了，所以养蛊人在苗寨的地位还是挺高的。

　　而且很多人都不愿意成为养蛊人，虽然养蛊人在寨子地位很高，但养蛊人只要从养蛊开始，就会遭到报应，或许是瞎一只眼，或许是断手，严重的甚至是一生无妻，永远不能和爱人在一起。

　　所以没有人想成为养蛊人，但寨子又需要养蛊人的存在，养蛊人并不是电视剧演的那样世代相传，养蛊人是不会同意自己的孩子以后残疾或者孤独一生的。

　　只会在寨子里面找孤儿一类当自己的传人，而养蛊人只要挑选了这个人当传人，这个人就绝对不能拒绝，不然养蛊人就会下蛊害你，这也是现在苗寨的人谈到养蛊人就闻之色变的原因之一。

　　和阿妹走走聊聊，很快就到了江西寨，江西寨太大了，简直是一个小型的城镇，一眼望去全是密密麻麻的木质房屋，而且看起来这些屋子都是翻修过的，刷上了漂亮的油漆，和朗德上寨那些屋子破破烂烂的样子完全不一样。

　　阿妹带着我俩就走进了江西寨，今天也不知道是么节日，很多人穿着苗族鲜艳的服饰出来过节。

　　基本每个人手里都拿着一种我不认识的乐器，男女成双的，男的就在旁边吹乐器，女的就在广场上跳舞，气氛其乐融融。

　　“今天是芦笙节。”阿妹吐了吐舌头，看着那些在广场上跳舞的男男女女冲着我和寒思凡说：“刚巧赶上了，就一起去玩会吧。”

　　我看向一旁的寒思凡问：“你的意思呢？”

　　寒思凡耸了耸肩膀点头说：“玩吧，反正也不急。”

　　我一听寒思凡同意，跟着阿妹就跑进一个卖乐器的店铺，我这才知道，原来这乐器叫芦笙，是一种簧管乐器，好像是用竹子做成了的，我买了两个，然后阿妹就在旁边吹给我听。

　　作为一个笛子都不会的人来说，学这个玩意的确有点困难，不过当时广场上那么多俊男都会，我作为一个更俊的帅哥要是不会吹这玩意多丢人。


第191章 阿郎

　　好吧，我整整学了十多分钟，但是吹出来的声音就跟杀猪一样刺耳，寒思凡撇了我一眼，骂道：“真是废物。”抢过我手里的芦笙，然后让了阿妹讲了一下大概的要领，然后就吹了起来，虽然吹得不是没有阿妹那样好，但感觉还是有模有样的。

　　“切，吹这玩意有毛用啊，我擅长的是跳舞好吧？”然后阿妹在广场上吹着芦笙，我就跟着不远处那些苗族姑娘学起了他们的舞蹈，跳了一会，差点没把我老腰给闪到。

　　算了，看来我还真不是个玩艺术的料子啊。

　　就在我感叹我不是个艺术家的时候，突然就从人群中跳出了一个黑黑瘦瘦的男子，估计只有一米五，看起来二十五六岁，长得怪丑的，一看就是教科书般的屌丝。

　　这个男的跳出来就冲着阿妹的方向唱：“阿妹那个哟，想你多来心头烦，半碗米饭难吃完，吃饭好比吞沙子，吃酒吃肉像吃盐。”

　　阿妹一听脸色就黑了下来，没有说话，其他苗族人也都不说话了，冲着我们这边看了过来。

　　我也不明白怎么回事，不过这首歌倒是挺熟悉的，我读高中的时候一个哥们就是苗族的，成天教我唱这首歌，我也会唱一点，想到跳舞不行吹乐器不行，我唱歌总行了吧，我也冲着阿妹唱。

　　“阿妹那个哟，想你多来心头泼，吃茶吃饭吃不落，吃饭好比吞沙子，吃酒吃肉像吃药。”

　　没想到阿妹听后小脸一红，就冲着我的方向唱：“阿哥那个哟，想你多来心头烧，想你多来病来磨，手拿镜子照一照，脸色败去一半多。”

　　“嘿嘿，阿妹，我唱歌唱得不错吧。”我笑嘻嘻的冲着阿妹问，阿妹脸都红到耳根了，我当时也没想那么多，阿妹低头点了点头。

　　那黑脸武大娘却好像受到了侮辱一样，指着我半天说不出话来，哼了一下转身就走了。

　　寒思凡看着我脸色冷漠的说：“笨蛋。”

　　“啥啊？”我看着阿妹的模样，又看到寒思凡的样子，有点丈二和尚摸不着头脑。

　　寒思凡走到我身边小声的说：“刚才你唱的那首歌是苗族男女恋爱唱的歌，刚才那个男的唱这首歌是冲阿妹表白的，阿妹要是不同意的话就不会接唱。”

　　“你刚才又冲着阿妹唱了，阿妹却冲着你回唱了，在苗人眼里你俩就是情侣了，刚才那个男的也就等于被你抢了心仪的女人，所以才一脸怒意。”

　　寒思凡解释完了我就楞了，娘的，我发誓我真不是装傻，我是真不知道，记得高中教我们唱这首歌的那哥们见到个女的就唱这首歌，原来是这么回事，日了。

　　看到阿妹害羞的模样，我突然感觉跳进黄河也洗不清的感觉，坑爹啊。

　　我摸了摸后脑勺，就说：“那个啥阿妹，我感觉……”

　　阿妹低头说：“嗯，我都明白的陈大哥。”说完就抬头睁着大眼睛冲着我笑了起来，一脸幸福的模样。

　　你明白个啥啊，我看了眼旁边的寒思凡，寒思凡也是一副看白痴的模样看我，那眼神好像在说活该。

　　我摇了摇头，艹，我郁闷个啥，阿妹一个大美妞都没喊吃亏我一个屌丝装个啥B啊，又不是小说里的那些猪脚，被女的占了便宜还喊吃亏。

　　想到这，反正我自己不吃亏，心里顿时舒坦了。

　　不过被那个武大郎一整，玩的心情也没了，我就冲阿妹说：“阿妹，先带我和凡姐去找养蛊人吧。”

　　阿妹看起来心情挺不错的，点了点头就在前面带路，也不说话了。

　　后来阿妹在前面问了几个人，这才在苗寨最中心少数不多的一个三层门口停了下来，她说：“这就是张奶奶说的那个阿郎养蛊人的住处。”

　　这次也不好让阿妹去敲门了，阿妹的样子看起来也对这个养蛊人好像有点畏惧的样子，我就指着这个屋子对面的一个饭店说：“阿妹，你在那里面等我们俩就是，我和寒思凡进去找他。”

　　“嗯啊。”阿妹听了我的话后脸上也轻松了许多。

　　接着阿妹就跑到了对面饭店门口的台阶上坐下了，看着我和寒思凡，我刚想问她为啥不进去，突然想到估计是没钱，刚想掏出皮夹子的时候，寒思凡就拦住我的手，冲着我使了个眼色小声说：“这姑娘肯定不会要你钱的。”

　　我顿时明白了，虽然山里人穷，但也有尊严，即便是我和阿妹已经熟悉了，但我这样给她钱也有点不给她面子的感觉，想了想，也就算了，坐在人家门口也没啥丢人的。

　　进去之前我还回头看了一眼阿妹，阿妹双手托着下巴在发呆呢，时不时还傻笑一下，我一笑，推门就走了进去。

　　“客人来自何方？来自哪界？”

　　我们俩刚进去就看到一个七十多岁的苗族老大爷拿着烟杆坐在椅子上眯着眼睛问我俩。

　　这句话的含义很多，不是问你来什么地方，而是问你是哪个世界的人。

　　这个世界当然不是什么地府人界，我们阴阳先生抓鬼这一行又称之为阴阳界，意为和普通人的世界已经不一样了。

　　寒思凡走上前拱手说：“本身阴阳人，通风水、晓阴阳，知八卦、明五行，得命理，是为散人。”

　　寒思凡这句话第一句本身阴阳人，本身就是自己的意思，阴阳人当然不是太监，而是阴阳界人士的意思。

　　通风水、晓阴阳，知八卦、名五行，得命理，这是说我们是道家人，最后一句是为散人的意思是我们是民间的阴阳先生，不是茅山龙虎山这样有门派的人士。

　　“阴阳术士？”这个老人疑惑的看着我俩，我俩点了点头，我也是看了很多资料的，阴阳先生的叫法是普通人或者阴阳先生自己的叫法，而其他很多上了年纪的前辈其实更喜欢称呼为阴阳术士。

　　“你俩二人来找我这老人家所为何事？”这个叫阿郎的下蛊人一脸不高兴的样子，好像并不是很欢迎我俩的模样。


第192章 老三

　　“是郎德上寨的张奶奶叫我俩来找您的。”我自然明白这阿郎肯定不喜欢外人来找自己，这很正常，毕竟像我们阴阳先生找他能有好事么？

　　好在这个叫阿郎的下蛊人一听到我提到张奶奶，一下子就站了起来说：“翠花？翠花她还好吗？”

　　果然有奸情，我心里暗想，俩人岁数差不多，张奶奶还让我们来找这阿郎的时候提自己的名字，肯定有问题啊，我装作和张奶奶很熟的样子说：“张奶奶这段时间身体很好，嘴里还经常挂念你老人家。”

　　“翠花好就行。”这老人家点了点头，抽了一口旱烟问我：“既然是翠花让你俩找我的，你们俩就说说什么事吧，只要我老人家能帮的，都会考虑考虑的。”

　　寒思凡这个时候也走上前一步问：“阿郎前辈，我就想问下附近有没有发生什么怪异的事情。”

　　“怪异的事情？”阿郎皱起了眉头问：“大概是指什么样的呢？”

　　“比如出了什么穷凶极恶的厉鬼一类的。”寒思凡询问道：“最近我得到消息雷山来了一伙邪教份子，这群人作恶多端，我们两人就是来抓他们的。”

　　“邪教份子？”阿郎眼睛一眯，念叨说：“这么说起来，前段时间老三的行为的确有点怪异啊。”

　　“老三？”

　　阿郎点了点头说：“嗯，老三是年轻一辈的养蛊人，本事还不小，不过人品不好，老想着走出大山，前段时间好像听说他和一个陌生人走得挺近的。”

　　“具体的呢？”寒思凡有点激动，突然阿郎就看着门外问：“你们一起来的是不是还有一个女娃？”

　　“你说阿妹吗？”我点了点头，这个阿郎皱眉说：“她被老三抓走了。”

　　“什么？”我腾的站了起来，跑出门一看，对面那个饭店门口哪还有刚才那个傻傻发笑的阿妹。

　　阿郎的脸色看起来也不太好，说：“老三这人喜欢玩歪门邪道，而且喜欢奸淫靓丽少女，你们赶紧去救那个姑娘吧。”

　　“刚才抓人的时候你怎么不告诉我。”我冲着阿朗问，阿郎低头看着地下没有说话。

　　我突然明白了，这个阿郎估计是怕被报复，虽然都是下蛊人，但阿郎年纪都这么大了，听阿郎的口气那个老三应该很年轻才对，如果他帮了我们的罪了那个什么老三，现在还有能力倒不怕，等过两年自己快不行的时候，指不定要被阿郎怎么报复呢，想到这我也就直接问：“那个老三住在什么地方？”

　　“北边的那个小山坡。”阿郎说完以后，我说了声谢谢，就从背上掏出了桃木剑，就冲着寨子北边跑去。

　　寒思凡也紧紧的跟在我后面，还好这个宅子的格局都是四四方方的，一条大路直接就衍生到村子的北边。

　　跑到了北边，出了村子就看到不远处有一个小山坡，山坡上面还有一栋鲜红色的木头房子，此时我也隐约看到阿妹的背影了。

　　阿妹走路摇摇晃晃，好像没睡醒一样，她肯定是被下蛊了。

　　“等会上去小心点，隔行如隔山，我们对蛊术并不了解，要是中蛊了会很麻烦的。”寒思凡给我提醒道。

　　我点了点头就往着小山坡上跑，很快就跑上了小山坡，到了这个屋子门口，就在我距阿妹还有十来米的时候阿妹也推门进了这个屋子，门砰的一声就关上了。

　　“艹。”我冲上去一脚踹在了这个门上，没想到这个门坚硬得很，根本没有一点晃动，反倒是把我的脚给震疼了。

　　寒思凡也到了，她直接从她包里取出了一罐黑狗血，冲着这门就泼了上去，然后她使劲的一脚就把门砰的一声给踹开了。

　　我和寒思凡跑进去一看，这屋子并不大，进去就是个桌子，旁边还有锅碗，再里面就是个床，此时一个男人正压在阿妹身上撕扯阿妹的衣服呢。

　　我一看，脑门就是一股火，压的，大白天竟然还玩强奸，这孙子也太带种了。

　　这个人听到门被踹开也停了下来，转头看了过来，我一看，竟然是他。

　　这个人就是之前在广场给阿妹唱歌那个黑黑的武大郎，转头看到我眼神就是露出凶狠之色，不过随即他的眼神就在寒思凡身上停留了下来，一脸色迷迷的样子，看得我气不打一处来。

　　“把那个女人留下，你可以滚了。”老三指着寒思凡色迷迷的说，直接把我给无视了，态度嚣张至极。

　　“艹，神兵火急如律令！”我拿着桃木剑就冲着那个老三劈去，老三迅速的往边上一躲，哼了一下，指着阿妹说：“你有本事就打死我，她已经被我下蛊了，你要敢动我别想我给她接蛊，哈哈，我就站在这让你打，有本事你就动手。”

　　“好，你说的，带种就别躲！”我抬手冲着他那丑陋的脸就劈了过去，奶奶的，猪鼻子插大葱——装象呢。

　　没想到这老三看到我真打连忙往边上一闪，骂道：“王八蛋，你还真敢打？行，我半天之后你会不会来求我给她解蛊，在这雷山我下的蛊其他下蛊人没人敢解的。”说完这老三就冲从屋子里的窗子里跳了出去。

　　“艹，果然是郭敬鸣，跳窗户逃都不吃力。”我骂了一句，然后赶紧扶起阿妹，没想到阿妹冲着我的嘴就亲了过来。

　　我没反应过来竟然没躲开，咳咳，你们也可以认为无耻的认为我压根没想躲。

　　她搂着我的脑袋就狂亲了起来，手还在我身上不断的乱摸，看着她面带潮红的脸色，我好歹也是苍老师的忠实影迷，也明白怎么回事，被她也是摸得欲火焚身的，艹，要不是寒思凡还在后面估计我还真会犯人格上的错误。

　　我心想还是不能在寒思凡面前和阿妹太暧昧了，推开阿妹，阿妹又黏了上来，日，真痛苦，一个娇滴滴的妹子缠着你亲，还到处摸你，你要说是我人品不坚定，那我只能说，我是个正常爷们。


第193章 解蛊

　　最后还是寒思凡走上来，掏出一张周公相会符贴在了阿妹的额头上，阿妹这才迷迷糊糊的睡了过去，这周公相会符也是一个方外之符，名字听起来挺霸气的，其实就等于个安眠药。

　　看阿妹睡去，我这才发现她身上的衣服已经被撕得破破烂烂的了，我连忙转过头，拿出背包递给寒思凡说：“给她换上衣服吧，放心我不偷看的。”

　　“亲都亲了，摸都摸了，还装啥正直啊。”寒思凡撇了我一眼，鄙视的说，我小脸一红，说：“凡姐，这就是你的不对了，你要相信我的人品啊。”

　　“滚出去。”寒思凡在我屁股踹了一脚，我揉着怪疼的屁股走出了门，带上了门，忍住了去窗户偷看的冲动，我看着不远处的苗寨，心里也疑惑了起来。

　　这老三倒是没啥大碍，那玩意就是个纯粹的土鳖，我担心的不是老三，真正做大事，有心计的人谁会像他那副德行，那些真的有本事的哪个不是干女儿一大堆的，谁还像他玩强奸的。

　　而且刚才和他过手的时候也发现他的功夫并不厉害，不过也对，像他们玩蛊的虽然看起来神秘，但其实也就是背后放虫子，真要真刀真枪的干他们就耸了。

　　我现在最担心的其实是那个阿宝啊，也就是寒思凡她哥，她哥肯定不会是闲得无聊来这地方玩的，从之前得到的消息来看她哥好像还和这个老三有联系一样。

　　想了一会，也就只有两个可能，第一个就是白骨菩萨来这地方了，毕竟现在全白莲教都在找白骨菩萨，第二个就是这地方又要出现百鬼榜上的鬼了，她哥是过来抓鬼的。

　　仔细一想，第二个可能性比较高，如果白骨菩萨在这地方，估计全白莲教的人都过来了，不可能只让她哥一个人过来的。

　　过了大概五分钟寒思凡才背着阿妹出来了，阿妹穿着我的T恤和牛仔裤，挺漂亮的，然后寒思凡就背着阿妹往着江西寨走去。

　　原本我还想我背的，但寒思凡说怕我占人家小姑娘的便宜，把我气得，我像那样无耻的人么？真是，我这么正直的人让她那样说，太气人了。

　　路上我也和寒思凡商量了一下，现在也只有去找那个叫阿郎的解蛊了，没办法，我俩都不懂蛊虫这玩意。

　　背着阿妹走到阿郎家，推开门，阿郎还是坐在他那太师椅上，抽着旱烟看到我们进来点了点头说：“不错，竟然能从老三手上把人救回来。”

　　“那个老三的手段不过如此嘛，被我吼两声就吓跑了。”我哈哈一笑，然后对阿郎说：“老前辈，还得麻烦你个事，希望你帮我这朋友把蛊毒解除一下。”

　　没想到这个阿郎竟然摇了摇头，眯着眼睛说：“老三下的蛊方圆二十里都没人敢解的。”

　　“为毛？”我疑惑的问，阿郎突然就说出了三个字：“他年轻。”

　　说来说去还是这个老家伙怕报应啊，阿郎摇了摇头说：“我老咯，就想过点安生日子，你们啊，另请高明吧。”

　　“老前辈，实不相瞒，阿妹是张奶奶的孙女，还请你一定要救她。”我无奈，只有靠骗了，看着阿郎和那个张奶奶的感情应该不错。

　　阿郎一听，就楞了半响，问：“翠花得了报应，一身不能嫁人，哪来什么孙女？”

　　我一听就急忙解释：“不是，是张奶奶从小把阿妹当孙女对待，最喜欢的就是跟阿妹讲她年轻时候的爱情故事，张奶奶要是知道你不救阿妹的话……”

　　我后面的话没有说下去，阿郎却是疑惑了起来，眼神很不坚定，我就看着这个阿郎说：“老前辈，人这辈子岂能贪生怕死，那是懦夫所谓，更何况是喜爱之人的至亲之人，你要因为怕被人嫉恨而见死不救，那以后又有何脸面见张奶奶？”

　　阿郎听到这句话后这才点了点头，叹气说：“罢了，你们把她抬到里屋去，然后你们在外面等着，蛊术解蛊不能让外人看到。”

　　“嗯。”寒思凡赶紧背着阿妹进了里屋放在地上，然后我俩就退了出来，阿郎拿着瓶瓶罐罐的就走进了里屋，我和寒思凡在外面等候了起来。

　　过了半个小时阿郎才走了出来，额头上还有汗渍，看起来应该是操劳过度一样，不过他还是点头说：“那姑娘的蛊毒已经解除了，休息几天就好了，我这次帮了你们，希望你们俩也帮我一件事情。”

　　我直接问：“什么事情？老人家您说就是。”

　　阿郎说：“除掉老三，不然我以后觉都睡不好了，而且你们以后要是回去了，老三还在的话肯定会继续骚扰阿妹的。”

　　“嗯。”我点了点头，这个是肯定的，像那个老三这种人渣在外面早拉去刑场吃花生米了，哪能活到现在啊。

　　“老三今天晚上会过来的，放心吧，我老头子解蛊的本事还是有的，他肯定没有发觉，但他知道这姑娘在我这，晚上肯定会过来要人，到时候你俩想办法留住他就行。”阿郎说完就叹气说：“老咯，不中用了，我上去睡会觉，你们俩自己商量吧。”

　　说完阿郎就摇头晃脑的走上了二楼。

　　“现在怎么办？”我向寒思凡问。

　　寒思凡说：“我们对这里的地形也不熟悉，只有先把这个老三引进这屋子里，然后想办法锁了门，关门打狗，然后弄死这个炸碎。”

　　寒思凡的口气也有点怒意，看起来应该也对老三的行为特别的不满，已经生出了怒火。

　　然后我和寒思凡就准备了起来，说白了也没啥好准备的，我俩都没对付过下蛊人，不过还是在窗户大门贴上了必煞符，但也不知道有没有用，因为蛊毕竟是蛊虫，算起来是昆虫，又不是邪煞。

　　不过聊胜于无嘛，我们俩也把昏迷的阿妹给抬到了大厅，在我们俩能看到的地方，不然万一又突然中了什么蛊毒给跑了，我和寒思凡就麻烦了。


第194章 鬼蛊

　　时间一点一滴的在过去，而我和寒思凡的心思却也一点不敢放松警惕，最主要是我根本就不知道我们道家的符咒能不能防住这个蛊。

　　阿郎去了楼上以后也一直没有动静，应该是去休息去了。

　　很快时间就到了晚上八点，外面偶尔还能听到载歌载舞的歌声，外面好像热闹非凡一样，我知道这是当地苗族的节日，不过就是这么喜气洋洋的日子我还得跟下蛊人干架，头疼。

　　“来了。”坐在我旁边的寒思凡指着右边的窗户大喊一声就站了起来，我顺眼看过去，我擦咧，此时窗户上竟然趴着一个浑身发紫的鬼。

　　这鬼的年纪看起来并不大，只有十一二岁的样子，但双眼散发着红光，一脸的狰狞，看到我和寒思凡就跟看到食物一样，舌头还在嘴唇上舔了舔，然后就从窗外爬了进来。

　　让我和寒思凡惊恐的是那个窗户上面贴的驱煞符竟然一点用也没有，要是一般的鬼，就算驱煞符不能对他造成什么伤害也肯定会有反应，但这张符就这样在那放着，根本就没发觉到这鬼进来。

　　“看来符咒对这玩意没有啊。”我紧紧皱眉，心里暗骂坑爹，太诡异了，不说是鬼，就算是其他邪物煞物进来这符肯定会有所反应才对啊。

　　这个‘鬼’，暂时叫它鬼吧，毕竟我也不知道它到底是什么，这‘鬼’长得特难看，脸色狰狞就不用说了，而且还一丝不挂，脑袋也大得出奇，就跟外星人那样差不多，简直就是个大头儿子。

　　“呱呱。”这大头儿子嘴里发出怪叫，冲着我和寒思凡就扑了过来，我连忙拿起桃木剑就劈去，这大头儿子就跟青蛙一样蹦过来的，速度特快，我根本就没有念咒的机会。

　　我用桃木剑一挡，被他这一下撞退了好几步，手腕也一阵发麻，这玩意力气也太大了，这要是直接撞在我身上估摸着我能断好几根骨头了。

　　“神兵火急如律令！”寒思凡肯定不会看着我挨打啊，在旁边拿着桃木剑往着大头儿子的脑门劈去，这大头儿子感觉肯定是喝三鹿奶粉长大的，看起来脑袋瓜并不太好使，嘴里留着口水站在原地傻笑，也不闪躲。

　　啪的一声，桃木剑抽在了大头儿子的脸上，把它直接给抽到一旁的墙上狠狠的撞了上去，轰的一声。

　　这大头儿子虽然一下子被抽过去撞在了墙上，但反应还算迅速，很快就起身又冲寒思凡跑去，张开大嘴，竟然满嘴的獠牙，很锋利，要是咬上一口多半得掉块肉。

　　这大头儿子刚靠近就被寒思凡一脚给踹飞了回去，寒思凡大喊道：“辉子，符咒对这家伙是有用的，我等会想办法缠住这家伙，你就用六丁六甲诛邪符灭了它。”

　　“好。”我连忙掏出六丁六甲诛邪符，准备了起来。

　　很快机会就来了，寒思凡冲上去抬手往着它脑袋上一劈，把它打倒在地以后寒思凡拿出一张黄色的符，贴在了这个大头儿子的背上，这个大头儿子就好像一座山压着它一样，躺在地上不停的挣扎，但就是不能起来。

　　用拳脚是打不死这些鬼怪的，只有用威力强劲的符直接给他来个魂飞魄散，要么就是用超度，让它投胎转世。

　　而寒思凡用的符咒是一种能限制住一些小鬼行动的符，我拿着六丁六甲诛邪符冲上去往着这只小鬼的后脑勺就拍了上去，念道：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　我一说完，一道刺眼的黄光闪了起来，这个大头儿子也痛苦的惨叫了起来，不停的在地上挣扎，但就是不死。

　　“怎么回事？怎么杀不死它？”我惊讶的看着这个大头儿子心里暗惊，我可是知道我这六丁六甲诛邪符的厉害，不说那些厉害的猛鬼，但像这个大头儿子这样战斗力不足五的渣渣绝对是见一个秒一个，但它竟然没死。

　　寒思凡也皱起了眉头，说：“看来这不是鬼，这是蛊啊。”

　　我点了点头，现在这情况貌似也只有这一种解释了，毕竟隔行如隔山，我们并不了解蛊术。

　　突然我也明白了，蛊术能一直这么出名肯定不仅仅是简单的放几只虫子这么简单。

　　“这的确不是鬼，这是鬼蛊的一种，叫做大头鬼。”突然，楼上的阿郎就走了下来，手里还拿着个焊烟说：“看来老三还是太小心了，不敢亲身前来，只敢用一直鬼蛊来试试你俩的实力。”

　　“阿郎前辈，这个鬼怎么消灭？”我看到寒思凡上面的那张符隐隐约约光泽快要消失了，知道这符是快要失去效果了。

　　阿郎摇了摇头说：“没办法的，这个东西并不能算是鬼，这只是含有那只鬼一魂二魄的一只虫子而已，你灭了他以后这鬼的魂魄也会回到老三手里。”

　　“那现在要怎么办？”

　　“没用的，放了这只鬼就是。”阿郎叹了口气，又冲着那个大头娃娃说：“老三，要来就亲自过来，藏着掖着算什么本事。”说完以后阿郎就从背后拿出一碗水，往着这大头娃娃脸上一泼，顿时大头娃娃脸上就跟被泼了硫酸一样融化了起来。

　　过了片刻，大头娃娃就融化消失了，成了一滩血水，而在血水中还有一只拳头大小的虫子，这个虫子看起来有点像甲虫，但又浑身绿油油的，看起来怪吓人的。

　　“老前辈，你刚才泼的是什么水，这么轻松就杀了这个玩意？”我奇怪的问。

　　阿郎咧嘴一笑说：“不是啥大不了的玩意，就是一些山泉，蛊术其实并不难破，只要你找到相应的方法，比如这鬼蛊，就怕山泉，谁能想到这么恐怖的东西只要用山里的泉水一泼就能让他打回原形呢？蛊术来自于民，破之于民，没有想象中的那么复杂，但也没那么简单，只要了解够多，那么蛊术就奈何不了你们。”


第195章 巫公

　　蛊术和我们道术真的差距特别大，虽然看似都是奇门异术，但道术用来超度恶鬼，驱魔除妖。

　　蛊最开始其实也是用来治病救人的，是巫术的一种，可是到后来慢慢却演变成害人的伎俩，虽然现在还是有蛊师用蛊治病救人，但大多数心性不正。

　　可以理解为他们学会蛊以后身体或者某方面遭到报应以后心里就开始不平衡了，就想着报复社会。

　　此时阿郎脸色并不好看，低头不知道在想什么，脸色很阴沉，而我也是低头看着这只已经挂掉的蛊虫，在思考为什么用这么一直虫子可以变出邪煞。

　　我并没有问阿郎，之前阿郎给阿妹解蛊的样子我也看到了，他肯定是不希望别人知道蛊到底是什么。

　　突然寒思凡不知道在想什么，就给我说：“辉子，背带上阿妹，我们回成都吧，这里的情况不太明朗，呆下来太危险了。”

　　“你不是要找你哥吗？”我问，寒思凡冲着我使了个眼色说：“没事，不找了，以后有的是机会。”

　　没想到阿郎一听我俩要走脸色微变，连忙上来说：“两位怎么不多留几日？虽然老三厉害，但也肯定伤不到二位的。”

　　寒思凡叹了口气冲着阿郎说：“老前辈，你知道什么都全说出来吧，不然我们走了以后老三肯定会对付你的。”

　　阿郎听寒思凡这样一说，叹了口气，走到了太师椅上眯着眼睛说：“其实事情是这样的。”

　　原来他们雷公山上有一个叫巫公的大巫师，据阿郎说这个老家伙已经活了有一百五十多年了，很厉害，算是以前所有养蛊人的头头，最近传出了他马上就要死去的消息，所以很多人都起了心思，毕竟一个活了一百五十多年的老怪物肯定会留下不少的好东西。

　　我听到阿郎说到这就奇怪的问：“你说的这个和老三他们又有什么关系？”

　　“听他说完嘛。”寒思凡双手抱胸，眼神闪烁了起来，阿郎继续说：“巫公不止会下蛊，他还会巫术和一些道术，相传他手里就有一只叫梦魂的恶鬼，是他手里的一大利器。”

　　寒思凡皱起了眉毛，点了点头说：“百鬼榜第九的梦魂厉鬼，看来我哥联系了那个老三，想要抓这个梦魂厉鬼啊。”

　　梦魂这种鬼想来各位并不陌生，只是没听说过，不知道大家还记不记得西游记里面有一段孙悟空遇到了一只梦魔，那个梦魔可以潜入人的梦里杀人。

　　这其实就是梦魂，当然，西游记记载中的那种已经不属于鬼了，已经是魔了，但本质其实是相同的，这种鬼可以在你做梦的时候进入你的梦里悄无声息的把你杀死。

　　所以难以防备，但相同的，梦魔在梦外脆弱得很，一个普通的冤鬼估计都不如，不过这并不影响在百鬼榜上的排名，毕竟梦中杀人，简直没有什么能力防备。

　　我托着下巴皱着眉头问：“那个什么巫公听起来这么牛逼，不可能不知道有人要害他吧？”

　　阿郎小心的说：“据说巫公已经死了，但没人敢靠近他的山洞去找宝贝，一是怕里面山洞的危险，二是因为就算拿着宝贝出来了也怕被外面的人坐收渔翁之利，所以我刚才不肯透露出这个消息也是这个原因，怕你们把消息泄露引来更多的竞争对手。”

　　我和寒思凡对望了一眼，我原本听说这个什么巫公死了，有人惦记他的宝贝，我开始还在思考要怎么办呢，突然一下子就想明白了。

　　我头疼干啥？就算那山洞里面有什么宝贝那也是他们养蛊人需要的宝贝，最多再留下些威力大的虫子，对这些养蛊人来说视若珍宝的东西其实对我而言一文不值，我们的目标就是寒思凡她哥啊。

　　“阿郎前辈，能不能帮我们俩打听一下和老三联系的那个外乡人在什么地方呢？”我冲着阿郎询问了起来，我可不相信阿郎在这个寨子一点实力也没有，养蛊人由于特殊性，在寨子虽然有人惧怕，但还是会有人愿意巴结他们的。

　　想在寨子里找出一个人住在什么地方，我才不相信面前这个七八十岁的养蛊人找不到。

　　阿郎估计也是想和我们一条路走到黑了，咬牙说：“行，我去给你们找，不过你们一定要给我保证会除掉老三才行。”

　　“不除掉老三我们也不会放心阿妹，这点你就放心吧。”寒思凡点头。

　　阿郎听到我和寒思凡的承诺以后，说二楼有房间，让我们自己找个房间休息就是，他去打听消息。

　　我抱着晕迷的阿妹上了楼，二楼是一天长长的走廊，两边有很多房间，看起来就跟旅馆一样。

　　我推开左边的一个房间就进去了，里面的装饰看起来就是普通苗族人家的装扮罢了，我把阿妹放在床上，盖好了被子，转身走了出去。

　　随便找了个房间推了进去，把东西放下以后我也躺在床上休息了起来，本来就走了半天的山路，还被老三这么一搞，搞得我快累死了。

　　躺在床上，很快我就进入了梦乡。

　　第二天起床拿起手机一看，已经是上午十一点了，推开门一出去就看到了阿妹竟然手里拿着个不知道什么东西，在我门前晃来晃去的，好像在犹豫要不要进来一样。

　　“阿妹，你在门口干什么？对了，身体好点没。”我看到阿妹脸色虽然还是有点苍白，但比起昨天的模样好多了。

　　阿妹摇了摇头，小声说：“陈，陈大哥，昨天多谢你救了我，这个荷包是我以前绣的，送给你。”

　　说着就递过来了一个荷包，我接过来一看，是一个紫色的荷包，上面还绣着两只鸡，反正怪好看的，我冲着阿妹说：“阿妹，谢了哈，这荷包挺好看的。”我把荷包收了起来。

　　阿妹看我收了荷包以后转身就跑回自己房间去了，我打了个哈欠，刚关上门想睡回笼觉呢，门又响了起来，我打开门一看，是寒思凡。


第196章 见阿宝

　　“凡姐，早啊。”我笑着给寒思凡打着招呼，寒思凡点了点头，说：“知道我哥在啥地方了，跟我过去不？”

　　我一听，娘的，终于找到那个阿宝了，心里也挺高兴，问：“必须一起去啊，带家伙了么？”

　　“带家伙？”寒思凡疑惑的看着我，我就问：“不是说要打晕他然后带回去么？”

　　寒思凡无奈的看着我说：“我哥的身手我可清楚的很，我俩可不是他的对手，我当时也只是说说气话，我只是想好好劝劝他。”

　　“嗯。”我点了点头，当然为了慎重起见我还是带上了我那黑色的背包，走的时候我也敲开了阿妹的屋门，阿妹打开门后我就说：“阿妹，我和凡姐出去一下，你在家等着，要是天黑之前我们俩还没回来你就赶紧郎德上寨，知道了不。”

　　阿妹点了点头，想要说些啥，但又没开口，寒思凡催的急，我就赶紧下楼了。

　　经过那个阿郎打听，原来寒思凡他哥阿宝就住在寨子中间的一家苗族酒店，说是酒店其实跟旅馆差不多。

　　像郎德上寨这样的寨子来了客人都是直接到居民家里住，但西江寨其实已经被商业化挺严重的了，基本上天天都有外地游客，所以才有了这样一个苗族的酒店。

　　这个酒店只有三层，挺高的，当然，都是用木材制作的，我和寒思凡走进去，前台有一个三十多岁的大姐在吃瓜子呢，寒思凡也不在这停留，带着我就上了三楼。

　　这个酒店就是很长的一个走廊，两边都是房间，和阿郎家挺像的，我都怀疑阿郎以前是不是搞旅馆的了。

　　寒思凡带着我走到了306号房门口，敲门了起来。

　　咚咚咚的声音响了起来，过了大约二十秒，门就打开了，从里面走出了一个二十四五岁的男子。

　　我一看，果然就是当初抓走了红娃娃的那个黑衣人，此时他脸色煞白，打开门以后丝毫没有露出惊讶的表情，表情很淡定，好像早知道我们会来一样。

　　他撇了一眼寒思凡问：“你来干什么？”

　　“哥。”寒思凡刚想开口说话呢，这阿宝就摇头说：“你别劝了，你以为劝说对我有效果吗，我决定的事情没有人能更改。”

　　“但是你现在是在害人啊哥！”寒思凡紧紧皱眉了起来，双眼凝视着阿宝的眼睛，好像想从阿宝的眼睛中看到什么一样。

　　阿宝也皱起眉头，说：“你们赶紧离开吧，这地方不是你们这些小朋友来玩的。”

　　“哥们，你妹大老远的跑来看你，你这样都不领情么？”我冲着这个阿宝说：“说真的哥们，现在这啥年代了啊，跟着个邪教混有屁的前途，不如你回去，我让巫九给你弄个公务员当当，当党员绝对比邪教份子当着爽多了。”

　　还真是这样，当个邪教份子成天担心受怕的，害怕自己保不齐哪天就被仇家给KO掉了，过得比贩毒份子还朝不保夕的，还没啥好处，人家贩毒冒点风险还有高额利益呢，但他们玩邪教有什么利益？

　　最多就是有几个小弟跟在自己屁股后面喊自己教主，堂主一类的，太没意义了。

　　没想到这阿宝大声喝道：“你们两人又懂什么？我们教主神功盖世，只要收集到了百鬼肯定就能无敌于天下，位列仙班的。”

　　“得了吧，还无敌呢，一颗导弹下来还不是得成渣渣，哥们，我们别做梦了行么，老老实实跟我回去搬砖去。”我看着阿宝，之前还以为他有多厉害呢，没想到此时就跟个脑残粉一样。

　　“哼，不送了！”阿宝冷哼了一声，转身走回房间，砰的一声关上了房门。

　　“凡姐，我感觉你哥是不是走火入魔了啊，还无敌呢，不然我们给他下药，放倒他以后，然后联系精神病院给他治疗一下怎么样？”我提议道。

　　只要送进精神病院的没一个轻松的，我说的当然不是普通的精神病医院，而是有‘特殊电疗’的精神病院。

　　被关进去的人成天坐电椅，就是生下来智商为负数的先天性脑残进去关几天，让电椅给治疗一下，也会变得比牛顿还爱因斯坦。

　　寒思凡听了她哥的话以后紧紧的皱起了眉头，没有说话，然后恍恍惚惚的就往阿郎家的方向走去，我跟在寒思凡后面感觉不行啊，这么气势汹汹的去找那个阿宝，最后没打起来就算了，毕竟打不过人家，但好像都没放几句狠话，会不会让他有点看不起我啊？

　　想到这我就悄悄转身，随便从地摊上买了副墨镜，又走到这阿宝的门口，敲了敲门，反正这个阿宝看在寒思凡的面子上不会伤害我的，我自然得说几句场面话才行啊。

　　很快里面就有人打开了门，我刚想开口说想好的开场白呢，一看到开门出来的人就骂道：“艹你大爷的，去死。”说完就一脚踹了过去。

　　开门的竟然是老三，老三好像也没料到是我一样，也没想到我会如此迅速的踹出那帅气的一脚，当场给吓得魂飞魄散，小儿麻痹，右半脑瘫痪等各种症状。

　　然后他往旁边走了一步，干净利落的躲开了我这能吓得他生活不能治理的一脚。

　　“你这王八蛋，我不来找你，你倒是找上门了，给我去死！”说着老三就伸出手往着我的脖子掐来。

　　看到他矮小的身体，瘦弱的身体我就呵呵笑了起来，这哥们脑抽筋了吧，不知道我是警校出来的？竟然跟我玩近战。

　　我在警校这么几年也不是全在混着玩的，左手一把捏住他的拳头，右手迅速就是一个拳头砸在了他的左脸，被我一拳头给丫的轰躺在了地上。

　　我看到这家伙被我砸倒在地，心里一动，机会来了，我右脚膝盖滚下压住了他后腰的脊髓，然后伸出手挽就勒住了他的脖子，然后我就玩命的用力勒他，反正灵异事件调查小组有这一个特权，而且这老三一看就是奸猾之辈，是必须除掉的。


第197章 夺宝会

　　“你在找死么？”突然一个人影就从屋子里面冲了出来，一把扯起我的头发，把我往后面使劲一拉。

　　扯得我头发疼得很，这才不的不放开了这个老三，刚松开，我就看到阿宝的大脚丫子踢在了我胸口上，踹得我疼得要死。

　　那个老三被我松开以后红着脸喘了半天的气，缓过劲来以后才朝着我怨毒的看了过来，向着阿宝问：“宝哥，要不要宰了这个小子？在这森山老林弄死个把人没啥大事的。”

　　“不急。”阿宝摇了摇头，看着我问：“你小子又回来找我干什么？”

　　我揉着疼痛的胸口，站起来想了想，我总不能说是回来撑场面的吧，这样也太掉价了，我想了想只有胡乱编个理由说：“买卖不成仁义在嘛，我这不是回来看看你么，听翔哥说你和他以前好像还认识一样。”

　　“没错，认识。”阿宝点了点头：“某种意义上来说，我和他甚至是从小一起玩到大的。”

　　“那你为什么要加入这破邪教呢？多没意思啊。”我看着阿宝的眼睛，阿宝显然比我大不了多少，但是眼神却很沧桑一般。

　　阿宝看着我摇了摇头，微微叹息说：“你不是我，你没经历过我所经历的东西。”

　　突然阿宝脑袋就仰天看着天花板说：“很羡慕翔子啊，一天能活得这么轻松，没心没肺的，我就差远了，我不能接受自己整天像你们这样千率一篇，迂腐无味的生活。”

　　我就问“我们学习阴阳道术，和鬼怪战斗，超度恶鬼，这也算迂腐无味吗？这难道不够丰富吗？”

　　阿宝看着我问：“那么我问你，你经历过的生死战斗又有多少，那种命悬一线，稍有不慎马上就会死掉的感觉你经历过多少？”

　　我听后认真的思考了一下，这几年虽然遇到的鬼怪多，但命悬一线的情况也就两三次而已。

　　阿宝说：“人生这辈子短短几十年，不要评论任何人的选择，不要说我做错了，也不要感觉别人做的就是错误的，在你眼中的错误或许就是别人眼中的正确，你不是我，所以你不会明白我的想法。”

　　我不甘心的问：“但难道像你们组成这样的邪教成天杀人就是正确了吗？这样做就是你们的本心吗？”

　　我始终是相信人之初，性本善这句话的，不管一个人有多坏，他在年幼的时候肯定是善良的，不管后面变得心里有多扭曲，但心里依然有一颗善良的本心。

　　“没错，这个就是我的本心！”阿宝点了点头指着自己左胸的心脏说：“我生下来就是孤儿，在街边做乞丐，最后要不是师傅养我，把我抚养长大，我早就死了。”

　　“我杀的那些人我难道不了解吗？那些人看到乞丐不但不给钱，无视他们，甚至会上去嘲笑。”阿宝指着自己的左胸，看着我认真的说：“我从没有杀过任何一个好人。”

　　“这也不是杀人的理由，如果都像你这样想，那么社会不就乱套了吗？”我皱眉了起来，阿宝看着我嘲笑了一下问：“社会不早就乱套了么？”

　　“有钱人弄死那些没钱的不比我们更轻松？有权的弄死那些没权的，不一样？不是我们让社会乱套，是社会让我们乱套了。”阿宝冷眼看着我说：“看在寒思凡的份上我不杀你，你滚吧，让你们两人给我离开雷山。”

　　“怎么可能？”我摇了摇头开口说：“是你自己想太多了，人性本善，自己想想吧。”

　　阿宝哼了一下说：“如果你和寒思凡不离开的话，三天后晚上九点雷公山，雷鸣洞，所有想要巫公宝贝的人都会过去，你想要阻止我那梦魂到时候就多想想办法吧。”说完就带着老三转身走回房间，砰的一声把门给带上了。

　　走出了这家酒店，心里倒是明朗了几分，感觉人真的是不断的在成长，长大，就好比如阿宝，虽然比我大不了多少，但办事说话等成熟得要死，而我整天跟个二逼一样欢乐。

　　阿宝抛出这个三天后的消息也挺让我意外的，感觉这阿宝怎么突然二了起来呢，把自己要去拿宝贝的消息告诉我对他丝毫没有好处啊。

　　不过回到阿郎家的时候我才明白，原来这个消息已经传开了。

　　我刚回去的时候就看到阿郎和寒思凡以及阿妹三人在屋子大厅聊天呢，就是在聊三天后的夺宝会。

　　我回来以后寒思凡他们就把大题情况告诉了我，原来那些有点本事的养蛊人都怕那洞穴里面的东西被什么高人悄悄取走。

　　而他们又不敢自己去拿，爬出来被人坐收渔翁之利，无奈只有组成一个夺宝会，在洞外就先商量好怎么分配宝贝，进去以后按规矩分宝贝，这样既不起冲突，也不伤和气。

　　虽然看上去和和气气的一个什么夺宝会，但我又不是SB，这里面肯定危机四伏啊，虽说表面上没有什么危险，好像就一群热血青年探宝一样，但光是利益分配这一块存在的漏洞就很大。

　　阿郎说，传来的消息是到场说出自己需要的，然后进去找机会拿就是，但万一两人想要的东西是同一样呢？

　　反正这个是挺复杂的，寒思凡就问我：“不然我们就别去了？为了阻止我哥拿个鬼怪冒风险没意义。”

　　我知道寒思凡的心思，肯定是不想和他哥动手，而且那天晚上也肯定会很危险，万害而无一利，她自然是不想去了。

　　我认真的思考了一下，感觉还是要去的，不过肯定不带寒思凡一起，我当时点头说：“那行，我们呆几天先看看情况，实在不行我们就不去。”

　　阿郎也告诉我们，这次去的肯定都是附近养蛊人里面十分厉害的，像阿郎这种上了年纪没本事的根本就不会去。

　　接下来的三天我也都没干别的，没事陪阿妹聊聊天，调戏调戏寒思凡，吃住还有阿郎包，没事还能去逛下苗寨，小生活别提有多滋润了。


第198章 雷鸣洞

　　我在这几天也私底下给阿郎打听了那个雷鸣洞的地方，距离西江寨大概两三个小时的路程。

　　第三天下午五点的时候，早早的吃完了饭，我就给寒思凡和阿妹以及阿郎打了个招呼，说出去逛会，然后悄悄的翻回自己的房间，把我的家伙全都带上以后跳窗出去了。

　　雷鸣洞附近没有寨子居住，据说原本前几年开发商还想把那个洞口当成旅游景点开发呢，后来不知道为什么，突然就放弃了。

　　山路扭扭曲曲的，还好我之前已经向阿郎请教过路线好多次了，才没有导致迷路。

　　雷鸣洞已经是接近山顶了，在山顶西边往下走一百米左右的地方有一个露天的平台，这个平台明显是人工做的，大概有一百多平方左右，而平台靠山的一边就有一个高三米，宽两米的窄小洞口。

　　我到了这雷鸣洞门口的时候已经有八个穿着苗族服饰的中年人在这高台上等待了。

　　他们看到我上来以后都警惕的看着我，皱了皱眉，倒是没有说话。

　　当即我就随便找了个地方蹲了下来，等了起来，周围陆陆续续有人赶过来，最后人竟然有二十个养蛊人，队伍浩浩荡荡的。

　　而且这群人虽然互相警惕，但从他们的眼神看得出，他们对我最是警惕，毕竟不管怎么说我也是外乡人，对外是每一个名族正常的现象。

　　大概在八点半的时候，阿宝带着老三也来了，阿宝来了以后就大声说道：“欢迎各位来参加我邀请的夺宝会。”

　　顿时这些苗人就沸腾了起来，吵吵闹闹的，这些人口音太重了，我只是隐隐约约听到外乡人之类的词。

　　他们估计也没想到把他们邀请来的是一个汉人，据阿郎说，他是收到某种苗族养蛊人专用的传递消息的东西才知道这次大会的，原本按照我们的推论还以为会是哪个苗族的养蛊人组织的，没想到是阿宝。

　　“各位静一静。”阿宝看到哄闹的人群，一点也没有不耐烦的模样，反倒是一脸淡定的说：“我知道你们在想什么，不过就是怕我夺了你们苗族的宝贝罢了。”

　　“你们应该都听说过这巫公有一只梦魂鬼吧？我的目标是他，而且你们玩蛊的人的宝贝对于我一个会道术的人来说根本毫无用处，这一点大家请放心。”阿宝紧接着又说：“我组织这次大会的目的也是想要避免诸位无辜闯进这雷鸣洞造成不必要的伤亡。”

　　突然其中一个养蛊人就说着一口不太地道的普通话问：“外乡人，你旁边不还有个养蛊人么？怎么保证你不跟我们抢东西？”

　　阿宝笑道：“这是你们养蛊人的事情，关我一个外人什么事？等会进去了你们斗你们的，我就要我的梦魂鬼就行了。”

　　“宝哥。”老三听到阿宝这样说，脸色露出了焦急的神态，一脸哀求的说：“你之前不是答应过我么？”

　　“答应你？答应你什么？”阿宝脸色一黑，朝着这个老三不断的使眼色，即便是我也明白现在阿宝是想稳住这些人的情绪啊。

　　还好老三如果是SB也不会活到现在了，当时听到阿宝这些话心里紧张不小心就说出来了，此时反应也是迅速，马上说：“不是答应带我去外面闯天下么？”

　　阿宝听到这才松了口气，阿宝接着说：“各位虽然都是养蛊界的大师，但对于道术应该知道得很少才对，而巫公本身就精通道术，巫术与一身，要是留下道术挡路各位怕真就没办法了。”

　　那二十多个养蛊人商议了一下，最后才达成了某些口头协议。我也没靠近仔细听他们说什么，等说完以后阿宝这才漫不经心的走到我边上，丢给我一根烟问：“怎么就一个人来了？思凡呢？”

　　我拿起烟点燃抽了一口，说：“我没让她来。”

　　“就你一个人能阻止我取梦魂？”阿宝有点轻视的看着我问。

　　我狠狠的抽了一口烟，然后丢在地上踩熄说：“能不能阻止就看事实说话了呗。”

　　然后我就没搭理阿宝了，从黑色的背包里面掏出我那把桃木剑和几张六丁六甲诛邪符放在了自己裤兜比较好拿的地方。

　　晚上九点整，终于行动了，之前没有人经过这雷鸣洞，地形什么的一窍不知，甚至在巫公死之前洞口方圆半里地都不会有什么人经过。

　　山顶已经成了巫公的象征，平时根本就没人回到雷山的山顶闲逛。

　　这一次的阵型是老三走最前面，我能看到他那一副苦逼的嘴脸，这洞穴要有什么机关的话第一个遭殃的就是老三了。

　　而阿宝是在中间，至于我被弄在了队伍的最后面，原因为他，只是想让我抢宝贝的时候慢一步而已。

　　这洞穴虽然是人工修建的，但很潮湿，两边的墙壁上，地面以及头顶长满了青苔，在这山洞里更是传来了阵阵阴凉的气息。

　　突然前方传来了一阵混乱的声音，由于我是最后面，前面还有十几个人呢，我根本就看不到前面到底发生了什么情况。

　　过了一会才得知，原来有两个下蛊人中了陷阱，中了毒蛊，当成就化成脓水了，而老三却挺幸运的，走第一个竟然没被毒死，这下谁都不想走第一个了。

　　老三更是不想啊，结果剩下的将近二十个人有的都拔出苗刀让老三继续在前面带路。

　　虽然老三很厉害，单独对付这些下蛊人估计没多少是他对手，但这是十多个人联手。

　　这应该也就是所谓的报应吧，娘的，让这老三作恶多端，最后还不是让一群比他更恶的人放在前面探地雷么？

　　老三走在前面，第二个人距离他甚至有五米之远，而我也特别庆幸被弄到最后来了，不然把我放在前面当扫雷兵那感觉别提多苦逼了。

　　又走了十来秒，突然前面又发生了骚动，好像是又死人了，这一次前面骚动挺大的，好多人还想从后面往回走呢，可惜道路太窄了，我挡住了去路，我拉着一个人就问前面到底什么情况。


第199章 困魂蛊

　　前面闹哄哄的，我也听不清他们在说啥，本来他们说的都是本地话，速度一块，在我耳朵里就跟外语一样，叽里咕噜的。

　　还有很多人使劲的往后挤，好像想跑一样，我也是察觉到点不对劲了，哥们我可是最后啊，逃跑独天得厚的优势，哪还用这帮孙子招呼啊，转身就带头开跑。

　　没跑两步我竟然凭空额头好像撞到了什么东西一样，把我额头弄得疼得要死，我连忙往边上一靠。

　　这群人也都是撞在了这空气上，不对，我摸了摸，我们身后不知道何时竟然有一块透明的玻璃，我连忙用拳头砸，没用啊，很快阿宝也走到最前面，冲着我问：“怎么了？怎么不跑？”

　　我冲阿宝看起，阿宝竟然也满脸惊慌失措的样子，我问：“前面到底发生什么事情了？”

　　“那老怪物还没死，他是故意想引我们进来，杀掉他死以后想要偷他东西的人。”阿宝脸色焦急。

　　“艹。”我一听，用手拐子更用力的砸起了这块玻璃，其他养蛊人更是拿出匕首或者虫子，各施其法的想要破开这个玻璃门，但任凭我们怎么鼓捣，这块玻璃门竟然连点痕迹都没让我们刮出来。

　　这些养蛊人脸色死灰，就好像自己已经死了一样，我大概能明白他们的想法，那个巫公活了一百五十年啊，这么一个老怪物，真要做临死前的一搏天知道有多厉害。

　　“大家冷静！”阿宝看到这些养蛊人的脸色一片死灰，现在我们一群人已经是一条绳上的蚂蚱了，自然不能失去战意，阿宝大喊道：“都别急，所有人戒备，想要活命就听指挥！”

　　虽然因为阿宝说的话这些人脸色稍微好了一些，但明显还是对巫公很畏惧，这些人年纪最大的不过五十多岁，小的三十岁，这些五十多岁的养蛊人虽然在我们普通人面前呼风唤雨，但是他们生下来的时候巫公就一百多岁了，而且统领一片地区很长一段时间，对他的畏惧是发自骨子里的。

　　所有人都不知道接下来该怎么办？我也找阿宝询问刚才怎么了？

　　后来才知道，原来最前面的时候，突然就出现了一个巫公声音，说要杀他们个片甲不留，最后老三身后有四个养蛊人就立即化为了血水，所以这群人才大乱了起来。

　　“也就是说那个巫公并没有现身？”我眉头一挑说：“如果那巫公真的有绝对实力击杀我们这些人的话，他难道会让我们在这废话这么久？”

　　阿宝看起来也很聪明，瞬间明白了我的意思，问：“你的意思是巫公已经快不行了？刚才那架势明显是想吓退我们啊，不过如果真的想吓跑我们又何必弄这么个玻璃墙挡着不让我们离开呢？”

　　我耸了耸肩膀，没有再说话了，刚才的话也只是猜测，而且我还有另一个想法，巫公活了一百五十岁，即便是快死了肯定是有大杀招的，我给点意见还行，躲在后面乖乖看戏就OK了。

　　阿宝想了会就连忙招收把老三叫了过来，说起老三也真是狗屎运好到掉渣，两次死人都没他事，他还是走的第一个。

　　叫过来了老三以后，阿宝在他耳朵小声说了几句话，老三也点头用苗语唧唧歪歪的给其他养蛊人说了起来，虽然我不是特别懂苗语，但还是听懂了一点，无非说什么巫公快死了，巫公宁死一搏里面肯定有宝贝。

　　虽然这些话在我听来不过是忽悠幼儿园的小孩子的把戏，但这些苗族的养蛊人还真就信了，一个个眼睛露出了贪婪的眼神。

　　各位还真别怪这些人笨，主要是教育文化没有跟得上，虽然他们有个养蛊人这么一个身份，但卸下养蛊人的身份，就是个混吃等死的乡下汉子，还有不少是单身汉。

　　他们从小也没读过书，脑袋思维也就那样了，估计一家一等于二的题也不一定会做。

　　老三看到那些人被鼓动了，也是一喜，叽里咕噜的说：“走，我们进去拿宝贝，什么狗屁巫公，不过是个快死掉的老狗罢了。”

　　没想到刚说完，突然老三额头竟然从里面破开一个小洞，从里面爬出了一条五颜六色的蜈蚣。

　　老三眼睛看着自己额头的那条蜈蚣，好像不敢相信自己竟然会这么死掉一般，眼神看像了阿宝，嘴里念叨：“救，救我。”说完双眼一翻就倒下了。

　　“废物。”阿宝看到老三的死，脸上并没有一丝惋惜，反而是一副活该的样子，感觉你不入地狱谁入地狱的架势。

　　那些养蛊人看到那条蛊虫浑身颤抖了起来，一个离我比较近，看起来三十多岁的大叔提醒我道：“汉仔，小心，那是困魂蛊。”

　　困魂蛊？

　　我这段时间在阿郎那里也不是真的啥都没干，最起码对于蛊虫我找阿郎询问了很多，特别是一些厉害和特殊的蛊虫，而这困魂蛊就是其中之一。

　　这种蛊虫其实是一种禁蛊，一般的养蛊人绝对不会下这样的蛊，因为这太损阴德了。

　　众所周知的一些厉害的蛊毒无非就是让人死亡，更恐怖的就是让人魂飞魄散，但这困魂蛊则是把人的三魂七魄个囚禁在了这么小小的一只虫子身子里。

　　让这个人变成虫，过一百年才能死去投胎，一百年的时间啊，变成一只虫子一百年，而且这虫子不管怎么弄都死不了。

　　变成一脚踩成一滩烂泥，又或者被其他动物吃掉消化都不会死，如果被人踩烂就会在踩烂的地方呆满一百年，也不能动，就是被其他动物吃掉消化也会变成大便排泄出来，三魂七魄依然附在这大便上百年，这种蛊虫可谓是养蛊人里面最忌讳的一种蛊之一。

　　“是不是我太久没出来，你们一个个的都活得不腻味了？”突然，山洞里面传来一个苍老的声音，听起来很憔悴，气息很微弱。

　　那些养蛊人一听到巫公的声音一个个就跟见了猫的老鼠一样，顿时焉了。


第200章 阿宝的真正目的

　　由于有老三的前车之鉴，其中一些年轻的养蛊人竟然大喊大叫道：“巫公饶命啊，我是这个阿宝怂恿我来的，我是冤枉的啊。”

　　阿宝一听，脸色一变，连忙距离那些养蛊人远了很多，往我靠了过来，我也没拒绝，现在这情况，谁也说不准是个啥情况，现在谁还考虑能不能阻止阿宝抓鬼啊，考虑怎么应付这群养蛊人吧。

　　果然，那个巫公的声音很微弱，不过依然说：“那好，你们拿着这两个外乡人的尸体来见我，赔礼道歉，拿头颅来我饶他一命，带来一只手，我就只废他一只手，带来两只手两只脚，我就不处罚了，凡是连耳朵鼻子都带不来的废物，死！”

　　一听这话，很多年轻的养蛊人看我和阿宝的眼神就像看到俩姑娘一样闪着光芒，这里可是有十几个人，按照巫公的算法，我和阿宝的身体最多只能保住几个人而已。

　　阿宝就说：“快冷静，别听那个巫公的话，他在忽悠你们！”

　　还是一个看起来二十七八岁的养蛊人，大吼一声，抽出自己的苗刀就冲着我和阿宝跑来，这么近放蛊没啥大用，我和阿宝能正面防备，所以他倒是选择了一个正面攻击。

　　我皱起了眉头，这十多个人腰间都有苗刀，要是真一股脑冲上来，我和阿宝真就死定了，最后还是离我最近，之前还提醒我小心的那个三十多岁的大叔一脚踹开了拔刀的小年轻。

　　然后站到了我和阿宝前面说：“你们都是笨蛋吗？巫公是什么人，他有什么手段你们难道不知道？他现在是在把我们玩内讧，我虽然没读过多少书，但也明白，如果巫公真能轻松弄死我们早就出来了，何必玩这么多名堂？”

　　那群人听了这个中年人的话，都沉默了起来，都默默点头，一个个的也不说话，沉思了起来。

　　“你说，为什么巫公那么厉害，还要窜反这群人杀我们呢？”我疑惑的看着阿宝问，阿宝想了想，皱眉说：“难不成害怕？但他活了一百五十多年的一个老怪物，能害怕什么呢？”

　　我听到阿宝说这句话，心想，要是我的佛珠没被白无常拿走或许那个老怪物会怕我的佛珠，但我现在身上什么东西都没有啊，难不成是害怕阿宝？

　　“各位，要是带种，是个爷们的，就跟着我们一起去找巫公干一架，输了也不丢人，要是感觉自己不是个爷们，是孬种的就自己留下吧，留下也是个死，去了不一定会死。”我突然就冲着这些养蛊人大喊了起来。

　　“我这个朋友打头阵，大家跟着上，现在都是一条绳上的蚂蚱，再相互猜忌的话真是找死。”我说着就把阿宝推在了前面去。

　　虽然这招阴险了点，但阿宝也丝毫不能拒绝，如果一叫他打头阵他都耸了的话，这群人估计就得琢磨怎么下我们器官了。

　　如我所想的那样，阿宝一脸光明磊落的说：“俗话说，我不如地狱谁入地狱，各位，跟着我上！”

　　说完以后阿宝才在我耳边很小声的骂了一句：“王八蛋！”

　　说完就阿宝跑到队伍的最前面了，我就说：“我断后，要是后面有危险就有我挡着！”

　　那些养蛊人自然是感觉呆在中间最舒服，此时也没有人有任何的异议，我们一群人顺着这条狭窄的通道一直走，走了大概三分钟，其中那个所谓的巫公也并没有出现。

　　走了大概三分钟，周围的洞穴突然就像下延生了起来，一阶一阶的楼梯，我们往下面走了大概五十米深，这才终于到了这个巫公的洞穴。

　　卧槽，真够碉堡的，这个洞穴大约高七八米，大有一个篮球场那么大，周围都是青色的石头组成的，地面也是凹凸不平的。

　　这个洞穴虽然很大，但也很空荡，只有一个木板床，一口直径三米，大得夸张的铁锅，还有一堆奇怪的石像和几口棺材就没有其他的东西了。

　　“嘎嘎嘎，没想到你们竟然真的敢下来。”

　　一股听着特别刺耳的声音从那个床上传来，我一看去，一个浑身骨瘦如柴，看起来就跟电影里的木乃伊差不多，浑身干巴巴的，除了骨头架全是皮，双眼，眼眶陷进去很深，两只眼睛的瞳孔散发着一丝丝的幽光。

　　他浑身还带着一股子让人说不出的感觉，反正就是感觉很恶心，很不舒服，这个跟肉干一样的巫公双眼缓缓移到了我的身上，幽暗的眼睛，我感觉浑身都被他看透了一样。

　　“白莲教阿宝拜见前辈。”阿宝看到这人竟然举了个躬，卧槽，一脸恭敬的说：“这次是奉了教主李振东的法令想邀请前辈加入我白莲教，只要前辈加入我白莲教，除了教主之位，其他位置，看上什么随便挑。”阿宝恭敬的说。

　　我心里暗道不好，这小子不是来抢鬼的么？现在怎么变了？这个巫公开口了：“我快死掉的消息是你透露出来的？”

　　阿宝淡淡一笑说：“如果不是这样，怎么能见到您老人家？不带着这么多您的后背子孙一起，说不定我刚进门就被您弄死了。”

　　所有的养蛊人此时都没敢说话了，没人是傻瓜，现在这么个场景，哪还是自己能插嘴的？

　　“我在这山高皇帝远，自己玩自己的巫术，你白莲教想要邀请我加入，很简单，好处呢？”巫公闭上了眼睛，闭目养神了起来。

　　“据说巫公虽然巫法超绝，但毕竟年事已高，已经一百五十多岁高龄了……”

　　巫公听到这个好像很生气一样，好像很忌讳别人谈他的年龄，骂道：“说重点！”

　　“长生。”阿宝淡淡一笑，看着巫公，巫公听到这四个字双眼一下子就睁开了，皱眉问：“变成吸血僵尸那样的怪物的？”

　　“怎么会？是真正的长生，巫公如果有兴趣我们可以详谈。”阿宝嘴角挂起了胜利者的微笑，好像巫公已经答应了一样。


第201章 控尸术

　　巫公眼睛闪过一丝精光，他冷冷一笑，说：“你要是敢骗我可别以为我能饶过你，跟着我来吧！”说完就跳下了床。往着墙壁的一个方向走去，轰隆隆一阵机关刺耳的响声，巫公走过去方向的那个墙壁竟然升起了一个三米高，两米宽的大门。

　　阿宝连忙也跟在了巫公身后，走了上去，巫公就快要踏进门口的时候突然停住了脚步，回过头向阿宝问：“对了，被你骗进来的这些小家伙要怎么办？”

　　阿宝恭敬的背着手，没有说话，巫公悲哀的看了这些养蛊人一眼，当然也包括了我，淡淡的说：“既然知道了这些事情，被外面传出去也不太好。”说完巫公从他破烂的衣兜里面掏出一把粉红色的粉末，用力的往天上一撒，然后就带着阿宝走了进去。

　　那些养蛊人虽然文化低，但混迹这么多年，自然明白巫公那句话的含义，一个个的顿时大叫道：“巫公饶命啊！”

　　巫公进去以后大门轰隆一声就关闭了下来，此时这群人也都不叫了，左右小心翼翼的戒备了起来，谁都知道巫公最后撒的那一把东西绝对不会是普通玩意。

　　突然我从空气中嗅到了一丝淡淡的血腥味，我皱起了眉头，这屋子虽然在洞穴深处，但刚才我们进来的时候空气清醒，并没有任何异味，也就是说这个异味应该就是刚才巫公撒出来的那一把东西才对。

　　“大家安静一点！冷静点，现在大家团结一致才行！”我冲着这群养蛊人大喊了起来，主要是万一真的出现了危险一堆人总比一个人靠谱多。

　　但此时才显示出了国家教育的重要性，这群没读过书的抠脚大叔一个个焦急的破口大骂了，有骂阿宝的，有骂巫公的，一群人就跟没文化的流氓痞子一样，只有一个人慢慢往着我旁边靠了过来，竟然是之前提醒过我的那个三十多岁的养蛊人。

　　他过来了以后轻轻的拉了我一下，小声说：“靠边站，别离人群太近！”

　　我心头一动，看着这个人明显不想声张的样子，跟着这个人往着距离人群的地方离去，这个中年人还明显往着那几口棺材相反的方向在走。

　　“我叫黄至灵，你是聪明人，想活出去我两人得合作！”黄至灵低声说了两句，我点了点头，黄至灵接着就小声的对我说：“我祖上留下过一些巫术残本，刚才巫公用的不是蛊术，是一种古老的巫术，控尸术！”

　　我听到控尸术就想到了曾经在老迷信那里看到过的一些资料，说起控尸术的起源还是来自蚩尤，很多人或许都听说过赶尸吧？

　　民间有书记载道：相传几千年以前的，苗族的祖先阿普，蚩尤率带兵在黄河边与黄帝对阵厮杀，直至尸横遍野，血流成河。打完仗要往后方撤退，士兵们把伤兵都抬走后。

　　阿普蚩尤对身边的阿普军师说：“我们不能丢下战死在这里的弟兄不管，你用点法术让这些好弟兄回归故里如何？”阿普军管说：“好吧。你我改换一下装扮，你拿‘符节’在前面引路，我在后面督催。”

　　于是阿普军师装扮成蚩尤的模样，站在战死的弟兄们的尸首中间，在一阵默念咒语、祷告神灵后，对着那些尸体大声呼喊：“死难之弟兄们，此处非尔安身毙命之所，尔今枉死实堪悲悼。故乡父母依闾企望，娇妻幼子盼尔回乡。尔魄尔魂勿须彷徨。急急如律令，起！”

　　原本躺在地上的尸体一下子全都站了起来，跟在阿普蚩尤高擎的“符节”后面规规矩矩向南走。敌人的追兵来了，阿普蚩尤和阿普军师连手作法引来“五更大雾”，将敌人困在迷魂阵里……

　　然后蚩尤大军才脱了困。

　　这就是最初的赶尸了，而后来阿普又对这法术有了重新的规划，分成了两个分支，一个就是大家熟悉的湘西赶尸，用赶尸术让死于异国他乡的人回到家乡安葬，而另一个分支就是控尸术了。

　　相比于赶尸，控尸术很少有人知道，就是现在巫术的分支下的养蛊人大部分都是不知道的，只有赶尸人知道一些消息。

　　控尸最后出现是在民国末期了，在重庆一个叫开县的地方，那地方有一户叫李爱国的中年人家父因为得罪地方官员，最后父母让人害死，然后这个李爱国竟然控制父亲尸体杀死了这个官员。

　　虽然最后政府出来说是谣言，但依然秘密抓捕了李爱国，然后枪决了他。

　　这就是控尸术，使用尸体和人打斗别人以为是赶尸的一种，但这其实是分开的，完全不一样，赶尸就是能让尸体走动，你想，一具已经死掉的尸体，浑身器官都枯竭了拿什么和人打？

　　控尸之前需要养尸，所谓养就是把这个尸体用朱砂，铁纱，参合上黑狗血侵泡在棺材，下葬在养尸地，一般来说需要养一年以上，把铁纱朱砂，黑狗血透入尸体，让这个尸体刀枪不入，由于是用朱砂和黑狗血侵泡成的，连符咒都对这尸体没任何的威力，这种控尸术简直可怕之极。

　　还是清朝末期一个丧心病狂的控尸人由于心理走火入魔，屠杀了自己一村子的人，练出了一百多具这样恐怖的尸体，最后还是清朝当时的大萨满带领很多各方面的正义之士才压住了这家伙的狂暴，然后这控尸术也成了所有人都不许练习的禁术！慢慢就流失了。

　　当时我看到还在想，像这样，刀枪不入，道术也没有办法的怪物简直就是横练十三太保金钟罩啊，打个屁啊，遇到直接等死就得了呗，没想到今天竟然自己遇到了。

　　我看着那几口棺材，虽然现在还一点动静都没有，但我却不知道接下来要怎么办？出口的小洞口也有玻璃罩挡着，根本出不去，这还有活路吗？

　　突然，那三口棺材中间的一具突然就放出了砰的一声响声，所有人的注意力也看了过去。


第202章 三具不完整的尸体

　　当时的情况蛮诡异的，那棺材，砰，砰，砰的不断的响了起来，随后另外两口棺材也都一起响了起来。

　　黄至灵指着之前巫公坐的床，低头说：“赶紧走那里去！这几个尸体不知道有多厉害，先躲起来！”

　　我点了点头，悄悄的和黄至灵躲到了巫公的木板床下，而那些养蛊人此时的注意力全都在那几口棺材上呢，也没有发现旁边少了两个人。

　　终于，砰的一声巨响，中间的棺材竟然裂开无数口子，然后那棺材变成了无数碎片，从棺材里站起来了一个外表浑身是铁砂的尸体。

　　这个尸体身上没有任何衣物，外表就是一些银白色的铁砂贴在他的表面一样，要不是瞳孔那血红色的眼珠在转动，或许还会以为这玩意是石雕呢。

　　“尽量屏住呼吸，不要大口呼吸。”黄至灵小声的说了一句，我点了点头，用微不足道的声音向黄至灵问：“一直呆在这里也是等死啊，怎么办？”

　　“等机会，不然就会跟他们一样了。”黄至灵指着外面，我顺眼望去，此时中间蹦出来的那个尸体已经往着那群养蛊人冲去。

　　这群养蛊人虽然脑袋不太会转弯，但也知道现在要一起同仇抗敌，这些养蛊人连忙各出本事，拿出很多小虫子什么的往天上丢，然后人就往后面跑。

　　但就如我之前看到的那篇记载一样，这尸体竟然刀枪不入，这些虫子往他身上咬就跟饶痒痒一样，根本就不顶事。

　　不过好在这具尸体的行动速度并不快，就跟平常人走路一样，这些养蛊人也不是脑残，一个个的在这屋子到处跑了起来，就跟小朋友玩抓人游戏一样，左右跑来跑去，一时间这尸体还真没抓到人。

　　不过随后又是砰的一声，另外两只尸体终于蹦了出来，不过这两具尸体和之前出来那具不一样。

　　其中一具浑身血淋淋的，鲜血淋漓，看起来就跟被人扒了皮的活人一样，而另一具则是浑身到处都是绿色的粘液，看起来恶心异常。

　　黄至灵一看竟然没露出害怕，却是一喜说：“太好了，巫公并没有练出真正刀枪不入，符邪不侵的尸体。”

　　这个黄至灵介绍了起来，原来巫公的实力虽然厉害，但或许是古时候的方法失传还是怎么的，这三具尸体并不能算是没有破绽，而且破绽还很多。

　　最开始出来那个浑身铁砂的尸体就是刀枪不入了，不关用刀剑或者是冲锋枪应该他都是不怕的。

　　而那具浑身鲜血的尸体则是不惧怕符咒的力量，对于符咒和道术天生免疫。

　　那具绿色的尸体则就是不惧怕鬼怪，邪煞的力量。

　　而且这三只尸体身上都有剧毒，只要触碰到就会瞬间让人毙命。

　　黄至灵一边给我介绍，外面的战斗也开始了，这三只尸体都在一起走，虽然这二十多个人会躲藏，但这三只尸体就跟有智慧一样，每次都是三个人拦截一个人。

　　这洞穴也就这么大点地方，任凭你怎么躲，你总不能蹦到天花板上去呆着吧。

　　很快就有一个四十多岁的养蛊人死于非命，死亡的原因就是被这三只尸体拦到了一个角落，这个养蛊人也是厉害，竟然掏出一把苗刀冲着那具浑身血淋淋的尸体的右手就砍去。

　　这一刀下去竟然把那具尸体的右手手臂给砍进去一半的距离，这只尸体也没露出疼痛的表情，而是往前走一步，冲着这个养蛊人一下抱了上去。

　　这可不是什么友好的拥抱，而是致命的一抱，刚被这只血尸给抱住了，这养蛊人身体和这个尸体接触的地方竟然以肉眼可见的速度腐烂了起来。

　　仅仅过了十秒，这个中年人瞬间就痛苦的惨叫了起来，倒在地上浑身抽搐起不来了，又过了几秒，刚才还活蹦乱跳的中年养蛊人竟然就变成了一具腐尸。

　　我倒吸了一口冷气，他娘的，这也太吓人了吧，我看到那些养蛊人脸色都是狂变，之前那些人看到这些尸体的速度这么慢估计也是有些大意了，直到现在真的开始死人了，所有人才真正意识到自己危险了。

　　那三具腐尸又冲着一个人堆多的地方走去，嘴里还在哼哼的怪叫。

　　那些养蛊人估计也是发觉了这三具尸体是往人多的地方走，连忙就散开了。

　　不散开还好，三四个人扎堆，一起跑也方便，但一散开，这地方就这么屁大点地方，跟个篮球场大不了多少，站二十多个人虽然不太拥挤，但突然要散开，这些人不就是把人逼出来让这些尸体杀么？

　　那些要被人群赶到前面挡住尸体的养蛊人瞬间不干了，此时情况越演越烈，尸体还没到这些养蛊人就因为谁站外面谁站里面发生了大冲突，这三具尸体没到看架势这群人都要自己干架了。

　　我突然有点感谢黄至灵了，要是不是刚才悄悄的躲在了床下，我肯定也特别的危险。

　　不过越是这样我现在越担忧，我其实可不希望这群养蛊人挂掉，这群人要是全死光了就剩下我和黄至灵也没办法啊。

　　我看到黄至灵趴在我旁边一脸眉头紧皱的模样，不知道他在想什么，突然他小声的给我说：“等会看机会冲出去，现在跑是没有用的。”

　　“那具刀枪不入的尸体弱点是后颈，只要用利器使劲的砸就可以了，而那具血尸的弱点是身体脆弱，用刀就可以直接销下来，他也只是对符咒免疫，对于刀剑它还是很怕的。”

　　“至于那具绿色的尸体就不好搞了！”黄至灵皱起了眉头，我奇怪的问：“他身体不是看样子也很脆吗？”

　　“不是，是因为……”黄至灵还没开口，突然那边的人群就传来了惨叫声，我顺眼看过去，那具绿色的尸体竟然吐出了一大团绿色的烟雾，大概有篮球大小，吐在人群里，人群中被绿色雾气沾到的四五个养蛊人身体瞬间开始腐烂了起来。

　　艹，他还能放技能！


第203章 变异的铁尸

　　看到这个浑身绿色粘液的尸体还会放大招我顿时心就寒了半截，这个根本防不了嘛！

　　黄至灵一看到那个绿色的毒尸吐出了那口绿色液体后脸色却是一喜，给我说：“好机会！你赶紧去收拾那个绿色的尸体，他不能无限制的吐那种毒液，中间会有很长的一个时间。”

　　“不过你要小心，不要碰到那个尸体，不然就死定了！”黄至灵说完就率先冲了出去，一出来黄至灵就大喊：“大家快用蛊虫攻击那个血尸！”

　　术有专攻，这个血尸对一切符咒免疫，但其他的邪门歪道却能伤到他，而绿尸是对邪术免疫，我的道术刚好能伤到他。

　　这些养蛊人一开始就被那个刀枪不入的铁尸给吓坏了，根本就没想过反击，一个劲的逃跑。

　　我也赶紧从床底下爬了起来，是生是死就看这一次了，我拿出了六丁六甲诛邪符冲着那个绿色的尸体就奔了过去，我也不敢太靠近，远远的就拿起符向着这个绿色尸体射了过去。

　　“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”我符贴在了那只尸体脸上的瞬间，发出了刺眼的一阵黄色光芒。

　　轰的一声，这个尸体直接让我给轰退了两三步，脸上原本五官就不咋好看，让我这么一轰，眼睛鼻子嘴巴在哪个位置都分不出来了，感觉它脸上就是一团浆糊一样，特别恶心人。

　　这个绿色的尸体也是摇摇晃晃了起来，过了一会，轰的一声就倒在了地上，没有了声息，我反倒是楞了一下，之前这绿尸这么吊，吐个口水都秒了四五个养蛊人，怎么挨我一张符直接就过撂倒了呢？

　　我随即一想也明白了，就跟黄至灵之前说的那样，这三具尸体自身都带着极大的缺陷，这个绿尸的缺陷就是对符咒没有丝毫的抵抗力，再加上我的六合敕令符也不是什么太弱的符咒。

　　也就是前段时间我遇到的都是变态，没办法，遇到的那些鬼怪都没用六丁六甲诛邪符轰死过，所以才给了我自己这符有点废材的感觉。

　　黄至灵他们那边看到我一张符直接给这个绿尸撂倒了也是暗自乍舌，一个个的面部表情特别丰富，好像不敢相信我这么轻松就干掉了这只绿尸一样。

　　这些养蛊人顿时也是激情四射了起来，一个个拿出各种小罐子，放出了自己的蛊虫往着那只血尸抛去，俗话说得好，蚂蚁多了还能咬死象呢，更何况现在那群养蛊人都快被这几只尸体吓成小儿麻痹了，各种各样肉眼看得到或者看不到的小虫子跟不要钱的往外丢一样。

　　那些虫子也不知道是些啥作用，也就十秒钟不到，那个血尸突然眼睛鼻子嘴巴，身体里面钻了出来，看起来特别的撩人，本来这个血尸浑身都是血淋淋的。

　　加上这些虫子，感觉就跟看限制级重口味的恐怖片一样，什么《下水道美人鱼》《人体蜈蚣》都弱爆了，毕竟这个是现实的，光是视觉效果都是满分，这都是电影中感觉不到的。

　　黄至灵一看大笑了起来说：“干得好，最后只剩下刀枪不入的铁尸了！”

　　我点了点头，左右寻找起了铁尸，这一看差点没把我吓尿裤子，那个铁尸竟然乘着所有人在对付血尸的时候偷偷摸摸的在啃咬最开始被我干掉的那个绿尸此时绿尸已经被吃了一半了，所有人也都被这诡异的一幕给吓到了，我立刻冲着黄至灵问：“黄至灵，现在怎么办？”

　　“草，这玩意刀枪不入，我不知道什么东西克它啊！”黄至灵此时脸色也难看了起来：“而且那本书上也没说这玩意会吃自己同类，我现在也不知道该怎么办了？”

　　“爬他什么，和它干就是！”此时那些养蛊人刚弄死了血尸，信心倍增，扬言要干掉这只绿尸呢，我白了那群二货一眼，这铁尸能简单么？最开始的时候这铁尸出来那些蛊虫就对它毫无作用，而且刀枪不入，说不定符咒也是免疫的，就是差一些攻击能力，比如这只绿尸吐的那个绿色球体？

　　不管这个铁尸现在是在干什么，反正不会是好事，我掏出了一张六丁六甲诛邪符，废话不多说，朝着它的后脑勺就抛了过去，并且念道：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　轰隆的一声，跟之前那个绿尸一样，一道黄光闪起，我看了过去，随后传来了一声刺耳的怒吼声，我一看，那只绿尸已经完全被这个铁尸给吃干净了，铁尸的双眼也变成了通体的绿色，它外面铁块连接处也泛着淡淡的绿光。

　　不用想也知道，这个铁尸肯定又变厉害了，这个铁尸站起来，虽然在愤怒的吼叫，不过他并没有看向我，而是看向了那个躺在地上被虫子千疮百孔的血尸，然后一步一步的往着血尸走了过去。

　　“拦住它！”我立马大吼了起来，要是这铁尸再吃了血尸，或许就会变成真正刀枪不入，符邪不侵的怪物，现在既然没有吃掉血尸，那也说明它还有一定的缺陷。

　　我也不知道那个铁尸到底有多厉害，反正肯定不会弱，能忽悠这些养蛊人去探深浅那是最好不过的了。

　　还真别说，那些养蛊人由于之前干死了一只血尸，自信心极度膨胀，或许是因为之前被这三只血尸虐得太惨了，现在有点优势就被他们的心里无限的放大了。

　　很快就有几个养蛊人掏出了一个小罐子抛了出去，无数的蛊虫继续往那个铁尸飞去，不过可惜的是，和之前的不一样，这具铁尸竟然毫发无伤，突然这具铁尸体狂吼一声，它嘴里竟然吐出了一个和之前那个绿尸吐出来一模一样的绿色球体冲着那几个养蛊人飞去。

　　这几个养蛊人这次反应倒也很快，往旁边一滚，躲开了这一下，那个绿球轰在地上，竟然融出了一个十厘米深，宽半米的小洞。


第204章 逃跑

　　我看到这情况，后背哇凉哇凉的，这玩意也忒吓人了啊，打又打不死，还能放技能，这活生生的就是一个移动碉堡，移动的炮台啊！

　　这个铁尸此时看那几个养蛊人躲开了，也并没有趁胜追击，而是摇摇晃晃的往着那具血尸走去。

　　黄至灵大吼道：“不要让他吃掉血尸，不然我们死定了，拦住他，我在想办法！”

　　虽然黄至灵这样说，但那些养蛊人是文化低，但不代表脑袋就是真傻，看到这铁尸牛逼哄哄的模样，谁还敢上去和它较劲，谁也不会嫌自己命长啊。

　　我暗暗的鄙视了一下这群养蛊人，贪生怕死，虽然一边这样想，我还是一边使劲往人群后面挤。

　　所有人都给这个铁尸让出了一条路，谁也不敢去阻拦它了，就在铁尸快要走到那个血尸面前的时候突然黄至灵就大喊。

　　“那个阴阳先生呢，赶紧出来，他的弱点是眼睛！”黄至灵大声说：“这个血尸是免疫符咒的效果，铁尸还没吃掉它，那么他就没有免疫的效果，你的符咒之前对他没用应该是他外面那层铁甲的原因，用符打他的眼睛！”

　　“我艹。”我暗骂一声，看到所有人都看了过来，眼神都带着杀意，黄至灵也不另外，所有人都看着我，有的人甚至手都放在苗刀上了，好像我不答应的话第一时间就会剁了我一样。

　　我心里暗骂这黄至灵不是个东西，嘴里大声说：“除魔卫道是我们阴阳先生的使命，我当然义不容辞，你们这幅表情看我干什么？难不成以为我是贪生怕死之辈？”

　　说完我也不罗嗦了，我是真怕我旁边那俩养蛊人会拿刀砍我，我连忙掏出六丁六甲诛邪符，小心的就走到了这铁尸的面前，这个铁尸直接无视了我，蹲下抱起血尸的脑袋瓜就啃了起来。

　　黄至灵焦急的说：“快，他要真吃了血尸我们就死定了。”

　　我瞪了黄至灵一眼，你丫说得轻松，感情不是你去干这个高危的事情，你当然无所谓了。

　　不过我还是知道轻重，念道：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　然后拿着六丁六甲诛邪符就向着这个铁尸的眼睛就抛了过去，这个铁尸估计是感觉到了危机感，竟然眼睛一闭，又是轰的一声。

　　“嘎嘎！”

　　我一看，铁尸的双眼竟然已经被轰得稀烂了，血肉模糊的，铁尸也是痛苦的大叫了起来，声音嘎嘎的，有点像鸭子，但很刺耳，它顺势就冲着前方，也就是我的方向扑来。

　　我在丢出符咒的时候早就往边上一滚躲开了，铁尸竟然扑到我身后不远一个养蛊人身上，逮住了不管三七二十一，张开嘴，竟然露出了满嘴的獠牙，一口冲着那个养蛊人的脖子咬去。

　　这么一口下去，那个养蛊人脖子竟然直接少了三分之二，脑袋瓜也咕噜的掉在了地上，死得不能再死了。

　　“卧槽，黄至灵，你说的能弄死他的，怎么回事！”我看到铁尸狂性大发，也是害怕了，连忙退开老远，大吼了起来。

　　但刚吼完那个铁尸竟然冲着我就跑了过来，我一看也连忙往旁边躲，剩下的七八个养蛊人也到处跑了起来，生怕被这铁尸给抓住。

　　铁尸站在我刚才的位置竟然不动了，黄至灵一看就说：“这个铁尸现在没了眼睛是靠声音来辨别人的方向了！”

　　刚说完铁尸刷的一下冲着黄至灵就冲了过去，速度特别快，黄至灵连忙往旁边一躲，不敢开口了。

　　其他的养蛊人一听黄至灵的话也都呆在原地不敢动弹，大气都不敢喘。

　　我也不例外，躲在一个角落看着屋子中间的铁尸狂暴的在空气中盲目的乱抓。

　　它自己一点一点的找了过来，就跟小时候玩的一个叫红绿灯的游戏，就是蒙住一个小朋友的眼睛，然后在一定范围内这个蒙住的小朋友要找出其他的伙伴的游戏。

　　现在这情况还真有点像，只是唯一不同的是抓到了可是要命的啊。

　　突然这铁尸竟然一步步的向着我走了过来，当然，他好像并不知道我在前面一样，只是试探的一步一步的走了过来。

　　我看得那叫一个着急啊，这个铁尸竟然直线的往着我走了过来，我皱起了眉头，想起了小时候玩游戏的一招。

　　我往地下左右看了看，捡起了一个棺材碎片，大概有手臂这么粗的一根棒子，随手就冲着远处的一个养蛊人的方向丢了过去。

　　木块掉落地上的声音果然让着铁尸，刷的一下冲着那个方向跑去，我顿时松了口气，小时候玩游戏作弊的一招现在竟然能保住自己的性命，我真是太聪明了。

　　不过那个被我害的哥们可就惨了，本来脸色就苍白，脚还在打颤，看到那铁尸冲过来，最后还是很聪明的弯腰捡起我丢过去的木棍往着黄至灵的方向丢了过去。接着铁尸体又冲着黄至灵跑去，黄至灵也如法炮制，捡起随便丢。

　　就这样，当时一共在屋子里只有九个人，我们谁哪到木棍就往外面丢，一时间也倒是没有出现伤亡，不过这么下去总不是个事啊。

　　光不说这铁尸是个麻烦，等会那个巫公出来了我们也得挂掉。

　　最后还是出了纰漏，一开始丢给黄至灵木棍的那个家伙木棍离他太远了，他跑过去捡木棍的时候最终还是让铁尸个抓住了，然后铁尸一口就冲着他咬了下去。

　　我此时轻手轻脚的早就来到了我们下来了那个阶梯的出口处了，捡起地上的一个其他的木棍，冲着反方向一丢，等铁尸去追的时候，我拔腿就冲着那个楼梯往上跑了起来。

　　也不管那个玻璃罩到底还在不在，此时一直待下去肯定会有危险的，还不如拼一拼，我狂奔了一分多钟，很多就来到了之前有玻璃罩的地方，我回头一看，那个铁尸也没有追来，接下来要快点想办法怎么破开这个玻璃罩。


第205章 跳崖

　　我使劲的用脚踹了几下玻璃罩，果然，还是依然坚硬，我皱眉看着这个玻璃罩思考了起来。

　　没有什么东西是真的坚硬不破的，就跟之前那个铁尸一样，外表坚硬，但是眼睛却是弱点，一个东西坚硬到了极致，那么它的缺陷也会很大。

　　我摸着这个玻璃罩，突然就想起了很久以前好像是翔哥还是老迷信给我说过的一个鬼故事。

　　说的是民国的时候有一个一共十人的游击队，在树林里伏击一群日本宪兵队以后被日本军追击，撤退到了一个洞穴里面躲了起来，却没想到洞里面竟然住着一个老道。

　　这个老道一听说是日本人追过来的，拿出一碗水，向着洞口一泼，很快日本人就追来了，那些日本人在附近都没找到，看到有洞穴自然要进来搜查，没想到却被一股无形的墙壁挡住，日本人拿枪支弹药都打不穿，最后无奈撤退。

　　当时还没有什么打击封建迷信这回说法，这个游击队的队长知道是遇到高人了，连忙请教这个老道这个道法，想以后用在和日本人作战上。

　　可是老道死活不教，最后说：“此法乃鬼打墙，易破。”

　　老道估计怕这些游击队全部使用这个方法以后被日本人找到破解方法，最后反倒会陷入危险。

　　我当时也只是以为这个故事就是普通的鬼打墙，只是后来被这些游击队吹得神乎其技，所以并没有在意，毕竟这个老道都说是鬼打墙了，你见过这样的鬼打墙吗？反正我以前是没见过。

　　不过现在也只有死马当活马医了，我脱下裤子就冲着这个透明的玻璃罩嘘嘘了起来，说来也奇怪，尿液撒在这玻璃罩上后，这玻璃罩竟然就跟冰块遇到沸水一样，冒出白烟，融化掉了。

　　我一看就高兴了，没想到这个方法就这么简单，我提起裤子，突然身后就传来一阵脚步声，还有人的惨叫声，我回头一看，草。

　　那个铁尸又变样了，外面那层铁皮已经消失不见，看起来就跟一只普通的腐尸一样，可是速度奇快，速度已经跟普通人跑步差不多了，而且眼睛竟然也重新长回来了。

　　此时向我跑来的一共三个人，三个人浑身衣衫不整，衣服破破烂烂的，其中一个人手臂更是从肩膀处整个断掉了，看起来倒像是被人砍掉的。

　　跑在最前面的竟然是黄至灵，他一看到我就一脸怒意的大骂：“王八蛋！”

　　我现在才懒得陪他废话呢，拔腿就冲着外面狂奔了起来，现在距离洞口也不过一百米，我全速也就十几秒就能跑出去，到时候外面就是深山老林，随便找个地方一躲，这个腐尸能找到我才怪了。

　　很快身后又传来一声惨叫，我往后一看，竟然是黄至灵旁边那个人把断掉一根胳膊的人踹倒在了地上，那个人倒在地上以后腐尸也停下来冲着那人的脖子咬去，倒是给我们拖延了个几秒。

　　我暗骂了那个家伙不是人，腿上跑得更快了，我可是占据绝对优势，身后还有俩垫背的，腐尸现在肯定也是追他俩，他俩现在也一定是互相防备，怕对方突然一脚踹翻自己。

　　跑了十几秒，我就看到出口了，心里一喜，刚要冲出去，竟然看到一个人影好像要往里面走一样，我定神一看，卧槽，竟然是寒思凡，韩思凡此时看到我脸上露出喜色，高兴的说：“你还没死？太好了！”

　　“好个屁，赶紧跟着我跑，不然就真死了！”我跑过韩思凡旁边的时候也抓起她的手直接冲出了洞穴，外面是一个一百多平方的平台，两边才是扭扭曲曲的山路，直走是一个八米高的悬崖，下面是一些树林。

　　我不敢停步，拉着寒思凡就要往下面跳，就在快要跳下去的时候寒思凡使劲的就拉住了我，寒思凡这妞力气大，我就被她硬生生的给拉住了，她就问：“你疯了？这么高？跳下去找死么？”

　　“留下来才是找死！”我焦急的说道，想要拉着韩思凡跳的时候，突然两道人影就从我和韩思凡一左一右跳了下去，经过我旁边的时候黄至灵还在大笑说：“哈哈，等死吧，傻瓜，拖延一会，我回去会给你烧香的。”

　　“艹！”我心里怒骂一句，现在跑也来不及了，那只腐尸的速度奇快，我转过身刚想对付腐尸呢，又是一阵风从我旁边刮过，腐尸的速度太快了，竟然没刹住，直接冲了下去！

　　要知道腐尸毕竟只是尸怪，还不能违背物理常识的，刚才它那么快的速度，根本刹不住啊！

　　我顿时高兴了起来，暗骂黄至灵和刚才那个SB活该，果然，很快下面就传来一阵惨叫声，不过倒不是黄至灵的，我趁着月色向下一看，之前那哥们此时倒在地上捂着腿惨叫呢，脚的骨头都露出来了，一看就是摔断了。

　　而黄至灵此时一瘸一拐的往森林里面跑，看样子他是被树刮了一下才没被摔断腿，而那只腐尸躺在地上也是摇摇晃晃的站起来。

　　我后背一阵的冷汗，麻痹的，这足足有八米多高啊，我这才回过神，相当于三层楼那么高啊，要是我跳下去，估计比下面那哥们也好不到哪去，我又不是超人。

　　此时那只腐尸已经按住了那哥们狂咬了起来，寒思凡皱眉看着下面那个腐尸问：“这是什么怪物？这么凶残！还有，我哥呢？”

　　“跟我走！”我现在自然也不敢进森林了，进去万一让那腐尸给逮到岂不是死定了么。我拉着韩思凡就往山顶走，山顶没有什么树，光秃秃的，全是大石头，也很好躲藏，我带着寒思凡躲到山顶的一个石头后面，没想到这里竟然还能看到很的地方，风景不是一般的好。

　　我现在也没什么心情欣赏，大口的喘着粗气，这一连串的急速奔跑，早就给我累得受不了了，过了大概一分钟，我这才好受了一点，慢慢的给寒思凡说起了这洞里发生的一切。


第206章 看日出

　　很快我就把来这里的事情告诉了寒思凡，当然，我没敢说是我背着她来的，而是说在外面逛突然看到阿宝，一时好奇才跟来的。

　　听了我的讲诉以后寒思凡点了点头，然后双眼直勾勾的看着我问：“为什么你来这里不带上我呢？”

　　“额，不是说了么，我是在街上逛的时候不小心看到阿宝那家伙，然后就跟来了。”我咳嗽了一下。

　　寒思凡突然就轻轻一笑，看着我温柔的问：“是不是你怕我来了有危险？所以不带着我来？”

　　我去，寒思凡还猜得真准，我当时真想帅气的说，没错，我就是担心你的危险，我爱你……然后干点羞羞的事情。

　　不过这些话只是在我脑袋里旋转而已，很多肉麻的话，你YY的时候挺能想的，但真让你开口说的时候你就会发现不知道该怎么说了。

　　我当时大概就是这么个样子，干笑了一下，忍住说那些恶心话的念头，毕竟说了指不定还要被寒思凡揍，我就说：“怎么会呢，我这么贪生怕死，带上你安全系数能高这么多，真是不小心遇到阿宝了才跟来的。”

　　说了以后我也暗骂自己活该屌丝，这事要换在那些花花公子的身上，指定得说自己怎么怎么喜欢她之类的，我当时也不想继续讨论这个话题，就转移话题问：“对了，你怎么来了？”

　　“阿郎告诉我的，说你来这了。”寒思凡耸了耸肩膀说：“你不说就算了，二货，照你这样说我哥在和那巫公谈合作的事情？”

　　我点头：“是啊，看巫公那模样，多半会答应的，白莲教又拉拢了一个高手啊，真不知道他们到底是想干什么。”

　　“长生？不老？”寒思凡皱眉沉思了起来。

　　突然我们石头的后面就传来了阿宝的声音：“不用想了，你们肯定是想不明白的。”

　　“哥！”寒思凡一听到阿宝的声音，高兴的站了起来，往后面看去，我也连忙站了起来。

　　此时阿宝面带笑意，看了寒思凡一眼，又看了我一眼说：“巫公已经加入我白莲教，你们两人也回去吧。”

　　接着阿宝又给我说：“陈辉是吧？”

　　“嗯？”

　　阿宝看着我笑着说：“自己多提升提升实力吧，要不是看在我妹的面子上，刚才在那两个养蛊人跳崖的时候腐尸就能杀死你的。”

　　“不过也不错了，实力这么弱还能活着逃出来，运气头脑都不错，回去吧，在实力没达到干爹一半之前还是别和我白莲教为敌了，不然，你会死的！”阿宝很认真的说。

　　“我是不是还该谢谢你的好意呢？”我哼了一下，虽然这阿宝对我好像没什么恶意，刚才或许还真的救了我一次，但他光是白莲教成员这一点就已经注定了我和他水火不容了。

　　我并不是什么正义感很强的人，就如我之前所说，我贪生怕死，但是涉及到一些原则问题的时候，我绝对不会退让半步，比如用邪术杀人。

　　不知道是不是我正义感太泛滥了，我真的接受不了这些家伙用邪术害人的手段。

　　阿宝看着夜空，笑道：“你多谢谢思凡吧，你俩前世有缘，今世有份，能不能修成正果看你俩自己的造化。”

　　“哥！”寒思凡皱眉瞪着阿宝吼了一声，阿宝笑眯眯的看着寒思凡说：“我也没说错吧，男大当婚，女大当嫁，有什么不好意思的。”

　　“咳咳。”我反倒是感觉有点尴尬了，阿宝一笑，转身也离开了。

　　看到阿宝转身离开，我这开松了口气，既然他没动手，那么那具腐尸肯定也不会来了，我靠在了这石块上，寒思凡没说话，坐在了我旁边。

　　也不知道为什么，阿宝离开以后我浑身开始疲惫了起来，一看时间，我去，都凌晨三点了，我给寒思凡说了声，就靠着石块睡觉起来，寒思凡就坐在我旁边，也不知道是不是睡觉了。

　　反正我很快就睡着了，估计由于太疲惫了，连梦都没有做，我感觉眼睛就是一闭，旁边就有人摇我，我睁开眼一看，竟然是寒思凡。

　　“凡姐，怎么了？”我揉着酸疼的眼睛看着寒思凡，然后拿出手机一看时间，竟然才凌晨五点，我这才睡两个小时啊，就被寒思凡摇醒了。

　　“二货，看日出。”寒思凡蹲在地上，手抱着双腿，下巴放在膝盖上，懒洋洋的看着天空。

　　“我去，我要睡觉啊，日出有什么好看的。”我眼睛感觉都快疼死了，谁有闲心情看着日出啊，接着我就感觉右胳膊一疼，被寒思凡使劲一拧，疼得我眼泪都快掉出来了。

　　“得得得，凡姐，快松手，别说日出了，日落我都奉陪到底！”我喊完以后寒思凡才松手了，我靠在石头上，眯眼看着太阳缓缓升起。

　　算起来这还是我这辈子第一次在山顶看日出呢，不得不说，真的挺漂亮的，火红的太阳公公慢吞吞的从下面缓缓升起，周围的云霞都被渲染成了淡红色。

　　看着看着我迷迷糊糊的就靠着寒思凡的肩膀睡着了，等我再醒过来的时候已经我已经躺在一个房间里面了。

　　我坐起来左右一看，这不是我在阿郎家的房间么，我拿起床头的手机一看，竟然已经是下午五点了。

　　咚咚咚。

　　突然就有人敲门，我就说：“请进！”

　　进来的竟然是阿妹，阿妹穿着一条牛仔裤，白色的T恤，我奇怪的问：“阿妹，今天穿得怎么这么漂亮啊？”

　　“这是思凡姐给我的衣服，好看吗？”阿妹一听我这样说，异常高兴，跑到我面前转了一圈问。

　　“必须好看啊。”我点了点头，又问：“对了阿妹，有事吗？”

　　阿妹一听有点犹豫的问：“陈大哥，听思凡姐说你们明天就走了吗？”

　　我一愣，心想这里的事情差不多已经办完了，明天估计也就走了，我就点了点头。

　　阿妹一看咬了咬呀，思考了一会，好像鼓起勇气一般对我说：“那，那个，陈大哥，你走了我怎么办？”


第207章 回家

　　我听了阿妹的话一愣，下意识的问：“我走了以后好像也没啥吧？你继续像以前那样过就可以了啊，还能怎么办呢？”

　　阿妹低着头，脸微红的问：“我们俩不是在恋爱吗？”

　　“噗。谁说的？”我听了阿妹的话吓一跳，连忙问。

　　“那天，你和我唱歌，不是就是答应了么？”阿妹低着头害羞的问。

　　我心里一阵苦逼，真不是我矫情，阿妹这么漂亮一姑娘，我要说自己没点歪脑筋我自己都不相信。

　　要是前几天阿妹这样说我或许还真就稀里糊涂的答应了，但是想到昨天凌晨和寒思凡一起看日出，心里感觉还是很喜欢寒思凡，不能对不起她啊。

　　毕竟一个是相处了三年多的女孩，阿妹也才认识没两天，我摸了摸脑袋，学着电视剧里面那些主角最喜欢用的一句话：“那个阿妹，其实我一直把你当妹妹来着，你想歪了。”

　　阿妹脸上露出失望的神色，低头哦了一下，转身就出去了，我看着阿妹的背影，心里暗叹一口气，阿妹刚出去没多久，寒思凡竟然就推门进来了。

　　“你说你，没事好好的祸害人家小姑娘干啥？”寒思凡一进来就笑嘻嘻的骂我。

　　我去，我还真没看过几次寒思凡这样笑嘻嘻的说话，以前都凶巴巴的，不过我也没多想，她喜欢笑总比哭好吧。

　　当然了，现在可不能在寒思凡面前露出一副可惜的样子，连忙说：“冤枉啊，凡姐，我真的一直把阿妹当妹妹来着，天地良心，你可别想歪了。”

　　寒思凡一屁股坐在床上，白了我一眼骂道：“那你这家伙那天跟人家小姑娘唱什么歌？他们山里面像这样唱歌的都是药私定终身的。”

　　“我这不是不知道么？”我心里也感觉怪对不住这姑娘的，寒思凡哼了一声说：“不知道？你这家伙也真没良心。”

　　接着寒思凡脸上还是略带认真的给我说：“阿妹好像是真的喜欢你了。”

　　“喜欢我啥啊，我又不是高富帅，也没有软妹子啊。”我也不想寒思凡想歪，赶忙解释了起来。

　　寒思凡骂道：“你把山里的姑娘当什么了？软妹子？拿来差屁股都嫌硬。”

　　我小声的建议道：“凡姐，咋能别这么女汉子么，淑女点成么。”

　　“艹，你还是不是个爷们，怎么这么娘啊？反正你有时间好好和人家聊聊，别给她留下什么心理负担。”寒思凡说完我就问：“实在不行我就以身相许，反正阿妹怪漂亮的，我也不亏。”

　　“行啊。”寒思凡哼了一声转身就离开了。

　　我长出了一口气，心里暗想，老天爷啊，你丫的玩我也不是这样玩的吧，以前让我过苦逼屌丝生活就算了，现在突然来桃花运还给我来俩，艹，你带种再给我来几个啊！

　　当天在阿郎家吃晚饭的时候气氛挺尴尬的，阿妹就低着头没有说话，平时阿妹特活泼的。

　　我们也给阿郎说了要离开了，阿郎表面上问为什么这么快走，不多玩两天，但我心里知道，这老家伙指不定心里在暗骂怎么这么晚才走。

　　这老大爷原本生活平平静静的，要不是我和寒思凡跟阿妹的到来，他也不会得罪老三，不过我也感觉的确挺对不起这老爷子的，取出两千块的现金递给了他，他也没客气，直接就收下了。

　　反倒是阿妹我却不知道该说点什么了。

　　第二天一大早阿妹就要回朗德上寨了，我和寒思凡也要下山了。

　　我们三人告别阿郎，我背着背包，和寒思凡，阿妹一起走出了西江寨，往下山的路走去，走了不过二十分钟，就出现了一条分岔路。

　　是分开的时候了“阿妹，我要走了，你自己好好照顾自己，这是一张六丁六甲诛邪符，你拿着，当个纪念。”我想了半天，貌似没有什么合适的东西给阿妹，给钱也不太可能，只有给符比较好。

　　阿妹低着头问：“陈大哥，那你还会回来玩吗？”

　　“当然了。”我点头，把我的电话用纸条写了下来：“这是我电话，以后你要来成都玩的话也给我打电话，也别一直呆在寨子里，有机会可以出去看看外面的世界，很精彩的。”

　　“嗯。”阿妹点了点头，然后转身望着朗德上寨的方向走去，而我和寒思凡对视了一眼，就往着下山的路走了下去。

　　虽然阿妹现在估计喜欢我，但也只是好感，过段时间就会忘记的。

　　走了没一会，山上竟然响起了阿妹清脆的歌声。

　　只是因为在人群中多看了你一眼再也没能忘掉你容颜梦想着偶然能有一天再相见从此我开始孤单思念想你时你在天边想你时你在眼前想你时你在脑海想你时你在心田……

　　这一次来苗寨的旅程真是挺辛苦的，还差点在那个巫公的洞穴里面送了小命，其实很多事情事后一想感觉还是蛮吓人的。

　　回到贵阳以后寒思凡直接搭乘了回重庆的飞机，走之前也让我好好照顾自己，有时间会过来看我。

　　等我回到成都的时候已经是第二天的中午一点了，刚下飞机电话竟然就响了起来，我拿起一看，竟然是翔哥，我刚接电话翔哥就骂道：“王八蛋，你这段时间去哪里了，给你打电话也打不通。”

　　“这不是去山里面玩了么，那里没信号，我已经到成都了，回来一起去吃饭，哥请客！”我心情还算不错，毕竟寒思凡和我的关系虽然看起来没什么进展，但比以前暧昧一些了，真是想想都舒服。

　　“还吃个屁饭，你这都走了快有十天了，你知道成都发生啥事了么？”翔哥骂道。

　　“怎么了？”我感觉翔哥口气好像有点严肃，顿时知道他应该有正事要说。

　　“出大事了，赶紧回万福大厦，电话里一时半会说不清楚，麻痹的，找你都快找疯了。”翔哥说完就挂断了电话。

　　我连忙跑到路边招了个出租车，然后就冲着万福大厦冲去。


卷三 黑山妖王


第208章 成都闹妖

　　打开家门一看，翔哥坐在沙发上叼着根烟，一脸愁容的在样子，我走过去躺在沙发上，伸展了一下身子问：“到底啥事啊？整得好像世界末日一样？”

　　“成都闹妖怪了。”翔哥摇了摇头，皱眉说。

　　我楞了一下，看着翔哥的样子，就问：“不就闹个妖怪么，至于么，房叔，聪叔不都在么，灭个小妖怪不跟玩一样吗？”

　　“事情是这样的。”翔哥给我说了起来。

　　原来事情就发生在我和寒思凡离开的第二天下午，警方在一个下水道发现了一具被不明生物啃得残缺不全的一具尸体。

　　然后今天每天都会发现有人消失，然后没两天就会在下水道，或者垃圾桶里面发现腐烂的尸体。

　　一开始警方还以为是一起穷凶极恶的凶杀案呢，虽然死者互相之间根本就没什么联系，警方初步定性为是个杀人狂。

　　由于死者基本上都是夜间十一点到两点之间遇害的，警方就挑选了一个好像是警校的一个格斗冠军什么的一个挺能打的家伙，然后给他衣领装上了微型录像机，让他没事在外面闲逛。

　　没想到当天晚上这个警察就消失了，那个只是录像机，也不是什么监控设备，所以也不知道到底发生了什么事情，一天后人们这才在垃圾桶里面找到了他的尸体，浑身也是被不明生物给啃得残缺不全的，死相极其悲惨。

　　不过好在那个微型录像机还在，当时就有技术部门的人拿回去调出视频来看，这一看差点吓坏那些警察，这个死掉的警察竟然是被一只一米多高的黑色狐狸给叼走的。

　　然后被叼到了一个好像是古代客栈一样的地方，那里还有很多的‘人’，然后一堆人就开始啃咬起了这个警察，这个警察也想反抗，但那些人力气很大，根本就由不得他反抗。

　　大致事情经过就是这样，听翔哥说完，我顿时站了起来，浑身一阵冷汗，问：“红门客栈？”

　　翔哥皱眉点了点头说：“现在还不能确定，之所以这段时间给你打电话就是想让你来看看那个视频，看能不能确定那里是红门客栈。”

　　我点了点头，说：“走！”

　　拉着翔哥快步跑回警局，直接就跑到了技术部门，进去一看，嚯，还是熟人，竟然是许典，此时许典穿着个白大褂，抱着一个电视在看呢，这里面也只有他一个人。

　　“老许啊，你跑这来干啥，你不是法医么？”我奇怪的问。

　　没想到许典竟然异常兴奋的冲着我说：“你懂个屁，你知不知道，这几天死的人真是死得太有艺术了，你来看看。”

　　我一看电脑频幕，竟然全是一些尸体的图片，还有一些解剖的图，我就骂道：“这啥玩意啊，你没事蹲在这屋子里看A片我都能接受，一大老爷们在屋子里面窝着看这个？”

　　“你懂不懂艺术。”许典有点病态的说：“这些尸体的死法我从来没看到过，而且你是不知道这伤口的手感，那真是。”

　　说着说着许典就闭上眼睛露出一副享受的样子，我看着许典的样子，叹了口气，知道这家伙这方面的确是有点变态，很喜欢研究各种不同的尸体。

　　翔哥在一边解释道：“当时发现这个视频以后上面就下了禁口令，除了一开始看过这个视频的人，其他的警察都没资格知道。”

　　“后来不是要研究这个视频么，太血腥了，一开始三个技术部门的哥们看了现在估计还在医院吐呢，没办法，上面只好把许典这个变态叫来了，他毕竟当了这么多年警察，而且他是法医也细心，能观察到很多细节。”

　　“切，我倒要看看有多血腥。”我摇了摇头，冲着许典说：“老许，给我放放，我就不信了。”

　　许典点了点头，就在电脑上打开一个视频文件，播放了起来，画面一开始就是这个视频到处晃来晃去，好像在闲逛一样。

　　许典感觉没意思，就快进，两个小时以后，大概是凌晨一点了，这个警察在一处很荒凉的地方闲逛呢，突然视频就从一个巷子里发出一个女人的惨叫声。

　　这个人焦急的冲了过去，没想到刚进巷子就是一个黑影扑来，这个时候许典就把画面定格了，这个黑影的模样便被显示出来了，竟然真是一只黑色的狐狸，而且看体型应该还很大。

　　然后接着放，刷的一下这个警察就被按倒了，要不是视频定格，估计还不知道刚才窜出来的是什么玩意呢。

　　然后就是视频的画面剧烈摇晃，过了半个小时以后，画面才转到了一个古代客栈一样的地方。

　　我一看，艹，真是红门客栈，这个警察的衣服也被丢到了一遍，倒是很好的记录下了这个警察的死法。

　　竟然是一堆‘人’模样的冲上去按住了他，然后要开他的肚子就掏出肠子等器官大吃了起来，然后手脚也被其他人咬下很多肉。

　　要按照血腥程度其实在电锯惊魂面前就跟小儿科一样，一般干警察的胆子也不会太小，但电锯惊魂那是电影，这可是真实发生的事情，那些警察估计就是这样才受不了了吧。

　　最后这个警察也真够爷们的，肚子器官被吃了差不多了，浑身也是血淋淋的，只要出口气就能死掉解脱了，但他竟然忍着疼痛往着摄像机，也就是这件衣服爬了过来，然后死之前张开嘴死死的咬住了这件衣服。

　　最后发现这个警察尸体的时候也是他咬着这件衣服被发现的，他最后应该怕摄像头不能落到我们手里，所以才做最后的挣扎。

　　翔哥叹息说：“这哥们也真厉害的，当时发现以后想松开他嘴取下衣服竟然愣是弄不开，他嘴巴就跟钳子一样，无奈只有剪下他嘴里的布块才取下了摄像机，局里也准备给他英雄的称号。”

　　我看了这视频要说不生气那绝对是扯淡，虽然这警察我不认识，但我相信，不管是谁，看到自己同类竟然死得如此悲壮，也会为他感到不甘。


第209章 英雄救美

　　“这群妖怪难道疯了吗？到处杀人干什么？”我一拍桌子，骂道，随后我看了一眼旁边的许典，咳嗽了一下，还是翔哥马上告诉我：“没事的，许典接触到这个案子的时候就已经知道很多东西了。”

　　许典点了点头，看着我面带好奇的问：“翔子还告诉我说你们上次在船上就是召鬼才干掉那伙毒贩的，鬼是啥样，是不是血淋淋的，有触感吗？”

　　“艹，还不是那B样。”我摇了摇头，许典这摸样，要是把之前那具铁尸放到他面前，他肯定二话不说就要上去解剖。

　　“翔哥，这事你问巫九没有？”我想巫九应该会多多少少知道一些才对。

　　翔哥点头：“问了，但是巫九说他也不知道，但是他让你回来了有时间就给他打个电话，他好像有事情要给你说。”

　　“恩，老许你先忙吧，我出去转转。”给许典打了个招呼，拉着翔哥就走出了这部门，我和翔哥虽然穿着警服，但跟警局里面的人闲得有点格格不入，那些人一个个脸色匆忙，好像都有忙不完的事情一样。

　　“哈喽，翔子，有时间么，我腿刚才被摔了一跤，你送我回下家呗。”突然我旁边就走出一个女警察，看起来二十五六岁吧，色迷迷的看着翔哥，翔哥一听也是猥琐一笑，在我耳边小声说：“新勾上的马子，你自己玩吧，我送她回家去。”

　　说完这俩狗男女就勾肩搭背的走了出去，我看着翔哥的背影，摇了摇头，这家伙太浪了。

　　翔哥一离开，我自个就走回我的办公室，办公室看起来还是挺干净的，应该是有人专门打整过，我坐下以后，掏出手机就拨给了巫九。

　　电话很快就通了，巫九接了电话以后我就问：“师傅，那个红门客栈的妖怪杀人，这事你怎么看？”

　　“怎么，从苗寨回来了？苗寨的小姑娘好玩么？”师傅在电话对面调侃了一下以后才正经的说：“行了，机会来了！”

　　“机会？什么机会？”我疑惑的问。

　　“怎么？你身上的诅咒不想解除了是吧？”师傅说：“当然是解除你身上那破B诅咒的机会啊，以前是没机会，但现在就行了。”

　　“现在行了？什么意思呢？”我刚说完突然师傅那边轰隆的传来一声巨响，就跟炸弹爆炸一样，我就骂道：“次奥，你那边在打仗？怎么那么大的炮竹声？”

　　“嘿嘿，猜对了，我们就是在打仗。”师傅突然焦急的说：“行了，记住，有机会抓一个红门客栈的妖怪，后面的事情再问我，那群孙子又打过来了，干他大爷的！”

　　说完就在对面挂断了电话，挂电话之前还听到对面又噼里啪啦炒豆子一样的声音，密密麻麻的枪声。

　　“艹，啥玩意啊！”我这师傅该不是去贩毒了吧，我说他一天吊儿郎当的但是好像很多钱一样的感觉。

　　不过在师傅那里还是有点有用的消息，抓住一只妖怪。

　　但那些妖怪也不是阿猫阿狗啊，我无聊的逛在一条商业街上，突然就看到前面的人密密麻麻围了一个圈，我顿时心里好奇了起来，使劲的往里面挤。

　　挤了半天才挤进去，一看，竟然是五个吊儿郎当的不良少年拦着一个穿着时髦的靓丽少女在调戏，那几个家伙也就说让这小妞赏脸陪他们几个去酒吧玩，这几个家伙一脸痞气，就差在自己脸上写老子是坏人这几个字了，那姑娘自然不干，要走，但这几个家伙就拦。

　　我原本也没打算管这破事的，但是我仔细一看那姑娘的摸样，顿时楞了，她怎么在这？

　　这个穿着时髦的靓丽少女竟然是李珊珊，我顿时一脸怒意，冲上去就向着最近的一个家伙的肚子一脚踹去，这个家伙估计没想到会突然冲出来揍他吧，根本就没躲，还没来得及躲避呢，直接被我一脚踹翻。

　　其他四个人一看自己哥们被人打，也不管李珊珊了，把我围了起来，其中一个看起来十七八岁，稚气都未脱的人往我骂：“哪来的孙子敢打我的人。”

　　“爷爷我教训自己孙子还需要给你这儿子打报告，你骂了隔壁的，谁家小孩？毛都没长齐出来学人装大哥？”我哼了一下，瞪着这五个人生气的骂道。这五个手上连家伙都没有，一看就是天天在家撸管的货色。

　　要是以前我或许会因为对面五个人会有点顾虑，但我经过和毒贩的战斗，枪都玩过，铁尸那样的妖物也斗了不少，就算打不过他们几个，气势上也不可能输掉。

　　这五个人也肯定不会怕我啊，那个十七八岁的小屁孩一脸生气的说：“给我打，出了人命算我的。”

　　另外四个人一听这小屁孩的话一个个的楞是冲上来就要打我，我冷笑一下，掏出了我的警察证说：“我是警察，我现在是不是可以告你个预谋谋杀呢？”

　　原本我还以为这几个家伙多多少少会被我吓到呢，没想到那个小屁孩竟然高兴的笑了一下说：“警察很吊？不过是警察就得给我们警官个面子，给我弄残就行了。”

　　其中一个人直接就从包里掏出一把水果刀，冲着我的大腿就扎，日他奶奶的，还真下得去手。

　　我往后面退了一步，躲开这一刀，没想到那个小屁孩竟然直接掏出一把枪。

　　我心里顿时就苦逼了，我这啥JB运气啊，大街上英雄救个美都能遇到随身带枪的狠角色。

　　当然我看得出他这是高仿的枪，不是真枪，不过近距离还是能打死人，我一时间也不敢动弹，真怕这二逼一激动就开枪。

　　“你嚣张啊？你刚才不是很嚣张么？老子出来随便抓个妹子都能遇到你这么个二逼来英雄救美，你很吊啊？”那个小屁孩指着我说：“给我打，他敢动我就毙了他！”

　　那四个家伙顿时就咬牙切齿的冲了过来对我拳打脚踢了起来，我原本想反抗，但看到对面黑漆漆的枪口，我还是忍了。


第210章 房少？

　　这几个王八蛋下手也挺狠的，三下五除二的就给我揍倒在地上。

　　我抱住头，隐约看到李珊珊聪明的躲在了人群中这才松了口气，我大老爷们被揍一顿倒是没啥，要是李珊珊一小姑娘受伤了，那我真得内疚了。

　　这货孙子打了十五分钟，这才有一个穿着警服三十多岁的警察跑了过来。

　　打我的那四个孙子一看到又有警察来了这才收手，我摸了摸鼻青脸肿的脸，怪疼的，站起来一看，那个三十多岁的警察走过来，紧皱眉头的冲着我说：“干什么的？为什么和人打架斗殴？”

　　“警察！”我掏出我的证件说：“这伙人大街上调戏良家妇女，还非法持有枪械，还殴打民警！”

　　对面那个警察一看我的警察证，顿时脸色难看了起来小声给我说：“哥们，别给自己找麻烦，那是房少爷，他大爷爷是我们警局的老领导，他叔是我们现在的房副局长，他也托关系弄来了一张持枪证，赶紧去道个歉得了。”

　　我一听，我去，我怎么没听说过房叔有这么号侄子呢？

　　那个所谓的房少爷一看旁边三十多岁的警察告诉我了，估计以为我知道他身份了，很嚣张的把枪收起来，走到我面前呵呵一笑说：“知道我是谁了吧？娘的，还敢惹我，找死呢？”

　　懒得和这二逼说话，我掏出手机直接拨通了房叔电话，电话很快就通了，房叔在电话那边问：“辉子，啥事啊？去苗寨那边玩得怎么样？”

　　我就说：“叔，刚回来就让一孙子给揍了。”

　　“艹！有人敢揍你？在啥地方，我让人弄死他！”房叔生气的大骂，我就说：“国贸商业街。”

　　“你等着！我叫人！”说完房叔就挂断了电话。

　　哼，我看着面前这孙子那得瑟劲，等会房叔的人来了看他还嚣张不，突然对面那孙子电话响了起来，那孙子接起电话，和对面说了几句话后，脸色大变，挂断电话冲着旁边的四个人大吼：“我一个干哥哥在这被人揍了，艹，在我的地方打我的人，跟老子报仇去！”

　　说完这一群人竟然一溜烟的走了，看得我是无语到了极点，我终于知道这伙家伙为什么这么嚣张了，感情他们还专门给房叔当打手，有房叔这个公安局副局长给他们擦屁股，自然就养成了老子天下第一的感觉。

　　我也不管那群家伙了，跑到李珊珊面前问：“你怎么跑成都来了？还遇到这货流氓了？”

　　李珊珊看我过来了也一脸紧张的看着我问：“你没事吧，我们赶紧走，刚才那几个家伙一看就不是好人。”

　　“怎么着？重庆堂堂一区公安局局长的女儿还怕一伙流氓？”我调侃道，至于那伙流氓原本还准备好好教训一下的，但一想他们和房叔的关系，还是算了，拉着李珊珊的手就赶紧跑了。

　　我带着李珊珊跑到万富大厦下面的一个小诊所，随便上了点药，然后就带着她到附近一个公园的椅子上坐着聊天。

　　算起来我和李珊珊也挺久没见了，我来这边实习也有一段时间了，李珊珊的变化还是挺大的，大概就是她以前不喜欢化妆，现在画了一些淡妆。

　　“你怎么突然跑成都来了，还不给我打电话？”我揉着脸上的伤口，向李珊珊问。

　　李珊珊骂道：“我怎么知道你来成都了？一直联系不上你，后来一问你那个叫泰龙的同学才知道你跑成都来了。”

　　“不错不错，都学会骂人了，和你那男朋友分没，有没兴趣做哥女朋友？”我开玩笑的问，李珊珊冲着我扮了个鬼脸说：“早分了，和他不合适，至于你，再长帅点本小姐倒是可以考虑一下滴！”

　　我笑了下，心里暗道李珊珊没眼光，我的帅气都无限接近吴彦祖了，我笑着问：“对了，你还没告诉我你来成都干啥呢？过来玩吗？”

　　“我吃饱了撑的过来玩？”李珊珊高兴的说：“我是过来拍戏的，我是艺术学院表演系的啊，前段时间一个导演联系我，让我过来，明天去试镜，哈哈，姐快成大明星了，怎么样，厉害吧。”

　　“还行，加油哦！”我鼓励道，李珊珊长得很漂亮，倒是真有一些明星的气质，不过我随即就微微皱眉，虽然我不是娱乐圈的人，但也从道听途说知道娱乐圈肯定特复杂。

　　“明天我陪你去试镜咋样？”我从李珊珊说：“好多明星都是陪朋友试镜火的，说不定我也突然火了呢？”

　　李珊珊摇头说：“不行啊，对方说不能带朋友什么的一起去。”

　　我微微皱眉，什么样的导演试镜还不让朋友呢？

　　“你明天去的时候给我打个电话，到时候我送你到门口吧，你在成都也不认识路对不对？”

　　我这样一说李珊珊这才点了点头，说：“好啊，我住在丽晶酒店的，明天我早上给你打电话吧。”

　　说完以后李珊珊又和我随便聊了点其他的，这才蹦蹦跳跳的离开了，李珊珊刚离开我的电话就响了起来，是房叔的电话，房叔在电话那边问：“辉子？你在哪呢？我给你叫的人把国贸翻了一圈都没找到你人。”

　　“艹，房叔，你确定你叫的人知道我长啥样？”我摇了摇头就说：“打我的就是你那个什么侄子，大庭广众的把我一个朋友给调戏了，吵了起来就给我揍了一顿。”

　　“咳咳。”房叔在电话那边咳嗽了一下说：“你们年轻人的事情我也不太清楚，这样吧，我让他来找你给你道歉算了。”

　　“我在万福大厦旁边的公园。”我想了想才说：“房叔，说真的，让你那侄子收敛一点，不然万一又成了一个李X一就不太好了。”

　　“这事我也明白，但我那二叔死得早，家里老爷子喜欢这家伙，就啥事都由着他，虽然他嚣张了点，但其实杀人还真不敢，只要不弄出人命我也能压下来，没事的。”房叔在电话对面也挺无奈的。


第211章 房广

　　竟然房叔这个当叔的都这样说了，我毕竟是个外人，也不太好再说什么。而且我以前听聪叔他们聊天中聊过，房叔年轻的时候也差不多是这德行，天天泡妞，没事就和人打架斗殴的，不过现在房叔不也挺好的吗？

　　我在公园等了大概十多分钟，就看到那个房少慌忙的跑了进来，一看到我就一脸尴尬的跑过来说：“辉哥，天大的误会啊，真是大水冲了龙王庙，我也不知道那马子是辉哥的妞，啥也不说了，今天晚上弟弟我请客，以后咱俩就是亲兄弟，有事的话你一个电话，绝对给你办的妥妥的。”

　　我和他握了下手，笑了一下，刚才还要杀要刮的，现在就成亲兄弟了，我叹了口气，不过这小子知道进退，这其实也挺好的，总比遇到个愣头青好，我就说：“没啥事。”

　　然后我也一个电话把翔哥叫来了，他声音挺虚的，但我一告诉他说有人请吃饭，他就说马上到。

　　在等翔哥的时候我也和这个房少聊了一下，得知他叫房广，现在还在读高中呢，不过天天打架逃课泡妞，原本我对这小子还挺不爽的，毕竟让他带人给揍了一顿，心情能爽才有鬼了，不过这小子嘴巴挺甜的，一直在认错。

　　很快一辆的士就停在了公园门口，翔哥从车上走了下来，只见翔哥脸色苍白得吓人，走路双腿都在打颤，翔哥走到我面前尴尬的笑了一下说：“那娘们太狠了，那骚劲，真是想想骨头都是酥的。”

　　我看到翔哥这丢人的样子咳嗽了一下指着旁边的房广说：“这是房叔的侄子，房广。”

　　“这是黎绪翔，叫他翔哥就行了。”

　　房广走过去说：“翔哥好，以后咱俩就是亲兄弟，有事的话你一个电话，绝对给你办的妥妥的！”

　　“房广，你到底跟多少人是亲兄弟啊？”我忍不住笑了起来，房广饶了饶头说：“蛮多的。”

　　翔哥也客气的和房广握了握手，突然他才注意到我脸上的伤口，骂道：“麻痹的，你让人给打了？”

　　毕竟房广在旁边，我就说：“没有，摔的。”

　　“狗屁，我打了那么多人，从你伤口一看就知道让人打的，说，谁打的，老子给你报仇！”翔哥骂道，我白了他一眼，暗骂这个白痴说：“行了行了，你看你走路都走不稳了，还打架呢，我们去凤凰大酒店吃饭去！”

　　“对对对，吃饭这个正事不能耽搁。”翔哥一听到吃饭顿时就把我被打的事情抛到脑后忘记了，房广也尴尬一笑说：“走吧，坐我的车去。”

　　房广开着一辆宝马X5，说真的，一个十七岁的小子开这车，真心碉，房广开着车到了凤凰大酒店门口，带着我和翔哥走了进去，开了一间并不算太大的包间，坐下以后也是点了很多菜，要了很多XO什么的，我也记不清楚名字了。

　　反正那天让这家伙给揍了，总得吃回来，我和翔哥就一个劲的往着贵的点，不求最好，只求最贵，最后结账好像三十多万还是多少来着。

　　原本我和翔哥满是醉意呢，听到这么多的饭钱，浑身的酒劲都醒了，后来房广很潇洒的在前台说记账，然后给我说：“今天冒犯哥哥你，是我的错，以后多来往。”

　　当时我就感觉这哥们真跟我亲兄弟一样，你让谁请你吃一顿三十万的大餐你也得当他是亲兄弟啊，后来那天半夜我的电话就被房叔打爆了，一接电话房叔就在对面骂我败家子，这才知道，原来那孙子在那里吃饭是记的房叔的仗。

　　后来房叔的一个月上班都不敢开自己的车，太耗油了，而是打的去的警局。

　　第二天我是睡到中午十二点才迷迷糊糊的起来，头有点晕，但是不疼，原来传说中喝好酒醉了脑袋不疼是真的，我洗漱了一下，一看翔哥房间，人已经没有了，他毕竟是要上班的。

　　我洗漱完毕以后反倒是不知道该干嘛了，以前还能跟着许典他们跑跑现场，现在一天天的太闲了。

　　我反正没事，就在家里躺着看起了西游记，看着我们的大师兄棒打各种妖魔鬼怪，我就心想，要是我也能有这份本领就好了。

　　我现在只会画符，但其实真正的道士会很多道术的，这也是茅山道士和阴阳先生这些的一个区别，道士抓妖什么的会有各种随身道术相伴，没有符人家一掌一样蹦了妖魔。

　　阴阳先生毕竟是不专业的，说形象点，茅山的道士就跟清华大学毕业的高材生，懂各种东西，而阴阳先生就跟南翔毕业的差不多，就算很认真的学各种东西，但阴阳先生所学的毕竟只有师傅一个人或者父辈教来的东西。

　　而茅山这样的大门派是整个门派的东西都供人学习，其中差距自然很明显，虽然民间因为阴阳先生很亲民，所以阴阳先生被很大化的颂扬夸大了，但阴阳先生的本领的确很有限。

　　我思考了一下，反正现在一天天的没事，马上还得面对那群红门客栈的妖魔了，只会符咒肯定不够，有时间得学一些真正的道术来使用了。

　　我在思考中呢，突然手机就响了起来，我低头一看，竟然是房广的，我接起电话问：“喂，房广，有事吗？”

　　“辉哥，我现在在深情酒吧呢，你昨天那个马子跟着几个男进了一个包间，我刚才一个小弟还听到这其中的一个男的在厕所说要下药什么的。”房广说到这就没继续说下去了，我脑袋轰的一声就说：“那你还等什么？赶紧冲上去弄他们啊！”

　　“对面不好弄，有衙内的人。”房广在电话那边有点犹豫说：“其中有一个是副市长的儿子。”

　　我心里明白房广这样的人一般是不会动那些高官的亲戚的，要是一般人的话估计他直接冲上去了，我皱眉说：“给老子办了，有事我扛着，麻痹的。”

　　挂完电话我就出门打车冲着深情酒吧冲了过去，心里也挺给李珊珊担心的，心里也有点内疚，本来说要陪她的，最后喝多了竟然给忘记了。


第212章 救人

　　深情酒吧距离我住的地方其实并不是很远，坐车五六分钟就能到，很快的士就停在了深情酒吧的门口。

　　我一下车就冲着酒吧里面跑了进去，现在才下午三四点，酒吧其实是应该没开门的，里面也没什么人，我跑进去以后就看到舞厅中间有二十来个人分两堆站着，其中一边领头的就是房广，房广后面的人看起来也跟都是一群小混混，大概十四五个。

　　对面那伙人挺少的，只有四五个，都穿着西装领带，耳边还有耳机，就跟保镖一样。

　　我还没走近就已经听到房广在那里大骂：“赶紧让方式成放人，不然弄死他。”

　　对面领头的一个穿黑西装的人淡淡一笑说：“房少爷，我们方少爷可是正经的在和女演员面试，你这样可是打扰我们公司的生意，至于你说的放人我更是听不懂，我们又没抓人，对不对？”

　　“房广，人呢？”我焦急的跑过去，冲着房广问，房广指着那群黑衣人后面，我一看，那后面竟然是一个包间，不过被这群人给堵了起来。

　　“还等个屁啊，给我救人！”我顺手拿起酒吧桌子上的一个烟灰缸就砸了过去，房广也大吼：“给我干他们！”

　　后面那十多个小混混嗷嗷叫的就冲了上去，这些人明显是练过的，应该是军队退役回来的，不过五个人和这十多个人打，他们也不是超人哥哥，很快就被这群人给揍趴下了。

　　我也懒得上去打，等这群小混混打开这些保镖以后我冲到那个包间门口抬腿就踹开了包间的门。

　　这个包间里面挺大的，人也很多，男男女女的一大堆，那些女的也穿得很少，每个人好像就穿了一件比基尼什么的，我找了半天，竟然没找到李珊珊。

　　“你是什么人？我们面试演员你进来干什么？”一个肥头大耳的家伙跑到我面前喝道，这家伙好像是导演。

　　我皱起眉头，脑袋一转就说：“我是方哥的弟弟，方市长有急事找方哥，给他打电话也打不通，他人呢？”

　　当时我是穿的一身警服，那个导演模样的人看了我一眼，指着房间的一角，笑眯眯的说：“方哥在那后面面试一个小妞呢，可水灵了，哥们你等会别走，我也给你弄个试试。”

　　我朝着这个导演说的地方看去，那地方光线很暗，竟然有一个小门，里面应该是一个隔间，艹，我冲过去一脚就踹开了，一进去，一个脸上油腻腻的，还化了妆的奶油小生正端着一杯红酒，坐在隔间的椅子上和李珊珊聊天呢。

　　这个隔间还挺大，就跟一单独的房间一样，里面的装扮也很温馨，我脸色一黑，冲着李珊珊说：“珊珊跟着我走！”

　　李珊珊一看到我，就给那个应该就是方式成的家伙说：“方哥，这个就是我给你说的辉哥，他在大学特别照顾我。”

　　这个方式成装模作样的站了起来，伸出手说：“你好，我是方式成，珊珊很不错，这部戏我们准备让她当女一号了。”

　　“滚开，不稀罕。”我皱眉拍开他的手，拉着李珊珊就往外走，李珊珊也不知道怎么回事，就跟在我后面，我一出隔间，房广早带人冲进来了，已经带人干翻外面那群什么所谓的导演了，那些女的也害怕的缩在一个墙角。

　　“辉哥，弄好了，这群人不在医院躺个十几天是不行了。”我一出去房广就笑嘻嘻的冲着李珊珊说：“嫂子没事吧？”

　　“咳咳，别乱叫。”我说完拉着李珊珊就要走，李珊珊惊恐的看着周围说：“辉哥，赶紧报警吧，导演被人打了。”

　　“你还以为他是导演？”我生气的看了一眼李珊珊，李珊珊点了点头问：“为什么不是啊？”

　　“对，为什么不是呢？”突然方式成也从隔间里面出来，瞪着房广问：“房广，你带人把我的朋友打了，是什么意思？”

　　“打了就打了呗，怎么着？你还想咬我？”房广冷哼一声，一点也不惧怕的回应。

　　我皱眉看着这个方式成，我就给李珊珊说：“你去酒吧门口等我。”

　　“嗯。”李珊珊也知道现在情况不对劲，她一个弱女子在这里不太好，转身就跑了出去。

　　房广等李珊珊一出去，也是冲着方式成骂道：“方式成，真不是我骂你，弄这么个破剧组，天天忽悠那些想当大明星的艺校毕业生上你的床，你真他娘好意思？要不是你老爹在，你早他娘被枪毙了。”

　　方式成冷眼看着房广说：“现在都什么年代了？还像你一样装黑社会？天天打人？要不是房鹏光，你也早进局子了，我俩半斤八两，你也别一副大义凌然的模样来说我，被你上的姑娘又少了？”

　　房广骂道：“最起码那些都是心甘情愿的，不像你，连坑蒙带拐骗，最后不行来下药。”

　　方式成又要开口，我就瞪了他一眼，说：“你小子别的我都不想管，但是李珊珊是我妹，你他娘的别再有其他心思，不然老子弄死你。”

　　“我吓大的，信不信今天晚上我就把她绑回来下药玩？”方式成一脸阴沉的说道。

　　“你都这么说我今天要不先废了你，岂不是很没面子？”我说完拿着旁边的一酒瓶子冲着他的脑门就敲了下去。

　　开玩笑，我的身手很差么？最起码比起这个奶油小生很厉害了，一瓶子下去，方式成估计都没能想到我真能打他，挨了这一下以后双眼瞪得老大，摇摇晃晃的就摔倒在地上了。

　　“艹你大爷的，不真弄你一下，还真以为爷好欺负？”说完我还找房广旁边的一混混要来一个棍子，在他身上狠狠的抽了几分钟。

　　我打完以后把棍子往旁边一丢，吐了口气，冲着旁边的房广说：“行，广子，叫兄弟们一起出去喝酒，我请客。”

　　“帅啊辉哥，副市长的儿子说打就打了，就是我也多少得掂量掂量啊。”房广哈哈大笑了起来，然后我就拉着一票人往着酒吧外面喝酒去了，留下伤痕累累的方式成，说真的，这感觉特爽，真有点十步杀一人，千里不留行的感觉。


第213章 亲密接触

　　领着一伙人跑出酒吧，就看到李珊珊提着她的包包，小脸通红的站在电线杆下等我呢，我就给房广说：“广子，带着哥几个去百香酒楼先喝着，我处理点事情再过来。”

　　都说人家当兵的感情好，人家打仗在一起感情磨练自然很快，我对房广的感觉也差不多，先不说之前那不愉快的事情，就凭着今天说打架就帮忙打架的事，这哥们做兄弟应该差不了。

　　房广点了点头，带着一帮人就走了。

　　我走到李珊珊旁边以后才发现，她这小姑娘好像不太对劲，脸色通红，我摸了摸额头，竟然特烫，我就问：“你怎么了？发烧了？”

　　“没。”李珊珊低头小声说了句，我左右看了看，天色也快暗下来了，我就说：“你现在住哪个酒店呢？我先送你回去。”

　　“格拉酒店。”李珊珊说完以后也一直闷着不说话，我拉着李珊珊上了一辆的士，很快就到了格拉酒店。

　　格拉酒店是三星级酒店，很豪华，我进去以后就跟着跑到了她的房间。

　　她的房间是一个单人间，但挺大的，我一进去李珊珊就跑进了厕所用水狠狠的冲自己的脸。

　　“你怎么了？感冒了？”我看到李珊珊的模样感觉有点不对劲，我刚说完李珊珊竟然一下子就冲着我抱了上来，然后就朝着我的嘴吻了上来。

　　艹，我怎么忘记了，当时李珊珊好像喝了那个红酒的，难道真给下药了？

　　没让我多想，我已经被李珊珊给按在了地上，她骑在我身上，手十分不老实的在我身上摸了起来。

　　艹，真他娘的痛苦，李珊珊当时穿得也是挺少的，就一件T恤和一条牛仔超短裙。

　　她摸着摸着就把自己上衣给脱了，露出了黑色的文胸，火辣辣的身材，让我恨不得一把抓去。

　　她的胸贴着我的身子一边亲我，一边的撕我的衣服。

　　艹，我看着李珊珊双眼已经完全迷糊了，知道她肯定现在肯定也不清醒。

　　我当时就突然想起电视里说吃了春药要是不做那个的话会爆体而亡的，我虽然万分不愿，但为了救人，我其实还是可以小小的牺牲一下的。

　　我吞了口唾沫，就开始脱自己衣服，我也不是什么正人君子，更何况当时的情况别说正人君子了，一个貌美的姑娘，身材火辣辣的骑你身上摸来摸去还要主动和你发生关系。

　　别说正人君子，就是圣人也得受不了啊。

　　我一边亲李珊珊，一边使劲的拖自己的衣服，上衣两下就脱掉了，可是裤子的皮带不管怎么也解不开，艹，我突然明白了月光宝盒中至尊宝的那种痛苦了，麻痹的。

　　日，我是正人君子，我是正人君子！这种时候要是真乘人之危我简直就是禽兽嘛，不过我要是不乘人之危岂不是禽兽都不如？

　　就在我准备找把剪刀直接减掉自己的皮带的时候，突然李珊珊就一下子推开我，冲进了厕所，然后打开了蓬头用水使劲的冲刷自己，这个酒店的厕所就一透明玻璃，看着浑身水淋淋的李珊珊，我立马招来一把剪刀，准备剪皮带呢。

　　李珊珊脸色依旧通红的走出来，小声说：“辉子哥，刚才真对不起，我好像控制不住自己一样。”

　　我看到李珊珊稍微清醒了一些，咳嗽了一下说：“理解理解，你们这样的女孩看到帅哥都忍不住，我可以理解的。”

　　“对不起了，不小心占了你的便宜。”李珊珊脸色挤出微笑，吐了一下舌头，我原本还想说再多占一些都没关系的，不过饶是我如此厚的脸皮还是没好意思说出这样的话。

　　“咦，你怎么手里拿着把剪刀？”李珊珊奇怪的看着我手上的剪刀问，我叹了口气说：“要是刚才你是在控制不住，我为了保卫我的节操只有一死，这就是我准备用来自尽的工具。”

　　“行了，大色狼，你赶紧走吧，等会我要是再控制不住就得便宜你了。”李珊珊脸色又红了起来，跑进了厕所，我看着李珊珊的身材，吞了口唾沫，原本还想走的心思顿时消失了得无影无踪。

　　等李珊珊出来以后我就说：“我留着保护你，等你睡着再走，不然等会你控制不住让其他男人占了便宜多不划算啊。”

　　“我看是你想占便宜吧。”

　　“胡说，我像那样的人吗？”

　　“我看明明就是啊。”

　　……

　　我和李珊珊有一句没一句的聊了起来，李珊珊最后也跑到自己被窝里面躲了起来，我就坐在旁边和她聊天。

　　“辉哥，我很冷，你上来让我抱着睡觉好不好？”聊着聊着李珊珊脸色又红了起来，在被窝里面冲着我说。

　　“这么违背我原则的事情一般情况下我是不会做的，不过看你冷，我勉强违背一下我高尚的原则。”

　　我跑上床李珊珊就缠着我死死的抱了起来，胸脯抵着我的手臂，她的呼吸也很急促。

　　我叹了口气，娘的，我真想禽兽一把，不过想着和李珊珊认识这么多年了，而且心里其实还真一直把她当妹妹，我还真下不去手。

　　迷迷糊糊的我也就睡着了，真佩服我自己，那种情况下竟然能睡着了，卧槽，我真是个人才。

　　第二天大清早的我就被李珊珊给叫醒了，李珊珊早就穿好衣服了，还给我买了豆浆油条，我接过豆浆油条，看着李珊珊的脸怪不好意思的，老脸一红说：“那个珊珊，不好意思啊！昨天晚上真是你要求我才睡在这上面来的。”

　　李珊珊脸尴尬的一红，说：“辉，辉哥，你是个好人？”

　　“啊，我这都是好人？”我楞了一下，吃了一口油条干笑一声问。

　　“昨天最起码你没有乘人之危啊，你真是个好人。”李珊珊点了点头，双眼看着我一眨眼一眨的。

　　我心里暗想，我真他娘的希望我昨天晚上是禽兽的，不过我嘴里却是大笑了几下，潇洒的说：“我是好人这件事情不是大家都知道么？”


第214章 南华寺女妖

　　当时我也其实也感觉蛮尴尬的，两口吃了油条就和李珊珊告辞了，跑出酒店以后我拿起电话一看，竟然有三十多个未接来电。

　　打开一看，竟然大多数是房广打的，昨天这哥们也是怪讲义气的，我马上就给他打了回去，对面很快就接了，房广在电话那边挺着急的：“辉哥，你赶紧找个地方躲起来，方式成那家伙找人要废了你，现在成都黑道白道都在找你。”

　　“不是吧？”我楞了一下问：“房广他们是不是不知道我身份？”

　　虽然灵异事件调查小组的成员称不上国宝，但也算是个稀有动物了，如果方式成他老爹，也就是那个副市长知道我身份就算背后要阴我也不会这么光明正大的来啊，房广就说：“不清楚，方式成那家伙在成都的黑道挺有关系的，或许他感觉丢人，昨天那事根本就没告诉他爸呢。”

　　“意思就是说他根本就没查过我底细嘛。”我摇了摇头，就说：“没事，你别担心了，你自己小心点才对。”说完我就挂断了电话。

　　看了下时间，大清早的，吸了一口新鲜空气，现在突然还不知道要干啥，无聊的我就在大街上闲逛了起来，脑袋里也是在梳理和李姗姗的关系，感觉经过昨天一晚的事情和她的关系奇怪了起来，和人家一晚上又搂又亲的，我难不成还真能装成昨天晚上什么也没发生过？

　　不过就算发生过了我也不知道该怎么办，总不成冲到她面前说，我要对你负责吧？我还啥都没做呢，我负什么责？而且我保证寒思凡会杀了我。

　　心里想着这么莫名的就烦躁了起来，走着走着突然就走到了一个寺庙门口，抬头一看，南华寺，这不是把玉皇大帝当佛珠供的那个奇葩佛寺么？

　　那天之后这里的叫方势能的花和尚也没有给我和翔哥打电话，我反正闲着没事，推开门就走了进去。

　　大白天的，虽然当时没有太阳，但也是白天啊，我一进去竟然感觉到了一股阴寒之气，寺庙的空中也漂浮着若有若无的一些黑色的煞气，艹，这可是佛寺啊，要是其他佛寺，就算是没什么香火的，也没有丝毫妖魔敢侵犯佛教尊严，而这个寺庙大白天的空气中都漂浮着煞气，看起来里面有妖啊！

　　“方势能！在不在！”我走到大堂就大吼了起来，过了一会方势能就从后面走了出来，出来我差点没认出来是他，原本这花和尚浑身肥肉，跟一肥猪一样，现在就一麻杆，眼窝都陷进去了，浑身就剩下骨头架了。

　　我看到他这幅样子就惊讶的问：“哥们，你吸毒了？艹，怎么变这德行了？”

　　“哎呀，你就是上次来那道士吧？你那哥们可算得不准，我没有霉运啊，倒是来了不少桃花运。”方势能一脸淫笑起来，我皱起眉头，方势能额头竟然有很多的煞气，就跟一团乌云一样。

　　很多人都听说过额头有黑气就是有霉运这说法吧，很多算命开头一句就是，施主你额头煞气盖顶，有厄运。

　　其实额头的黑气和煞气有一定区别，黑气是一个人走霉运时候来遮住你的额头，挡住你的好运，但是一般人过一段时间黑气就会消散，但是有的人霉运滔天，黑气盖住了眼睛，就能看见鬼了，一般这种人离死也不远了。

　　这就是寻常的黑气，还有一种就是我面前这方势能和尚了，煞气盖顶，煞气一般是妖怪，鬼物这样的邪煞才会带着的，一个人要是成天和这样的东西打交道，身上就会沾上煞气。

　　我脸色不变，也是淫荡的笑了笑问这方势能：“什么桃花运啊？哥们，说说。”

　　方势能淫荡的说：“你还别说，前段时间我这寺庙来了俩小妞借宿，长得那叫一个水灵，而且还开放，没两天就让我勾搭上床了。”

　　我眉头一皱问：“那俩姑娘长得怎么样？哥哥你啥时候介绍我也认识认识。”

　　方势能笑眯眯的说：“哈哈，她俩多半是做鸡的，晚上出去，第二天早上才回来，大白天的就在我这里睡觉，不然现在我带你过去认识认识？”

　　晚上出去的妖怪？我突然联想到最近成都闹妖的事情，难道就是这两只妖怪干的？我不敢大意，说：“别，这大白天的干那事多不好，这样，我傍晚的时候过来，到时候哥哥你介绍一下就好了。”

　　我现在赤手空拳的拿什么和妖怪斗啊，肯定得回去叫人啊，这个花和尚也是连声答应。

　　我退出寺庙，打车就往家里赶去，车上也连忙给翔哥打了个电话，让他赶紧请假回来，有急事。

　　回家以后我就赶忙把我的背包整理出来，查看了一下，桃木剑，和一套六合敕令符都还在，就是六丁六甲诛邪符只有三张了，我苗寨回来以后也没有时间画新符。

　　就在我整理符的时候，突然门就砰砰砰的响了起来，我认为是翔哥回来了，打开门一看，竟然是五个警察，还有一个领头的，竟然是方式成，方式成看到我冷冷的一笑，一脚冲着我肚子踹了过来。

　　我连忙往后面退了一步，躲开了这一脚，方式成骂道：“你很吊？今天老子就弄死你！给我把他抓了！”

　　那五个警察看起来都是二十四五岁，不过面生，应该不是我们警局的人，冲着我就扑过来，要揍我，艹，我心里顿时就感觉不爽了，老子准备去替天行道拯救人类呢，你丫的给老子捣乱。

　　我脑袋一转，马上冲着方式成说：“方哥，别别，我们别伤了和气，我叔也是房鹏光，警察局局长，要是我俩闹起来多不好？”

　　其他五个警察一听房鹏光是我叔以后，顿时动作也慢了下来，一个个脸色迟疑了起来，我看到方式成一脸嚣张的气焰，我就说：“哥，我们这有个南华寺，里面有俩骚娘们，你不是喜欢女人么，那俩娘们绝对符合您胃口，这不我知道了刚准备去么，不然您去消消气？”


第215章 方市长

　　方式成多半是用下半身思考的动物，一听到娘们俩字顿时就说：“慢！”

　　“那南华寺在哪里？”方式成嚣张的说：“你要敢骗我，我回头弄死你丫的，孙子，瞧你这贱样！”

　　“是是是，您出门打的直接说南华寺就能到，您慢走，改天小弟我设宴赔罪。”我赔笑的说道，这孙子估计找我也是想出气，但房鹏光毕竟是我叔，他也不想把关系弄僵，我也装孙子道歉，他嚣张的领着那五个警察就离开了。

　　这孙子前脚刚走翔哥也跑回来了，跑回来就问：“啥事啊？这么急找我？”

　　“没啥事，原本还想找你去收俩妖精，现在，等两天再去！”我接着就把昨天和方式成发生的矛盾和刚才的事情告诉了翔哥，翔哥听我说完以后也是哈哈大笑了起来，骂道：“这样的孙子就得这样整，看他过两天怎么让人给吸干的。”

　　人的寿元其实也和一个人的阳气很有关系，一个人的阳气旺，那么他平时是不会生病的，而且寿命会很长，一般活到八十多岁是没问题的，部队那些老将军常年打仗，身子骨一样硬朗，这些带兵打仗的要是阳气不旺，出去就能让人灭队了，也就活不长了，所以以前打仗活到现在的很多将军士兵都很长寿。

　　而妖怪就是吸人阳气的，阳气可是好东西，妖怪可以使用阳气来修炼，这也是古时候很多妖怪杀人的原因，其实并不是它们要杀人，而是一下子把人吸成人干了。

　　至于那方式成那孙子的死活关我屁事，让妖怪吸死了最好。

　　当天我也给李珊珊打电话问她接下来准备干什么，李珊珊就准备回重庆了，她毕竟还在读书，之前是让这剧组给骗来的，第二天的时候我也专门送她去的机场，和她也不知道该说些啥，我就让她多保重，她也是点头示意明白了。

　　等她离开以后，我没事就拉着翔哥房广还有许典几人出去喝酒K歌，每天的生活乐不思蜀，终于在第七天的时候有人找上我了，自然就是那方副市长。

　　当天晚上我正带着房广在一个酒吧里面喝酒呢，就有一个中年人，看起来四十多岁，一脸的沉稳的坐在了我和房广旁边问：“请问谁是陈辉先生？”

　　房广看着这个人就骂骂咧咧的说：“哪来的孙子啊，往我们这里坐干什么？”

　　那个中年人听到房广骂他也不生气，而是不急不慢的说：“在下方世伟，是方式成他的父亲。”

　　房广一听，手上的酒杯啪的一下就掉落在了地上，他连忙站起来堆笑到：“不好意思不好意思，方市长，没想到是您！”

　　我看到房广的样子，心里也是一笑，丫的，大庭广众的骂副市长是孙子，够叼的，不过这方世伟也不生气，大方的摆了摆手向着我说：“这次我是专门来找陈辉先生的。”

　　“额？什么事？”我心里其实已经知道大概了，果然，方世伟说：“前段时间听说犬子和陈辉先生闹了点小矛盾，我是特意过来帮他道歉的，小孩子不懂事嘛，我们这些做大人的应该理解一下对不对？”

　　房广在我耳边小声的问：“辉哥，怎么回事啊，这方市长是不是脑袋出问题了啊。”

　　我一笑，摆了摆手说：“当时不知道是方市长的公子，不小心得罪了令公子，真是不好意思。”反正这方市长不提正事，我就和他打太极呗，出来这么一段时间了，我也知道这些高官说话都喜欢绕弯子，想让别人猜。

　　“哪有哪有，犬子不懂事，陈辉先生怎么也是我们灵异事件调查小组的成员，你大人有大量，这个歉我还是得道的。”方市长皮笑肉不笑的说：“不过犬子最近身体出了点小毛病，陈辉先生的奇门之术真是厉害得紧，让我佩服不已。”

　　他头一句话就是摆明了我已经查清楚你的底细了，后面一句话就是在怪罪我了，以为是我弄的邪术整他儿子的。

　　“小生我奇门之术厉害，但也从不对人用，方市长是不是想歪了？”我可不想平白无故的就给那俩妖怪背了黑锅，方市长眉头一皱刚要开口，我看了一眼旁边的房广就说：“方市长，这里不是说话的地方，换个地方说话怎么样？”

　　方市长一看周围，都是人，点了点头，我也给房广说了句没事，就和方市长走出了酒吧，方市长的车就停在门口，方市长拉开车门就上车了，我也坐了上去。

　　车上还有一个三十多岁的司机，我知道司机都是这些高官的亲信，也就直接开口说：“方市长，这里没有外人，我也就不绕弯子了，令公子的事情我略知一二，但并不是我做的，在一南华寺中有两只女妖，专吸人精魄，不知道方公子是不是去找她们玩去了？”

　　“小王？”方市长一皱眉，冲着前面那司机问，司机点了点头说：“市长，式成最近的确天天都往一个寺庙跑，身体也是最近几天开始差起来的。”

　　方市长紧紧皱眉冲着我说：“小陈，我这么叫你没问题吧？你既然是灵异事件调查小组的成员，知道有妖怪为什么不去收妖？”

　　“报告，我们警察没有命令是不会随便行动的，而且令公子天天往那边跑，我也没把握在和妖怪交手的时候保护他。”我这句话直接就挑明了，要不是你那好色儿子老子早他娘去收妖了，还用你说？

　　方市长一听顿时也不提这个事情了，问我：“那是不是只要收了那两只妖怪犬子就能好？”

　　“不一定，令公子到底出什么事情了？”我询问了起来，方市长叹了口气，给我说了起来。

　　原来那方式成和那方势能差不多，几天不到就瘦得跟鸦片鬼一样，一开始方市长还以为他在吸毒，要弄死他呢，一问之下才知道是这方式成天天去一寺庙找俩女的，然后才知道了方式成和我的矛盾，这才找到了我。


第216章 准备收妖

　　我听了方市长的话后心里也是大笑了起来，对于这样用妖怪害人我心里反倒是一点内疚都没有，像方式成这样仗着自己家里有点势力就弄个剧组专门骗女学生上床，这样的人渣，就是让妖怪弄死我都不感觉有什么。

　　突然我就想起很久以前看过的一句话，有时候人其实比妖怪还可怕，或许就是说的像方式成这样的吧。

　　妖怪作恶还有道士或者阴阳先生来收，但像方式成这样有权有势的呢？谁能惩戒他们呢？我只有用我自己的方法让他得到一点教训。

　　“陈先生，现在是不是只要弄死那两个妖怪我儿子身体就能好起来呢？”方市长看着我询问，我摇了摇头，如实的说：“妖精吸人阳气，被吸者的阳气丢失以后没有办法补回来。”

　　方市长听了我的话以后脸色也变得阴沉了起来，脸黑得就跟要滴出水一样，他估计不知道阳气的具体作用，但应该也是明白阳气是人很重要的一部分。

　　“陈先生有点过分了吧，当时为什么不阻止式成？”方市长有些兴师问罪的朝着我问，我撇嘴反问：“那方公子迷X人家学生的时候方市长怎么不知道出来阻止他呢？因果轮回，善恶有报，不是不报，时候未到。”

　　“你！”方市长一脸怒意看着我，胸口剧烈起伏喘气，好像十分生气一般。

　　“方公子是什么人您是知道的，希望方市长经过这件事可以好好的教育一下他，至于妖怪，我自己会收的，就这样吧。”我也没啥好说的了，打开车门，转身就跳下这辆车子。

　　出来以后就看到房广正站在酒吧门口，一脸担忧的看着这边呢，我一下车房广就跑过来小声的问：“辉哥没事吧？这老孙子没对你干啥吧？”

　　“没事。”我摇了摇头说：“天色也不早了，你赶紧回家吧，我今天晚上有事情，先走了。”

　　既然惩罚过方式成了，那么就该干正事了，这样害人的妖怪不管怎么样都是不能留他在人间的，我打车就往家里赶去，拿起电话也叫翔哥赶紧回来。

　　翔哥好像在陪他那个情人玩呢，接到我电话以后才极其不情愿的跑了回来，这次还好，最起码他没有弄到走路都打颤的地步，他回来以后也知道是要干正事了，也不罗嗦，直接就跑进屋子里面收拾他的东西了。

　　我也拿出背包检查了一下，这段时间也没时间画符，不过这些符大概也够了，看了下时间，这才晚上八点，那两个妖怪应该还没有走才是。

　　我们这里距离南华寺也不是很远，我就背着背包，和翔哥往着南华寺慢慢的走去，路上我也和翔哥商量了一下等会怎么收妖。

　　虽然我自己感觉是挺有自信，但那毕竟是两只妖怪，可是不能大意的，翔哥就说：“等会到了你先去叫那个胖和尚稳住那俩妖怪，让那俩妖怪在屋子里不出来，我俩先在那屋子外面设阵。”

　　我点了点头，又和翔哥随便商量了一些其他的，我俩就走到了这南华寺外，我和翔哥小心翼翼的走了进去，这里面大晚上的，煞气更重了，我微微皱眉，都在考虑要不要给聪叔打电话让他过来。

　　不过其实一想，我也不能什么事情都靠别人，总得多锻炼自己，不然以后自己万一不能找别人帮忙呢？

　　进去以后那方释能弄了个凉席正躺在大厅的玉皇大帝下面乘凉呢，看到我和翔哥进来以后就猥琐的冲着我说：“哥们，你怎么过这么久才来啊，不过前几天来了个小子，可是对这俩娘们流连忘返的。”

　　翔哥看到方释能一脸惊讶的问：“卧槽，哥们你吸毒了？怎么变成这德行了？”

　　“别说了，那俩娘们太带劲了，我告诉你……”方释能刚想说什么，翔哥就捂着肚子说：“不行，我肚子有点疼，这样，你让那俩姑娘在屋子里等会，我先去上个WC，行吧？”

　　“行行行。”这方释能带着我俩往后面走，后院很多杂草，还有一排的房间，此时有一间屋子正亮着，方释能指着一个写着厕所字样的地方说：“那里就是厕所，哥们，你们自己去吧，我先进去和她俩说说。”

　　“行。”我和翔哥点头。

　　看着方释能淫荡的走了进去，翔哥脸色一正，拿出了一个墨斗，然后立马掏出掺杂着朱砂的黑狗血倒进了墨斗里面，然后翔哥把墨斗线的一头递给我说：“跟着我去弄阵！”

　　我和翔哥拿着墨斗在那屋子外面的墙壁上就弹了起来，大家看过英叔的僵尸电影吧。

　　墨斗是鲁班大师研究出来的，对于驱邪除煞有奇效，而翔哥拉着我在这屋子外的墙壁，地面上弹上了一幅八阵图。

　　说起八阵图大家都不陌生，大家都知道八阵图出自诸葛亮之手，其实八阵图是后来的一个名字，八阵图还有一个名字，叫做奇门遁甲，或者说八阵图其实就是奇门遁甲中的一样。

　　相传古时候蚩尤和皇帝在逐鹿对敌，九天玄女下来就传给皇帝一本书，皇帝用这本书排阵对敌，大破蚩尤，后来这本书传到姜太公手中，姜太公用这本书辅助周武王登位。

　　后来这本书传到一个叫黄石老人手上，一天黄石老人在桥上遇到一个年轻人，故意把鞋丢在了桥下，让这年轻人给自己捡上来，年轻人尊老，去给他捡了上来，后来这个老人又让年轻人给自己穿上，年轻人原本还很生气，但一想，已经给老人捡上来了，给他穿上又何妨？

　　黄石老人见这青年给自己穿好鞋就说：“年轻人，五天后来这里，我给你一个礼物。”

　　五天后老人就把一本破旧的书给了这年轻人，年轻人一看，立马跪下磕了三个响头，然后用这本书创出了名堂，这个年轻人就叫张良，然后张良把这本书更名为奇门遁甲。

　　最后奇门遁甲被诸葛亮得到，成就了诸葛亮的‘功盖分三国，名成八阵图’


第217章 困妖

　　当然，我对于八阵图并不是很懂，不过也知道这玩意肯定特厉害，收俩妖怪还不跟玩一样？

　　和翔哥弄了大概十分钟才弄好，我和翔哥对视一眼，点了点头，准备好了，翔哥就走到旁边的草丛躲了起来，随时准备起阵，我也走到门口敲了敲门，喊道：“释能兄，两位姑娘准备好了没？”

　　很快方释能就衣衫不整的跑了出来，尴尬的冲着我笑了下说：“看你俩上WC半天，我就玩了会，有一个姑娘好像出去了，现在就一个姑娘在里面，不然你们玩3P就是。”

　　我一听就皱眉，只有一个？我左右看了看，算了，一个就一个，先弄死一个再说，我给方释能说：“方哥，你先出去玩会，你在这附近我怪紧张的。”

　　“哈哈，行。”方释能一幅理解的模样，屁颠屁颠就跑掉了，我看着这人的模样，心里叹了口气，这什么人啊，一个好好的佛寺能让妖怪进来捣乱，摇了摇头，推门就进去了。

　　一进去就闻到了一股淡淡的香味，这屋子里面装扮倒是挺古香古色的，都是木家具，别有一番风味。

　　“官人，来，疼我！”一个温柔的声音从床的方向传来，声音很妖媚，光是一听都让人感觉浑身骨头酥了，我一看过去，一个衣衫不整的姑娘竟然半躺在床上，朦胧的双眼看着我，这个姑娘很苗条，但也不会给人太瘦的感觉，感觉身材特别均匀。

　　要是不知道这是只妖怪，我百分百会忍不住乱来，这不同于李珊珊那种涉世未深的小姑娘，而是有种千娇百媚的感觉。

　　“草！”我心里暗骂一声，从背包里抽出桃木剑骂道：“妖孽，别装摸做样了，你在这吸人精魄，到底是何居心？”

　　那个妖怪一看我抽出桃木剑，脸色微微一变，她竟然一下子脱光自己衣服，可怜兮兮的说：“道长饶命啊，不如让小女子陪道长快活快活如何？”

　　日，我真不是性无能，我是个爷们，看到这个妖怪这样，差点丢掉桃木剑就冲上去和她快活了，我咬牙，暗道镇定，然后喝道：“妖孽，还想耍什么花样？”

　　这个脱光衣服的妖怪竟然慢吞吞一步步的往着我走了，嘴里轻道：“道长法力无边，小女子怎么敢耍什么花样？”

　　说着说着她已经快到我面前了，我使劲的一咬自己的舌尖，舌头一阵巨疼传来，浑身清醒了不少，然后我一口血冲着她就吐了过去。

　　那只妖怪估计没想到我会这么果断，又或者是对自己的模样很自信，突然被我这样一吐竟没有躲开，被一口血吐在了她的脸上。

　　“啊！”这只女妖捂住的被舌尖血撒到的脸，尖叫了起来，我连忙退后了两步，很快这女妖的脸就露出了原型。

　　竟然是一只狐妖！她现在是人的身子，但脸已经完全变成了一个毛茸茸的黑色狐狸模样，看起来渗人得很，顿时我那点歪心思也荡然无存。

　　“死道士，竟然你不知死活，那么我就成全你！”狐妖的身子竟然也慢慢的长出了很多黑色的毛发，她躬下身子，片刻，就变成了一直一米多高，三米多长的黑色狐狸，竟然有两条尾巴。

　　说完它一下子朝着我的胸口就扑了过来，张开血盆大口，似乎是要一口咬死我一样，我连忙掏出一张六丁六甲诛邪符大吼：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　我也不躲，冲着它的脸庞就拍了上去，虽然这狐狸个字很大，但被六丁六甲诛邪符拍到，也是轰隆一声就被反弹了回去，撞在床上，把那木床撞得稀烂。

　　“臭道士还有点道行！”那个狐妖说完就一下子冲着那木质的窗户撞去，想撞烂窗户逃跑，我一看，心里一笑，那地方刚好就是翔哥设阵的地方，当然我也不敢大意，毕竟翔哥这家伙经常掉链子，我赶忙跑了出去。

　　出去以后就看到了那个狐狸竟然在外面院子中间被东西缠住了，狐狸浑身都缠着一股很细小的线条般的东西，我一看，竟然是之前弹的那个八阵图的线条，此时这些原本应该在地上弹出来的线条竟然四面八方的缠着这只狐狸。

　　“哈哈，老子厉害吧，你这模样还勾引人，倒贴老子老子都不要！”翔哥双手掐诀站在草丛上满头大汗的大吼。

　　我看着翔哥一幅正义凌然的模样，心里暗笑，要不是这狐妖变回本体，就翔哥这定力，进去估计就得和它翻云覆雨了。

　　此时狐妖虽然被这些红线缠着，然后在使劲的挣扎，而这些红线好像也并不是十分牢固的样子，翔哥也冲着我大喊：“辉子，速度弄死它，我困不住它多久的！”

　　我点了点头，掏出了剩下的两张六丁六甲诛邪符，现在我也只有这两张符能对它照成伤害了，我冲上去直接两张符，一张贴天灵盖，一张贴在它的眉心，然后就大吼：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　轰！

　　一声巨响。

　　“吼！”狐妖竟然疯狂的挣扎了起来，我一看，艹，它竟然没挂，我顿时不知道该怎么办了，我也只有这两张符对这狐妖有伤害，但是现在全砸下去它都没挂啊。

　　“翔哥，没弄死它，怎么办啊？”我向着翔哥询问了起来，翔哥此时满头大汗的模样，脸色也是很难看，就跟便秘的样子一样，他咬牙切齿的说：“我怎么知道，我最多再给你困住三十秒，我快顶不住了！啊！”

　　说着翔哥也是狂叫了起来，好像在给自己打气一样，看他的模样好像极其痛苦，就跟满屁股长痔疮一样的痛苦，当然，我也好不到哪去，我现在心里也是急啊，现在要是不弄死这个狐妖，要是它跑掉躲起来，要是再想找它就难了。


第218章 宝贝禅杖

　　我现在哪知道该怎么办啊，草，我只有拿起桃木剑大吼：“神兵火急如律令！”

　　我冲上去一剑向这狐妖的脑门劈去，这狐妖原本在剧烈的挣扎，见我一剑劈来，它的额头竟然出来了一道淡蓝色的屏障，我砍下去就跟砍到石块上一样，由于用力过猛，反倒是震得我虎口生疼。

　　“顶不住了！”翔哥无奈的大吼一声，顿时缠绕这狐妖的那些红色线条变得黯淡无光了起来，狐妖一见，怒吼一声，仰天嘶吼了一声，那些红色线条应声而断。

　　在诸葛亮手中所向披靡的八阵图竟然被这狐妖挣脱了，果然不管是什么东西，使用者的实力是很重要的，翔哥见自己阵法被破，脸色变得异常苍白，他吼：“辉子，你顶住，我去想办法。”

　　说完翔哥拔腿就往大堂跑去，速度之快，就跟一阵风一样。

　　“草，不讲义气！”我心里暗骂一声，不过也知道，翔哥留下来其实也没多大用处，他只要没有阵法，就是个战斗力不足五的渣渣。

　　我也不想继续骂翔哥了，他丫的就是这德行。

　　原本被我和翔哥压着打的狐妖见翔哥逃跑，双眼满带杀气的看着我，说：“你们人类果然都是这样，自私自利！去死吧！”说完怒吼一声就扑了过来。

　　我连忙往旁边一滚，躲开这一下，忙说：“冤冤相报何时了啊，不然我们别打了，握手言和咋样？”

　　“去死！”狐妖哪肯妥协，见我躲开，狂吼一声，它的尾巴竟然变长了起来，两条尾巴变得七八米长，冲着我就缠绕了过来，我还想躲呢，可是两条尾巴特别的灵活，很快我的脖子就被一条尾巴给死死的缠住了。

　　这个尾巴力道很大，缠着我的脖子，很快我就感觉呼吸开始困难了起来，它另一条尾巴也迅速的把我的身子给缠绕了起来，让我浑身动弹不得。

　　“尼玛。”我骂了一声以后也不敢说话了，我脑袋慢慢的晕晕沉沉了起来。

　　突然，我竟然看到翔哥拿着一个金色的禅杖跑了过来，翔哥大笑道：“辉子，我来救你了！”

　　我看到翔哥屁颠屁颠，一脸兴奋的样子，心里就大骂，你高兴个屁啊，老子都快死了。

　　狐妖也是听到了翔哥的声音了，不过它非但没有露出害怕的样子，还笑道：“又来一个送死的！”

　　“方释能，希望你别骗老子！”翔哥拿着那个禅杖，冲着狐妖的屁股一棒敲了下去，大吼：“德玛西亚！”

　　没想到那个禅杖在靠近狐妖的时候竟然泛起一阵金黄色的佛光，我的耳朵里面竟然传出了一阵轻微的佛音！

　　狐妖听到佛音脸色也是难看起来，可是它根本就躲不过了。

　　轰的一声巨响。

　　缠绕着我脖子的狐尾顿时松开了，我倒在地上大口大口的呼吸了起来，刚才被弄得缺氧，差点挂点，过了十几秒缓过劲了我才跳起来，低头一看，那个狐妖竟然已经卷缩在地上，浑身射射发抖，屁股已经被打得稀烂。

　　“卧槽，你拿的是什么玩意？”我冲着那个禅杖看去，此时翔哥手里的禅杖泛着金光，看起来威武不凡，我心里大惊。

　　翔哥拿着禅杖摆出一副帅气的摸样说：“刚才我准备战略性撤退……”

　　“纠正一下，是逃跑。”我提升道。

　　翔哥白了我一眼说：“都一样。”

　　“刚才我准备撤退呢，出去撞到了那个方释能，给他说他的佛寺闹妖怪，他就说他们佛寺有一个镇寺之宝，让我拿过来帮忙，没想到竟然真是个宝贝！”翔哥哈哈大笑了起来。

　　我心里也是一喜，看来老天爷还是疼我的，这种情况竟然能出现个宝贝，不过现在不是想这个的时候，低头一看，那个狐妖已经半死不活了，狐妖一脸惊恐的看着那个禅杖。

　　我上去踹了它两脚骂道：“你嚣张啊？你再嚣张啊？”

　　“当家的会给我报仇的！”狐妖双眼闪现出了恨意，大吼一声，浑身竟然变成鲜红色的一片，我脸色一变，草！这是血祭！

　　血祭是妖怪在必死的时候同归于尽的招数，浑身会爆炸，鲜血撒在别人身上，这个人会受到诅咒，诅咒的结果看妖怪的实力。

　　虽然不知道被这个狐妖的血喷到会是什么结果，但总好不到哪去，狐妖浑身的皮刷的一下就脱落了，露出了里面的鲜血，浑身更是不断的膨胀了起来，鼓鼓的，就跟要爆炸一样。

　　“草！快躲！”我和翔哥对视一眼，转身就要跑，突然翔哥手里的禅杖又是金光一闪，原本都快要爆炸的狐妖竟然挺了下来，哀嚎一声就倒在了地上，没有了声息。

　　翔哥看到擦了擦他额头的汗水骂道：“草，真危险！”

　　而我哪管地上这狐妖啊，我看着他手里的禅杖，喃喃道：“好宝贝啊！”

　　“这玩意到底是什么东西？怎么这么厉害？”我惊讶的说。

　　“卧槽，怎么这么大只狗？你们在后面打狗肉吃吗？对了，妖怪呢？”方释能这个时候也拿着把菜刀气势汹汹的跑了进来，看着地上血淋淋的尸体问。

　　“哥们，你这禅杖到底哪来的？”我冲着方释能问，方释能被我这样一问就摇头说：“是我们佛寺以前传下来的啊，怎么了？”

　　“对了，这地方是南华寺啊！”我恍然大悟了起来。

　　说道南华寺我突然就想起一个传说。

　　南华寺是佛教六祖慧能所创的，不知道各位知不知道慧能大师，我先给大家说一个慧能六祖的故事。

　　当初的佛教五祖惠能祖师问：“你从哪儿来？”

　　惠能道：“从岭南来。”

　　五祖问：“你到这里想干什么？”

　　惠能道：“不求别事，只求作佛。”

　　五祖道：“你这个獦獠，又是岭南人，你怎么能够成佛呢？”

　　惠能道：“人虽然有南北之分，佛性却没有南北之别。我这个獦獠，形象上虽然与其他和尚不同，但佛性又有什么差别？”


第219章 六祖惠能

　　五祖听了，知道惠能根机很好，不是常人，本想继续跟他多交谈几句，但因为徒众都在左右，担心惠能日后会遭到众人的嫉妒和排斥，于是便把他打发到碓坊舂米。

　　舂米是一件苦差事。惠能生得矮小，体重不够，为了踏碓，他不得不在腰间拴上一块石头。就这样，惠能昼夜不停，勤勤恳恳地舂了八个月的米。

　　有一天，五祖把大众召集到一起，告诉大众说：“生死事大，无常迅速。我已经老了，当选一名接法人，以确保祖师的法脉不断。佛法不可思议，贵在实证，你们万千不要以为记住了我所说的法语，就算了事。你们且下去，各自根据自己的修行体会写一首偈子给我看看，如果有人契悟了佛意，我就把法衣传付给他，立他为六祖。”

　　当时，五祖会下，有七百多名僧人。其中，以神秀上座最为出色。

　　神秀上座是教授师，兼通内外之学，经常为大众讲经说法，并且得到了五祖的器重和众人的敬仰。因此，大众退下来之后，共相议论道：“六祖之称号，除了秀上座之外还有谁能够担当得起呢？我们不用劳心费力写什么偈子了，等秀上座得了法衣成为六祖，我们都依止他就完事了。”

　　听到大众的议论，神秀就想，他们之所以不敢写偈子，是因为我是他们的教授师。我应该向大和尚呈上偈子。

　　当然，我呈偈子是为了求法，而不是为了夺取祖位。如果我不向大和尚呈偈子，大和尚怎么知道我心中见解的深浅呢？我又如何能得到五祖的传法呢？翻来覆去，左思右想，折腾了两三天，神秀终天作出了一首偈子，并趁夜深人静的时候，偷偷地写在廊壁上，写到：

　　“身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，莫使惹尘埃。”

　　第二天早晨，五祖经过的时候，忽然看见此偈，知道是神秀所作。这首偈子虽然没有明心见性，但是，后人如果依此偈修行，还是可以得天大利益、免堕恶道的。因此，五祖还是当着众人的面对这首偈子大加赞叹，并且要求大众焚香读诵此偈，依偈而修。

　　但是，私下里，五祖还是告诉神秀说：“你的这首偈子，还没有明心见性，见地还不到位，还在门外。如此见解，欲觅无上菩提，了不可得。无上菩提须于当下识自本心、见自本性中荐取。”说完，五祖吩咐神秀再作一偈。

　　但是，几天过去了，神秀再没有作出新的偈子来。

　　后来有一天，惠能在碓坊舂米，听到外边有位童子在诵神秀的偈子，便上前打听，于是童子就把五祖吩咐大众作偈以及让大众梵香礼拜神秀之偈的事一一告诉了惠能。

　　惠能听了，便央求童子道：“上人，我也要诵此偈，与秀上座结来生缘。自从我来到这里，我就一直舂米，八个多月，没有到过堂前，请上人引我到写有神秀偈子的廊壁前礼拜。”

　　于是，童子引惠能来到偈子前。惠能说：“我不识字，还请上人念给我听。”当时，江州别驾张日用正好在旁，便高声为惠能念诵那首偈子。

　　惠能听了，就说：“我也有一首偈子，请别驾给我写上。”别驾了听了，非常惊讶“你这个舂米的，也能作偈子，真是希有！”

　　惠能正色道：“欲学无上菩提，不可轻于初学。下下人有上上智，上上人没有意智。若轻人，即有无量无边罪。”别驾听了，连忙谢罪道：“汝念偈子，我给你写。如果你将来得法了，不要忘了要先度我。”于是惠能念偈道：

　　“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃？”

　　偈子刚写完，大众无不惊愕。五祖见众人如此，担心有人伤害惠能，于是用鞋掌把惠能的偈子抹掉了，并且说“亦未见性”。众人见五祖这么说，也就不以为意。

　　第二天，五祖私下来到碓坊，见惠能腰间挂着石头舂米，说道：“求道之人，为法忘躯，就应当象你这个样子”。并问道：“米舂熟了吗？”惠能回答道：“米熟久矣，犹欠筛在。”

　　五祖于是用拄杖在碓头上敲了三下便离开了。惠能领会了五祖的意思，便于当天晚上三更的时候，偷偷地来到五祖的丈室。五祖用袈裟将惠能围起来，以免他人发现，并且给他讲解《金刚经》。

　　当讲到“应无所住而生其心”的时候，惠能豁然大悟。原来一切万法不离自性！惠能一连说了五个“何其”，以表达自己悟道时的惊喜和见地：

　　“何其自性本自清净！何其自性本不生灭！何其自性本自具足！何其自性本无动摇！何其自性能生万法！”

　　五祖知道惠能已经大悟，便将顿教法门以及祖师衣钵传付给惠能，说道：“诸佛出世为一大事，故随机大小而引导之，遂有十地、三乘、顿渐等旨，以为教门。然以无上微妙、秘密圆明、真实正法眼藏，付于上首大迦叶尊者，展转传授二十八世。至达摩届于此土，得可大师承袭，以至于今，今以法宝及所传袈裟用付于汝。善自保护，无令断绝。听吾偈曰：有情来下种，因地果还生。无情既无种，无性亦无生。”

　　惠能禅师跪受衣法之后，问道：“法则既受，衣付何人？”

　　意思就是法我已经受了，将来这祖衣该交付给谁呢？

　　五祖回答说：“昔达摩大师，初来此土，人未之信，故传此衣，以为信体，代代相承。法则以心传心，皆令自悟自解。自古佛佛惟传本体，师师密付本心。衣为争端，止汝勿传。若传此衣，命若悬丝。汝须速去，恐人害汝。”

　　惠能禅师又问：“当隐何所？”

　　五祖答道：“逢怀即止，遇会且藏。”

　　说完，五祖便亲自把惠能连夜送到九江驿。临行前，五祖又嘱咐惠能：“以后佛法将通过你而大兴。你离开黄梅后三年，我将入寂。你赶快往南方走，好自为之。不要急于出来弘法。这当中你会有劫难。”

　　惠能禅师再一次顶礼五祖，然后发足南行，不到两个月就到了大庾岭。

　　五祖送走惠能后，连续好几天没有上堂。众人都很疑惑，老和尚是不是生病了，于是纷纷前去问安。五祖告诉他们说：“我没有病，祖师的衣钵和法脉已经传到南方去了！”众人大惊，问道：“谁得到了衣钵？”五祖回答说：“能者得之。”

　　众人这才恍然大悟。此后便有了数百人前往南方追杀惠能禅师欲夺取衣钵的一连惊心动魄的故事。为了避免不测，惠能禅师一度在猎人队混了长达十五年之久。此后，因缘成熟了，惠能禅师才来到广州法性寺，在印宗法师的座下剃度，开始了他辉煌的弘法生涯。

　　这就惠能大师的故事，但他在南行的时候也建立过一些小的寺庙，想来这方释能所在的南华寺便是当初惠能大师所建，而这禅杖，应该就是佛教六祖，惠能大师所留下的佛器。


第220章 炖肉汤喝

　　如果这个禅杖真的是六祖惠能留下来的，那可真是宝贝，先不说它是斩妖除魔的利器，光它上千年的历史，还是惠能大师以前留下的东西，炒作一下当古董卖了估计够我吃一辈子了。

　　方释能看着我和翔哥问：“妖怪在哪呢？”

　　我和翔哥对视一眼，异口同声的说：“没有妖怪啊。”

　　“是这样的，刚才我和我哥们在后院看到只大狗，这不就去找你要家伙来打狗肉吃么。”翔哥手舞足蹈的解释了起来，我也连连点头。

　　方释能原本还紧张兮兮的，一听翔哥的话才松了口气说：“原来是这样啊，吓死我了，我就说哪有什么妖怪嘛，打狗就打狗呗，骗我说什么妖怪啊，来来，这狗看起来挺大的，肉应该很老了，抬进去我们几个吃炖汤喝吧。”

　　其实还真不能怪方释能眼神不好使，这个狐妖浑身上下血淋淋的，外面的皮肉因为它最后想要用血祭，所以皮已经掉在了地上，她的尾巴也在好几米远，当时天黑，方释能也没看到。

　　方释能抬着这个狐妖的尸体就往厨房走，我和翔哥对视了一眼，我就说：“哥们，这狗肉你慢慢吃，我还有事，先走了！”

　　“别啊，我艹，这妖怪的肉可是大补的。”翔哥瞪了我一眼，小声的说，方释能也说：“那可不行，这狗肉是你们打的，一起吃一起吃。”

　　方释能进去就开始生火了，我和翔哥也赶紧把那两条尾巴给丢到了外面的大街上不管了，然后把院子的打斗痕迹清理了一下。

　　我俩也商量了下，现在留下来等另一只狐妖，等她回来了一下子全收拾了才好。

　　我俩跑进厨房，看到方释能已经把狐妖的尸体切得一小块一小块的，刀法很熟练，然后洗肉什么的都挺麻利的。

　　我和翔哥到饭桌那里坐下了，闲着也无聊，我就冲着方释能问：“你刀法挺好的啊，以前练过厨子？”

　　方释能摇了摇头，傻笑道：“哪的事啊，以前这破庙生意差，有上顿没下顿的，没事就去打点狗肉吃，这小日子也算悠闲。”

　　我就很不解的问：“我说你干嘛非得做和尚啊？就现在这社会，出去随便干点啥也是极其潇洒的，非得做和尚。”

　　“那可不。”方释能一听我这话，咬牙切齿的说：“我他娘的是被骗来的，以前听说少林寺的和尚月薪多少多少万，每天就吃喝嫖赌，没事手痒了还能打打游客，等老了还能成个什么高僧，然后每天和一些来求佛的高官富豪聊天打屁然后收干女儿。”

　　我一听，点了点头，还真别说，就这待遇，换我的话也想当和尚，现在的和尚也不会像以前那些和尚那样凌晨五点就起来挑水劈柴，每天还得练功什么的。

　　“那时候我就去南华寺应聘当和尚，最后把我分配到这么个屁地方来。”方释能一脸愁容：“也不知道为什么，这个寺庙根本没什么香火，而且占地广，还在成都市的中心地段，拆迁大队竟然不拆了它，我天天都盼着这个破地方被拆，让我回那些大寺庙里面当和尚。”

　　“你这辈子只想当和尚？”翔哥说：“就阁下你的尊荣，去当演员绝对没问题。”

　　“你的意思是我很帅么？”方释能一脸兴奋的看着翔哥。

　　翔哥摇了摇头说：“不是，我是说那些抗日剧最喜欢你这样的人演小日本，骨瘦如柴当炮灰，肥头大耳当汉奸。”

　　……

　　我们就这样和方释能有一句没一句的聊了起来，很快狐妖的肉汤就炖好了，整整一大铁锅全是肉汤和肉，毕竟这么大的妖怪，我们赶忙乘了一口肉汤，我喝了一口，感觉和狗肉其实挺像的，但其中还掺杂有一股淡淡的香甜味道。

　　我连着喝了三碗，也不知道是不是心理作用，感觉还有点轻微疼痛的脖子竟然舒服了很多。

　　方释能也挺能喝的，喝了四五碗吧，而翔哥就比较夸张了，应该有八碗，虽然是小碗，他到后面基本上是喝一点就要去上一躺厕所，原本我还很疑惑为什么翔哥这么玩命的喝这汤，后来听翔哥说了才明白，这玩意壮阳补肾。

　　喝完肉汤以后肚子也是鼓鼓的，我们三个大老爷们没事就跑到外面大厅的凉席躺了下去，半夜还有点微风，我们三个躺着躺着就睡着了。

　　第二天起来的时候是被人个叫醒的。

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛左右看了看，是翔哥在摇我，我打了个哈欠问：“几点了翔哥。”

　　“别玩了，方式成那家伙来了！”翔哥小声给我说，我一听，一下子就站了起来，左右看了看，这大厅并没有人，我问：“人呢？”

　　“在厨房呢，那家伙有钱，现在方释能跟孙子一样在他后面转呢。”翔哥眯着眼睛说：“这不是主要的，最主要的是和她一起来的还有一个女的。”

　　“女的？”我皱起眉头，翔哥点了点头说：“她身上有股霉味。”

　　“难道是昨天那只妖怪的同伙？”我和翔哥对视了一眼，我和翔哥一想到这，立刻就冲着厨房跑去。

　　我推开门跑进去一看，方释能他正在给方式成和一个美貌的女子乘汤呢，这个女子看起来大概二十岁左右吧，漂亮至极，风采比很多大明星还迷人。

　　就跟翔哥说的那样，她身上环绕着一股淡黑色的煞气，这应该就是剩下的那只妖怪错不了！

　　不过现在我身上没有攻击符咒，而翔哥也没有设阵，根本就没有和这只妖怪斗的本钱，我冲着翔哥眨了眨吧眼睛，示意他去找昨天的禅杖，禅杖在大厅呢，昨天翔哥还是抱着那个宝贝禅杖睡的觉。

　　翔哥点头，转身就跑出去了，方释能一看我俩进来，翔哥又跑掉，奇怪的说：“你俩醒了？对了，给你介绍一下，这是我们寺庙的贵客，方式成先生。”

　　“贵客？呸！”我白了方式成一眼问：“你这孙子跑这来干什么？”


第221章 买佛寺？

　　“干什么？哼，我媳妇看上这破庙了，老子来买这个破庙怎么了？”方式成冷哼一声，搂着她旁边的绝色女子说。

　　我看着方式成的模样暗叹一口气，这孙子，老子来救你命你都能给我惹这么多麻烦，此时方式成浑身也是消瘦了很多，虽然没有方释能那么夸张，脸上也确实没什么肉了。

　　我冲着那妖怪笑问道：“小姐，这狗汤好喝么？说不定今天又遇到傻狗，还能再打一只来尝尝鲜对不？”

　　这话绝对就是威胁她了，她听我提到狗汤眼神闪过一丝杀意，不过瞬间消失无影无踪，而是笑道：“狗好打，就怕狗主人来找麻烦！”

　　我皱起了眉头，虽然不知道这伙妖怪到底是想干嘛，但这个狐妖现在的态度已经表明了，你弄死我我不怕，反正老子有人帮忙报仇。

　　方式成大声的说：“艹，什么狗主人，老子想吃狗肉，哪个不开眼的为了一条狗敢跟老子叫板？”

　　一听方式成这样说我心里就一阵大笑，一看旁边的那个妖怪脸色也是一黑，这个时候，翔哥也拿着禅杖跑了进来，大喝一声：“妖孽受死！”

　　抬手就要往那个女妖打去，可奇怪的是这禅杖竟然没有像昨天的样子泛起佛光，反而是灰暗无关，看起来连普通的禅杖都不如，这一棍打在女妖身上，女妖也是装模作样的倒在地上。

　　“你们疯了，打我女人干什么？”方式成见那狐妖被一棒打倒竟然脸色大变，一拍桌子骂道：“有他娘的本事冲着我来啊，打一个女人算什么？”

　　翔哥并没有继续动手，而是退了两步，紧紧皱眉了起来，不知道为什么，禅杖突然失效了，我和翔哥也不敢轻举妄动了，毕竟现在没家伙，真把这妖怪惹毛了发怒干掉了我们四个也说不准。

　　“方哥，别说了，他们凶神恶煞的，一看就不是好人，你别和他们理论了，我们赶紧逃吧。”这个妖怪倒地以后竟然还冲着方式成一脸担心的说。

　　艹，就冲她这演技我就得佩服，当演员百分百能拿个奥斯卡，方式成一听，就一脸大义凌然的说：“胡妹，别怕，有我在，他们想伤害你就得从我尸体上踏过去！”

　　“方哥，我不要你死。”这个妖怪拉着方式成的双手，双眼含情的看着方式成一脸痛苦的模样。

　　方式成说：“胡妹，我不会死的，我会一直陪伴你，我们不是说好要做彼此的天使吗？”

　　“艹，你俩人能不能别这么恶心，我昨天晚上吃得很饱耶，特想吐。”我浑身鸡皮疙瘩的骂道，真不是我不懂浪漫，这些话在电视剧小说里面玩玩还行，真搬到现实世界有俩人这样对话，各位就能感觉到多恶心了。

　　“我和我的胡妹是真爱，你们这些成天满脑袋AV淫晦思想的人怎么能理解到什么是爱。”方式成估计真把自己当电视剧主角了，一脸坚毅的说：“我愿用一生和胡妹化作比翼鸟。”

　　“我感觉我们不是一个次元的，你能让开让我先弄死她你再来说这些心灵鸡汤不？”翔哥估计是实在受不了这俩逗比了，抄起厨房里的菜刀就要砍方式成，还是方释能赶紧拦住了翔哥说：“有话好好说，我们都是文明人。”

　　方式成看到方释能拦住了翔哥，这才大义凌然的站起来抱住了那个妖怪闭眼说：“来吧，只要能和胡妹在一起，死亦何妨？这就是爱，这就是爱……这就是爱……”

　　说着说着这孙子还唱起了张杰的这就是爱，原本还拦着翔哥的方释能也是满脸痛苦的样子，最后一脚踹在了方式成的屁股上，骂道：“麻痹的，你这孙子太能折腾了，能少说两句不？还他娘的唱歌，你唱个B。”

　　方式成被这一脚一下子踹倒在地上，也是很生气，站起来就要和方释能理论，那个妖怪拉住了方式成的手说：“方哥，我们还是干正事吧。”

　　正事？我虽然一直在旁边没干啥事，但其实我一直在思考，这妖怪为什么要和方式成一起跑回来，按照常理说，知道自己同伴被人弄死以后她要么是报仇，要么就是躲起来。

　　而她现在却带着方式成回来了，难道说这寺庙有什么它们感兴趣，又或者是那个红门客栈大当家感兴趣的东西吗？

　　我想到这眉头紧皱，看了一眼翔哥手上的禅杖，难道是因为这禅杖？我此时挺不解的。

　　“我要买下你这个寺庙，价格随便你开。”方式成嚣张的冲着方释能说，方释能一听，双眼闪着金光，也是双手合十说：“无量寿佛，施主怎么可以用买这个字眼呢？如果你愿意缴纳一大笔香火钱，向佛主证明了你的佛意，可以把这个寺庙转让给你来管理，至于买卖佛寺就是个玩笑话了。”

　　“切，信佛主很灵么？那些信佛的还不是一样生病。”我白了方释能一眼。

　　方释能摇头说：“施主你错了，那是你香火钱没捐够，试问你保护费都没交，我们佛主扛把子凭什么罩你呢？对吧。”

　　“有很多捐了香火钱一样得癌症你又怎么解释呢？”

　　方释能说：“你要是捐个几十几百的那叫没诚意，捐这么点那就是看不起我佛如来咯？我们出来混就是要面子，你看不起我们老大，我们老大肯定不罩你啊，你要是捐个几千万肯定长命百岁鸿福齐天。”

　　“这样方公子，你捐五百万香火钱，这个寺庙就归你了。”方释能一脸财迷的询问，方式成点了点头说：“小意思，五百万而已，我老爹出去喝几次酒就收上来了，等会下午跟着我去拿钱，我给你开张发票算了。”

　　我看了一眼旁边正悄悄用手机录像的翔哥，心里暗笑了起来，也不吱声，也不准备收妖了，因为不是时候，现在唯一能做的就是阻止方式成买下这个寺庙了，而方法嘛，很简单，现在有一个叫微博的东西不是很流行么？据说很多官二代富二代就是在那上面被人爆料才遭殃的。


第222章 巨量的功德

　　方式成说完以后方释能也是一脸财迷样，然后我也懒得听他们说接下来的事情了，拉着翔哥就离开了，那禅杖我们也留给了方释能，虽然很想带走，但这毕竟是人家的东西。

　　“现在该怎么办？”走出南华寺以后我冲着翔哥询问道，翔哥思考了一下，就说：“我先去上网，这败家玩意这下能把他爹给坑死。”

　　“嗯，那么我回去准备家伙，今天晚上收妖！”我说完以后就和翔哥分头行动，我赶忙跑回了屋子，翻出一堆黄纸，朱砂，黑狗血就开始画六丁六甲诛邪符，直到中午的时候，我这才画了三张。

　　原本还准备继续画的，但仔细一想，其实这个符咒好像威力实在有限啊，思来想去，感觉还是得学点道法傍身才行了。

　　我把符咒收拾好，然后背上背包就跑出门，打了个的士向着灵灵堂赶去。

　　来到灵灵堂里面，里面生意挺好的，很多‘大师’正在里面给人算命破灾呢，我突然有点羡慕他们了，麻痹的，废点口水就能一天好几千好几千的赚，像我这样真刀真枪和妖怪干架的反而没有啥好处。

　　我走到聪叔办公室门口推门就进去了，一进去就看到聪叔正趴在桌子上睡觉呢，一看到我进来就打了个哈欠，站起来给我说：“辉子，你一天不好好上班老往我这炮干啥？”

　　“聪叔，我这是来勤奋好学的，我想学点道术，光会那点符咒我感觉不太给力啊。”我也懒得和聪叔啰嗦，直接就说出了我的目的。

　　聪叔点了点头，说：“最近成都在闹妖怪，学点东西也行，你想学什么道术？”

　　“牛逼拉风，威力大的呗！”我脱口就说了出来，聪叔白了我一眼，看着我说：“巫九上次给你的那颗舍利子被白无常拿走了对吧？”

　　“嗯。”我点了点头，这事情应该是翔哥告诉聪叔的，聪叔就告诉我说：“知道为什么巫九只给你和寒思凡舍利子而不给翔子吗？”

　　我摇了摇头，我上哪知道去，聪叔就说：“因为翔子用不上，就跟你前段时间一样，就把这么个宝贝弄来当防御的东西，太暴遣天物了，舍利子是一代高僧最后圆寂留下来的东西，一生的功德都在这里面。”

　　“功德？”

　　“嗯。”聪叔点了点头说：“道术和符咒阵法不同，符咒阵法可以依据黑狗血朱砂等东西来攻击妖魔鬼怪，虽然符咒的各方面都挺复杂，但万变不离其宗，如果没有黑狗血之类克制妖魔的东西，符咒自然就废了。”

　　我点头询问：“我明白啊，可这跟道术又有什么关系？”

　　“知道为什么那些道士都行善事吗？那些和尚也是喜欢做善事，这就是功德了。”聪叔眯眼说道：“这样给你解释吧，一个人的功德就跟自己积攒的能量，你积攒越多，就可以使用道术，而如果没有了功德你强行使用道术，就会根据你使用道法的威力减你寿元。”

　　我微微皱眉问：“功德这东西有这么玄乎么？这种看不见摸不着的东西。”

　　“很多人都是和你一样，感觉这东西看不见摸不着，但其实它和我们息息相关，功德也不仅仅可以用来使用道法，也可以带来好运，比如你功德积攒到一定程度，等你要死的时候地府就可以给你续费，让你多活两年。”

　　“又不是QQ会员，还续费……”我无语。

　　“反正差不多就是那么个意思。”聪叔看着我说：“那个舍利子要是在你身上，你就可以放心大胆的使用道术了，这也是为什么有很多人喜欢用符咒的原因，可以节省自己的功德。”

　　我问：“那个，扶老奶奶过马路算不算功德？”

　　聪叔瞪了我一眼说：“算，但微不足道，不要以为功德很好积累，如果你真的要学道术我可以教你，但是你必须知道轻重，不要随便乱用道术，不然功德扣光就会扣你寿元，这也是很多阴阳先生活不久的原因。”

　　“安啦安啦，我鸿福齐天，来吧，教我点厉害的玩意。”我再怎么说小时候也经常去扶老奶奶过马路之类的吧，功德肯定不少。

　　“你生辰八字给我，我先给你算算你的功德！”聪叔摇了摇头，拿出一个算盘，我问：“功德这玩意还能算吗？”

　　“虽然不太准确，但大概是没问题的。”聪叔点了点头，我赶忙把生辰八字报了上去，聪叔拿着算盘就算了起来。

　　原本我还以为他两下就能算出来的，没想到他算了十分钟都没有头绪，额头也满是大汉，他在算盘上的手指也越来越快。

　　“艹！你丫开外挂的啊！”聪叔拿着算盘一下子就朝着地上砸了下去，冲着我骂道：“太他妈多了，你麻痹的上辈子如来佛啊？怎么这么多功德？”

　　“咋咋了。”我楞了一下，看着有点发狂的聪叔问，聪叔胸口起伏很大，呼吸很急促，他说：“我天天烧香拜佛，功德没有具体的一个算法，但如果根据我的功德是一万这种算法来推算你的功德数量的话，我的算盘这上面的位数。”

　　随后聪叔脸色异常的平静，双眼直勾勾的看着我问：“你麻痹的上辈子是不是救世主啊？”

　　我摇了摇头想了想说：“好像是宁采臣啊，对了！”我突然想起师父以前说过我还有一个转世，想来这些功德应该是那一世攒下的。

　　就在我思考的时候，聪叔竟然撒娇的抱着我的手臂说：“土豪，我们做朋友吧，分点功德给我。”

　　“卧槽，我不搞基，叔，你冷静点。”我看着聪叔的模样，满头大汗，聪叔最后拿着电话给我师傅打过去了，然后叽里咕噜的给我师傅说了大一堆，我敢肯定他肯定说的不是中文，叽里咕噜的。

　　我看着聪叔的样子，只有抢过他手里的手机自己接了起来。

　　“喂，聪子，你到底怎么了？疯了？”电话对面的师傅奇怪的问。


第223章 将臣剑

　　我接着就把事情的经过全告诉了师傅，师傅听了以后竟然哈哈笑了起来，说：“你小子的前世不简单啊，不简单啊。”

　　我皱起眉毛说：“前世是前世，我这辈子就是我自己，我其实不想做什么什么人的转世。”

　　其实这个问题我很久以前就在思考了，从我知道前世今生以及能知道前世记忆的时候就思考过了，虽然我或许有一个很厉害的前世，但同样的我也很害怕一件事。

　　如果我前世的记忆在我现在恢复了，我那个前世万一是活了一百年的人呢？

　　要知道我现在只不过是活了二十年不到，现在这个意识可以占据主体，如果一个一百多年的记忆在我脑袋中恢复，我这二十多年的记忆岂不是就变成了一个附庸了？或者说我就变成了另外一个人了。

　　“说得好，哈哈，你竟然也能悟到这个地步，我就是我，我就是独一无二的我，前世是前世，我是我！”师傅在电话那边好像反而很高兴一样，说：“现在我也给你说一件事情吧。”

　　“嗯，你说。”我感觉师傅估计是误会了，我哪在悟到什么东西，就是怕死而已。

　　“寒思凡那妮子其实是喜欢你的。”师傅在电话那边一说完，我楞了半响，说：“嗯？”我知道师傅话肯定没说完。

　　“但是知道为什么她一直对你很冷淡，甚至是不想理睬你么？”师傅在电话那边叹了口气说：“她不想当聂小倩，她最开始是因为她前世的记忆才对你有好感，然后慢慢喜欢上你，但最后她害怕了，因为她是寒思凡，不是聂小倩，而你也不是宁采臣，是陈辉。”

　　“说白了，她想喜欢的是陈辉，而不是喜欢宁采臣，但是这种心理很矛盾，因为她记忆恢复的很全面，你可以理解为前世的记忆恢复了大半，而你对宁采臣的记忆只是回复了一部分而已，体验不到那种感觉。”

　　“你现在对寒思凡仅仅是屌丝对美女的喜欢，或者说相处久了而来的一种熟悉感，依赖感，可以称得上喜欢她，但你还不爱她，不过等你恢复了一切的记忆，你就会发现自己会爱上她了，这么说你能明白点了么？”

　　师傅一说完，我就皱起眉头，叹了口气问：“怎么才能恢复全部记忆呢？”

　　“哈哈，想恢复记忆了吧。”师傅笑了。

　　我摇头说：“不是，只是想看看宁采臣和聂小倩曾经到底发生过什么事情才会让着人鬼如此相恋，我总是不相信会像电影上的那么简单，见几面就会互相爱上对方，只是好奇而已。”

　　“嗯对了，那个红门客栈的事情我也很好奇哦！我算过，你破解诅咒最好的时机来了，所以，抓紧机会吧！作为一个师傅，能帮你的有限，我早料到有这么一天，那把桃木剑也别用了，我在聪子那里留了一些东西，就是等着这一天，还有道术！”

　　说完以后师傅也挂断了电话，挂断电话以后我才深吸了口气，看着旁边还在发呆的聪叔问：“叔，我师傅说给我留了东西，让你给我呢。”

　　聪叔现在也恢复了很多，板着脸看着我说：“咳咳，刚才略有失态，那边保险柜的，密码一二三四五六。”

　　我听后点了点头，走到聪叔屋子墙角的保险柜边上打开了，这里面放着很多东西，杜蕾斯之类的占多数，最上面一层放着一个长一米五，宽十厘米的东西，用布包裹着。

　　这旁边还有一本书，书挺破旧的，很薄的一本，就五页，我把这两样东西拿出来放在了聪叔桌子上问：“他留给我的就是这个吗？”

　　“嗯。”聪叔点了点头，似笑非笑的指着那个黑色的盒子说：“打开看看吧！”

　　我点了点头，扯开外面的黑色布快，里面竟然是一个一米五常的剑盒，黑漆漆的，我打开这个剑盒，低头一看，里面竟然是一把黑漆漆的铁剑。

　　我拿起这把剑一看，这把剑和师傅之前的天子剑不一样，师傅的天子剑虽然也是黑漆漆的一把剑，但有一股浩然正气，而这把剑却恰恰相反，拿起来之后一股阴寒的气息，而且这把剑给我一种很邪的感觉。

　　“这是什么剑？”我皱眉看着手上的剑向聪叔问。

　　聪叔嘿嘿一笑说：“听说过将臣剑，赢勾锁，后卿泪，旱魃骨吗？”

　　我摇了摇头说：“将臣，赢勾，后卿，旱魃不是四大僵尸王吗？”

　　聪叔指着我手里的剑说：“此乃将臣剑，锋利无比，是你师傅当年的利器，而这本书我就了解不多了，也是你师傅留给你的，说你肯定会喜欢。”

　　我低头一看桌子上的破书，这书上并没有名字，我翻开第一页，上面第一页写着八个大字：天地无极，乾坤借法！

　　我连忙往后翻看起来，这书上一共有四种道法，掌心雷，御剑术，万剑齐飞，元神出窍。

　　这不坑爹吗？我看了一下口诀，这些竟然是当初燕赤霞的道法，特别是这掌心雷的口诀，天地无极乾坤借法，师傅他老人家到底想干啥，给我这本书干啥？

　　不过我看到后面几个道法的时候也是眼睛一亮，元神出窍那东西就不说了，危险性太大，但御剑术这么拉风的道术竟然真的有，不过仔细一想，黑白无常老子都见了，有御剑术也没啥稀奇的。

　　我赶紧小心翼翼的把这本书给收起来，然后又拿起将臣剑看了起来，真是越看越喜欢。

　　“行了，臭逼小子，得了这么两样好东西，有时间过来请老子吃饭啊。”聪叔说完就自己走到沙发上躺下睡觉了，我还听到聪叔小声的在郁闷的说我怎么会有这么多功德的事情呢。

　　师傅或许会知道我为什么会有这么多功德吧，不过我现在也不好去问他，我这师傅就这样，最喜欢装得神神秘秘。

　　我也懒得想那么多了，和聪叔打了个招呼，拿着那本书和将臣剑就冲着家里赶，回家和翔哥得瑟去。


第224章 掌心雷

　　我回到家的时候翔哥也早就回来了，躺在沙发上拿着手机玩呢，翔哥看着我进来就问：“去那里学了什么道术呢？”

　　“哈哈，翔哥，这次我可发达了！”我把那本书丢到翔哥面前说：“羡慕嫉妒恨去吧。”

　　翔哥坐起来疑惑的看了我一眼，翻开书看了两眼，突然就站起来，双眼睁得老大了，冲着我惊讶的问：“卧槽，这玩意你哪来的？我日！”

　　“巫九那老家伙给的呗。”我看着翔哥一脸不敢相信的模样，拍了拍他的肩膀说：“你小子别太羡慕了就行了。”

　　翔哥皱起眉头，好像有什么心事一样，过了一会才把书丢给了我说：“切，有毛羡慕的，不就本破书么，对了，你手上那个剑盒里面又是什么。”

　　“将臣剑。”我打开剑盒把将臣剑递给了翔哥，原本还想看翔哥惊讶的表情呢，不过他这次倒是蛮淡定的，并没有接过我手里的剑，只是看了一眼，就说：“这可是好东西，挺出名的。”

　　说完以后翔哥突然想到什么一样，拍了他自己的额头一下，指着他的手机说：“辉子，来来，看一下这东西，嘿嘿，绝对的好东西。”

　　“难不成你又有新片子了？那玩意晚上我俩再研究被，这大白天的多不好意思啊。”我虽然这样说，脑袋还是凑了过去，往他手机屏幕上一看。

　　没想到这上面并不是什么新片子，而是微博，不过我看到翔哥微博的标题。

　　《官二代再次坑爹，成都方副市长之子方式成扬言五百万他爹吃顿饭就能吃回来！》然后在下面还有一个视频，我自然知道是什么视频，而这个视频的转发数竟然半天不到转发就五万多了。

　　“卧槽，这下方式成算是火了。”我嘿嘿一笑，就凭着这个微博，就是方市长不能下台估计也得难受一阵子，而那个方式成也得被他老爹好一顿收拾。

　　等我看完翔哥就说：“给那个方市长打电话吧，问问他儿子那个妖怪在哪呢，我们总得抓住这只妖怪，问问为什么这个妖怪要买这个佛寺。”

　　我点了点头，要是最开始的时候这俩妖怪在佛寺，我倒是可以理解成是因为方释能这样乱搞，这俩妖怪进去捣乱玩，但那个女妖却让方式成帮她买下那个寺庙，这点就很让人困惑了。

　　我拿起电话拨通了方副市长的电话，电话很快就接通了，电话对面的方市长好像心情很不好一样，问：“陈辉同志，有什么事？”

　　“方市长怎么了？听口气好像心情不太好啊。”我嘿嘿一笑，看来这个方市长已经知道微博上的事情了，方市长说：“跟你没关系，对了，那寺庙中的妖怪收拾了吗？”

　　我一愣，妖怪不就跟在你儿子身边的么？不过仔细一想，估计这方市长还不知道那个女的是妖怪吧，我就说：“收拾了一个，跑了一个。”

　　“跑了怎么不去抓？给我打电话干什么？”方市长哼了一下。

　　我说：“不好抓啊方市长，有人阻碍我抓妖。”

　　“你吃干饭的？你怎么也算是警察，有人阻止办案就抓他啊。”方市长说完我就说：“咳咳，我就直说了吧，不知道方市长清不清楚方公子身边那个女人的身份？”

　　方市长也不是笨蛋，一听我这话就疑惑问：“小胡？很不错的姑娘啊，难道。”

　　我说：“没错，那个小胡应该就是狐妖。”

　　电话对面沉默了起来，我就说：“今晚想办法让你儿子把那个妖怪引到城南郊区的那个小树林，十点钟吧，你是市长应该明白我话的意思，别让你儿子胡闹。”说完我就挂断了电话。

　　我也看过不少灵异事件调查小组的各种特权，其中有一条就说，灵异事件调查小组在执行任务的时候各地政府要无条件配合，就说不管你平时有什么恩怨，但是在人家做任务的时候绝对不能不配合。

　　挂掉电话以后一看时间，这才下午三点多钟，晚上还得抓妖怪呢，我给翔哥打了个招呼，就捧着手里的书和将臣剑跑回了自己的房间里面。

　　我拿起这本道术书就看了起来，我首先学的就是掌心雷，掌心雷其实和掌心符有类似之处，不过掌心雷的威力要大上不少，我照着这本书上写的，咬破了自己的右手的中指，然后在左手手掌画了一个太极八卦图。

　　平缓呼吸，双眼凝视前方，然后念道：“天地无极乾坤借法！”说完我左手一掌拍了出去。

　　可是什么也没有发生，哥们我也不气馁，多试了几次，终于在第五次的时候，墙壁传来轻微的响声。

　　我跑过去一看，这墙壁竟然让我轰出了几道细微的裂痕，把我惊得下巴都快掉下来了，这面墙可是承重墙啊，我看着上面的裂痕咽了口唾沫。

　　哥们我现在也算是有点特异功能了吧？虽然看起来不咋地，但也是凭空把墙壁给轰出裂痕啊，我突然也明白为什么巫九现在才把这本书给我了。

　　要是以前给我，我和别人吵架，一掌就拍去了，这个掌心雷看来对人估计也是有效的。

　　看到这掌心雷有点成果了我也不继续试了，用了五次以后我现在也是感觉有点累了，晚上可还有正事要做，可不能把体力耗干。

　　“咋个老百姓，今个真高兴。”我哼着小曲又掏出将臣剑又看又摸，对着将臣剑喜欢得不得了，我相信每个男的都喜欢这样的冷兵器。

　　虽然现代的很多人喜欢枪，但大多数的男人对于冷兵器依然是喜爱异常，我相比于枪更喜欢这把将臣剑，怎么说呢，反正我感觉用剑上阵砍人特拉风。

　　以前虽然也有把剑，但那是桃木剑，是木头做的，哪有这将臣剑铁做的爽啊。

　　玩了一会，很快就困了，小睡了一会，在晚上七点才起的床，叫醒了翔哥，随便吃了点东西，然后我俩就打车往着城南的那片小树林赶去。


第225章 狐妖现形

　　我和翔哥大概在八点半的时候就到了这个小树林，这个小树林其实就是之前我们跟着聪叔收拾那只红衣厉鬼的地方，我看着这个地方感叹蛮多的，一晃两三年过去了，而我答应那个女鬼的诺言却还没有实现。

　　这个女鬼的弟弟倒是遇到了，不过最后也没有了踪迹，当初也不知道最后是让师傅虎叔他们收了，还是让李振东抓回去了，前段时间也忘记问了。

　　我和翔哥到了以后翔哥就掏出很多红线，这个红线是墨斗线，应该是用朱砂和黑狗血泡过，然后翔哥就用红线在树上来回穿插，用这些红线在小树林中间空旷的地方组成了一个阵法，然后用些树叶把这些红线给隐藏了起来。

　　等忙完这一切，我和翔哥才找到一颗树下，点燃一根烟，无聊的等待了起来。

　　翔哥估计是无聊吧，就冲着我问：“辉子，你以后想干点啥呢，总不能真一辈子就干警察吧？”

　　我嘿嘿一笑点头说：“肯定的啊，谁能真一辈子干这个，每天和这些妖怪干架也吃不消啊。”

　　我抽了口烟，仔细想了一下，就说：“我其实想解除我身上这破B诅咒以后然后就不敢这个了，去灵灵堂当神棍也不错，嘴巴忽悠几句就能来钱，你呢？”

　　翔哥皱眉说：“不知道啊，有时候很矛盾，很想斩妖除魔，但又想过点清闲的日子。”

　　“得了吧，你还斩妖除魔呢。”我数落的说：“咋哥俩谁跟谁啊，你这话忽悠忽悠别人还行，等过段时间我们干脆回长寿开个鸭子店，我当老板你当员工咋样。”

　　“滚犊子，要我这素质你不得赚个几千万？”说着翔哥还给我亮了亮他的肌肉，我咳嗽了一下，其实真的想说他就是倒贴钱别人也不一定找他的。

　　不过和翔哥这个话题倒是说到我心坎里去了，以前感觉当警察就是好玩，但是现在新鲜劲一过其实感觉没啥意思了，感觉抓鬼抓妖的也没啥意思，天天和这些东西干架，不小心还得落个一身伤。

　　以前看到电视里的阴阳先生或者武林高手成天说想过普通人的生活我还感觉是装B，但是其实只有真正接触到了这一行才会明白这一行的辛酸。

　　就在我和翔哥胡扯的时候，突然就一阵汽车的轰鸣声传来，我和翔哥对视了一眼，赶紧掐灭了烟头，和翔哥先躲到树后隐藏了起来，日了，不是说十点么，这才九点钟啊。

　　一辆车子停在了树林外，两个人从车上下来，牵着手走到了小树林中间，虽然当时是晚上，但靠着月光，我还是看到了，正是方式成和那个狐妖，方式成此时嘴里还念叨：“麻痹的，老头子把我约到这里给钱干啥，找个饭店不是挺好的么。”

　　我心里顿时明白了，那个方市长还没告诉他儿子他旁边的女子是妖怪呢，只是说让他过来拿钱。

　　“出来！谁在那里！”突然，那只妖怪就冲着我和翔哥的方向吼道。

　　我拿着将臣剑就走了出去，而翔哥并没有跟着我出去。

　　“妖孽，又见面了。”我挂着淡淡的微笑走了出去，把剑背在后面，学着电视里面的高手的模样，慢吞吞的走到这俩人面面。

　　“你骂谁呢？”方式成鼓着眼睛瞪着我说：“有种你再骂一句。”

　　“SB。”我苦笑了一下说：“小朋友，你真是太天真了，不过也对，你智商还太低，多吃吃猪脑补补吧，吃啥补啥嘛。”

　　说完以后我咳嗽了一下，学着电视里面那些高人一样，说：“妖孽，前日我本想放你一马，但你不知悔改，受死吧！”我抬起将臣剑，就要拿着妖怪试剑。

　　突然一个拳头就冲着我砸了过来，竟然是方式成。

　　鼻子，我的鼻子，好疼，我蹲下甚至，捂着鼻子，眼睛不住的往外流，我低头一看，竟然流了很多的必须。

　　“艹，装啥肚子呢，你这德性就是欠揍。”方式成说着冲着我就踹了过来，当时我蹲着呢，这一下也没躲开，被踹的得倒在地上，狼狈得很。

　　“呵呵，这个人应该是古装电视剧看多了吧，方哥，我们还是先走吧，这种神经病发疯起来最吓人啦。”那个妖孽眼睛闪着寒芒看着我，不过却楚楚可怜的冲着方式成装可怜呢。

　　“嗯。”方式成说着就要走。

　　突然我身后传来了翔哥的声音。

　　“妖孽现形！”

　　我回头一看，不知道什么时候翔哥竟然已经爬到了树上，手里竟然拿着一块镜子，反射下来一道月光照在了那个妖孽身上。

　　原本还是一副楚楚可怜的美女，被这镜子一照，竟然浑身变得毛茸茸的，长得跟狐狸并无二样，只是穿着衣物和站着，后面还有两条尾巴！

　　“卧槽！鬼啊！”方式成一个酒囊饭袋，一看到旁边的小美人变成大灰狼吓得腿都在打颤。

　　“何必呢？何苦呢？”那个狐狸双眼闪出杀意说：“本想让你俩多活两日，没想到你们竟然这么急着找死！”

　　“别废话了，来吧！”我提着将臣剑双眼死死的盯着这只狐狸，狐妖看到我手里的剑，突然脸色一变，伸手一下子就掐住了方式成的脖子说：“丢掉你手里的剑！不然我就杀了这个家伙。”

　　“赶紧下手吧，我还得谢谢您纳。”我心里一笑，这个狐妖看来是对我手里的这把将臣剑很忌惮了，狐妖冷哼一声，甩手把方式成丢出了五六米远，骂道：“无耻的人类！”

　　“神兵火急如律令！”我才懒得和它废话呢，抬剑冲着她劈去，她不敢和我硬拼，往后退，想躲开这一剑，我连忙变劈为刺，一剑刺去，这下狐妖只有双手并拢想要夹住将臣剑。

　　不过就在她双手刚要靠近将臣剑的时候，竟然双手一颤，不能靠近将臣剑，这下她并没能躲开，被我一剑刺穿了胸口，鲜红的血液从这只狐妖的胸口涌了出来，狐妖退开，捂住了自己的伤口。


第226章 抓住黑狐

　　“找死！”这个狐妖被将臣剑刺伤竟然没有惧怕，反而是露出了更凶狠的表情，怒吼一声，趴在地上，竟然变成了一只一米高，三米长的黑色狐狸。

　　就是这只狐妖了！叼走当初那个警察的就是这只狐妖，狐妖冲着我呲牙咧嘴，我一看，她竟然有三条尾巴，不对，说三天不太正确，应该是两条半，她尾巴处竟然还有一条很短的尾巴，她要是不变回原形还不好发觉。

　　我赶忙咬破右手中指，在左手手掌上画了一个太极八卦图，念道：“天地无极，乾坤借法！”

　　一掌冲着狐妖劈了过去。

　　狐妖也不敢硬抗我的掌心雷，往边上跳开，躲开这一掌，我也看到原本狐妖站的地方的一些枯树叶被我的掌风吹了起来。

　　毛线啊，看得我眉头一皱，狐妖也是楞了一下，估计没想到我这一掌威力会这么小吧。

　　草了，我连忙退了两步，和狐妖拉开距离，虽然将臣剑在手上，但其实心里还是挺虚的，一只一米多高，三米多长的狐狸，凶狠狠的瞪着你，不管是谁都得虚吧。

　　狐妖看到我手上的将臣剑，也是不敢进攻，小心翼翼的看着我，我俩就这么僵持了起来。

　　如果只是我一个人和这个狐妖干架估计僵持一段时间也是有可能的，但我身后可还有一个翔哥啊，翔哥看准机会就在我身后大声念道：“急急如律令！”

　　刚念完，之前埋伏在地上的那些红色的绳子从地上射了出来，死死的缠绕在了这只狐妖的身上，把她牢牢实实的绑成了粽子一样，丝毫动弹不得。

　　这次有实物明显和上次的那些虚无的墨斗弹出的痕迹来困妖威力要大多了。

　　“神兵火急如律令！”我可不想给这妖怪任何喘息的机会，看它被绑了，抬起将臣剑冲着她的脑袋劈去，麻痹的，捅你胸口一刀你跟个没事人一样，我就不信一剑劈碎你的脑袋瓜你还不死。

　　至于之前说要抓住这狐妖来问事的计划，咳咳，这个计划是永远赶不上变化的，虽然之前是策划好了抓这个妖怪来问，但真的打起来了感觉就不一样了，能弄死这个妖怪弄死它最好啊，不然等她缓过劲来反扑可就不好了。

　　我看到狐妖脸上也终于是惊恐了起来，没想到最后快到劈到她脑袋的时候，她使劲的动了一下，脑袋竟然躲开了，这一剑也仅仅是划到了她的左臂上。

　　这一剑下去，狐妖的左手竟然直接被我一剑给砍断了，狐妖也是传出一阵痛苦的惨叫，我看到它手臂断掉，鲜血不住的流，还是感觉有点不适应，还好这妖怪现在是狐狸的摸样，要是之前那个美女的摸样我估计都不一定下的去手。

　　我看着面前翻滚惨叫的狐妖，也不再动手了，现在这情况貌似也挺好，我蹲下身子冲着狐妖问：“喂，给老子清醒点，老子要问你点事情！”

　　“人类，要杀就杀，大当家会给我报仇的。”这个狐妖竟然装硬汉了起来，我一听就想起那个被这些妖怪杀死的警察，我心里生起一股无名的怒火，冲着她的脑袋就狠狠的踹了一脚，骂道：“麻痹的，装啥呢？说得好像我们是十恶不做的坏蛋一样，你妈逼的杀我们人类的时候就该想到有这一天了，放心，等会一定弄死你的。”

　　“辉子！”翔哥在后面拍了我的肩膀一下，指着旁边浑身还在打颤的方式成说：“你去处理这小子，我来问着狐妖，你小子这性格不适合干这个。”

　　我点了点头，我的确不适合问话，我也懒得管这只狐妖了，又踹了它两脚，这才走到不远处的一棵大树下面正在瑟瑟发抖的方式成。

　　看着这个脸色煞白，浑身发颤，就连眼睛瞳孔都有些茫然的方式成，我原本还准备好好收拾他一顿呢，看到他这幅样子，我也没啥心思了。

　　这哥们现在知道了这几天陪他睡觉的是一只狐狸，估计心里比啥都难受呢，我掏出一包烟，拿出了一根自己点燃，然后丢给他说：“还没死吧？”

　　“对，对不起，我，我最次也只抽中华。”方式成随手丢开我那包五块钱的红梅，掏出了一根中华给自己点燃。

　　“哟呵，这个时候你还挑烟抽，卧槽。”我看着这个蜷缩在树下瑟瑟发抖的家伙，摇了摇头。

　　方式成抽了两口烟，好像回过劲了一些，抬起头看了我一眼，再看了翔哥一眼，问：“你们到底是什么人？”

　　我一笑：“听说过灵异事件调查小组么？”

　　“听说过，好像是一个特殊组织吧。”方式成紧紧皱眉看着我和翔哥，我一笑说：“哥们，你也真够虎的，前几天我和我兄弟还想救你来着，你还拦着，把那个妖怪当个宝。”

　　方式成没有说话，只是一个劲的抽烟，我看着他这幅样子也懒得和他说啥了，说：“得了，你自己走吧，今天的事情不要宣扬出去！”

　　方式成点了点头，转身摇摇晃晃的就走到自己的车上离开了。

　　等方式成离开以后我才走回了翔哥旁边，翔哥此时也是皱着眉头，我问：“怎么了翔哥？”

　　“不肯说！”翔哥摇了摇头，指着这狐妖说：“这妖怪嘴皮子挺倔的。”

　　“要杀就杀，别唧唧歪歪了，我什么都不会说的，反正说了也是死路一条，你们动手吧！”这只狐妖看起来很倔强，我皱起眉头，突然我就从她这句话里找到点线索了，她说的是反正说了也是死路一条，哥们我再怎么也是刑警毕业的，也学过几天审讯，自然听出了她这句话的问题。

　　“扈三娘你认识吗？”我开始尝试找突破口了，我突然挺感谢我上审讯课的时候没有睡觉。

　　那个狐妖眼睛一亮，看着我问：“二当家？”

　　我一笑说：“你不就是要条活路么？三娘和我挺熟的，如果你把为什么来买这寺庙，和为什么你们红门客栈要跑到成都捣乱的缘由告诉我，我看在三娘的面子上可以放过你，你自己好好考虑吧。”


第227章 辣手摧花？

　　审问犯人的时候绝对是不能给她绝望的情绪的，不能让她感觉死定了，不然这些犯人知道横竖一死，肯定是不会告诉你什么东西的。

　　我说完以后这个狐妖就沉默了下来，低头不知道在想什么，过了片刻，它才好像决定了一样，说：“行吧，我就告诉你们吧！”

　　“其实我们来成都的原因很简单，收集生魂！”

　　“收集生魂？干什么？”我一皱眉，生魂就是一个人的三魂七魄，这些妖怪也不过是吸人阳气，一般来说并不会让人致死，把这个人阳气吸得差不多就会罢手了。

　　而生魂就不一样了，古时候有很多妖魔会吸人生魂来修炼，这就是古时候很多妖魔或者是邪教屠人家村子的原因，但一般来说就是妖怪内部都会很忌惮这种法子。

　　一个妖怪只要用生魂来修炼之后，不只是道士阴阳先生会追杀他们，就是其他妖怪也会杀他，毕竟吸人阳气只是让人早点死，投胎转世，这点勉强会让人接受，但直接吸人生魂是让人投胎的机会都没有，是极其恶毒的法子。

　　那个狐妖犹豫了一下，开口道：“复活我们大当家的！”

　　“大当家？”我看着这个妖怪问：“我也不是没去过红门客栈，也见过你们大当家，他不是好好的吗？”

　　“那不过是我们大当家的一个分身罢了，如今时机已到，我们大当家自然要复活出山！”那个狐妖虽然被我们抓了，但还是轻蔑的看了我们一眼道：“我们大当家的强大可不是你能想象的！”

　　我哼了一下，这些妖怪再怎么厉害又咋地？要知道现在可是二十一世纪，所谓功夫再高也怕菜刀，十个火箭筒轮流轰他，实在不行还有洲际导弹什么的，哪有这些妖怪闹腾的份。

　　当然，我也没有把我所想说出来，说：“继续说！”

　　没想到这狐妖还说上瘾了，跟个狂教徒一样说：“我们大当家妖法无边，千秋万世……”

　　我一脚冲着她肚子踹去，骂道：“麻痹的，谁让你说这个，大姐，你能不能有点俘虏的自觉性啊，说重点！”

　　“我们大当家需要生魂来复活，但是数量很庞大，我们这段时间才杀了一百多个人，距离我们大当家复活还差太多了。”狐妖说到这我就骂道：“草，一百多个？哪来这么多？”

　　我看记录不是说只有三四十个么？不过仔细一想，这些妖怪在乡下去俘虏一下人口公安局没有记录在案也是有可能的，我咬了咬牙，没有吱声等着这个妖怪继续说。

　　“你们那个寺庙下面其实镇压了很多恶鬼，虽然恶鬼没有生魂效果好，但也是可以勉强接受，所以我们就想拆开那个寺庙或者是找到封印解开，然后收走这些恶魂，但是那个寺庙的地理位置太特殊了，当家的也不敢乱来，才想买下那个寺庙在想办法。”

　　我点了点头，那个地方位置岂止是特殊啊，成都的中心地段，而且距离省政府也不过几里路，要是那地方突然蹦出来成百上千的恶鬼，省政府肯定会被惊扰。

　　到时候估计就不是我们灵异事件调查小组来查这案子了，是抓妖局那群变态来了，那个红门客栈我也进去过，也知道里面的妖怪一个个的都很厉害，但是我感觉抓妖局肯定有实力灭了他们。

　　不说多的，L这家伙这么猛的一个人在抓妖局都是排倒数的份，里面那些人能有几个弱的？

　　“就只有这些么？”我听了这些感觉并没有什么有营养价值的东西，问：“你们那个当家的底细什么的也赶紧给我说清楚。”

　　那个狐妖估计是感觉反正已经说了这么多了吧，这次倒是没有再犹豫什么，说：“我们三当家是一只尸怪，法力高强，二当家就是三娘，你和她认识我就不说了，而我们大当家的本体是什么我并不知道。”

　　“树妖？”我皱起眉头，想起当初遇到他们大当家的时候好像是树妖一样。

　　这个狐妖摇了摇头说：“我说了，那不是大当家，只是大当家的一个分身，我们大当家还有一个名头，黑山老妖！”

　　“卧槽！”我一听，后背的冷汗都流了下来，想来各位也对这黑山老妖不陌生，存在千年的大妖怪啊，小时候我甚至被我老妈用黑山老妖吓过，那时候小，不吃饭，我老妈就说，再不吃饭黑山老妖晚上就来把你抓走。

　　说起来这可是我的宿敌了，小时候就被它给吓过，我甚至都以为他是存在传说中的妖怪了，没想到竟然真的存在。

　　狐妖看了我的表情好像也很满意一样，说：“怎么样？被吓到了吧！”

　　“屁，老子就想弄死它丫的。”我咬牙切齿的骂道，想起小时候被这货给吓得尿过裤子，老脸就是一红。

　　“就这些么？还有没有？”我哼了一下，询问道，狐妖摇了头，随即看着我一脸杀意的说：“没有了，赶紧放了我，还有，下一次见面我一定会杀掉你的！”

　　我看着这个狐妖就跟看傻B一样，这种情况还敢威胁我，而且我一开始就不准备放过她，拿起将臣剑冷笑了一下，说：“不用下次了，去和阎王爷见面吧！”

　　那个狐妖脸色一变：“你想干什么？你可是说过会放了我？你这个狡猾的人类！”

　　“非我族类其心必异！你都说下次要弄死我了，我难不成放了你，等你下次杀我？”我哼了一下，抬手就要砍死这个狐妖，一旁一直没有说话的翔哥却伸出手一把抓住了我说：“放了她吧！”

　　“卧槽，翔哥，你难不成现在还想怜香惜玉？”我白了翔哥一眼，一看旁边的翔哥，他竟然也是苦着脸，说：“你以为我想啊？你看看那是什么？”说着指着前方。

　　我冲着前面一看，一个人影就站在了我和翔哥前方不远处，这个人也是嬉笑道：“小辉辉，你可是比你师傅狠心多了，你师傅可不会做这种辣手摧花的事情！”


第228章 结婚？

　　我一看到来人，就苦笑了起来，说：“三娘啊，可不是我想杀它，你也听到了，它刚才还说要弄死我呢，我只是为了自己的小命着想而已。”

　　来的人正是扈三娘，扈三娘穿着一身粉红色的古代衣裙，手拿一把圆扇，倒挺像古代的那种大家闺秀。

　　“你这小家伙，满嘴胡话。”扈三娘笑眯眯的看了我一眼，说：“上次三娘我也算帮了你不小的忙了，这次给三娘我一个面子，放了我这妹妹怎么样啊？”

　　“哎呦，三娘你这么客气干啥，不就放人么，多大点事啊。”我虽然嘴里说得痛快，但心里还是怪不爽的，娘咧，忙活了半天，最后跑出来一个扈三娘直接就让放人。

　　不过不放人还能咋地？难不成和这扈三娘硬拼，虽然个刚才用将臣剑把那个狐妖打得蛮惨的，但这扈三娘既然能当红门客栈的二当家，又怎么会弱到哪里去。

　　扈三娘满意的点了点头，扭着小腰走到狐狸旁边，小手一挥，原本死死绑在那只狐狸身上的绳子砰的一声，全断掉了。

　　那只狐狸被解开以后也是变回了人形，脸色煞白，也是少了一只胳膊。

　　扈三娘撇了它一眼以后，就冲着我说：“辉辉小哥上次一别可是好久不见，没想到你倒是变得厉害这么多。”

　　我看三娘这样说，正在想怎么接话呢，这个扈三娘就走到我边上，很小声的给我说：“这次我们大当家要复活的事情赶紧去通知你们师傅，不然你小命难保。”

　　说完以后扈三娘才退了两步，一脸没事人的样子，最后冲着我抛了个媚眼说：“记得我刚才的话哦，对了，没事来找我玩哦。”

　　然后扈三娘就带着那只狐妖离开了，我皱眉看着扈三娘的背影，在思考她最后那句话是什么意思，一旁的翔哥倒是一把拉住我问：“翔子，刚才那个就是扈三娘最后跟你说了啥？我去，没想到你和这样的妖怪还有一腿啊！”

　　“滚粗滚粗。”我白了翔哥一眼，麻痹的，刚才扈三娘来了尼玛一句话都不敢说，现在老子把那妖怪打法走了，这货竟然还来数落我。

　　“行了，喝酒去。”

　　我心里也是郁闷，忙了这么一大晚上，最后还让妖怪给跑了，看着地上还留下了一只狐狸爪子，一脚给踹飞。

　　我和翔哥当时就跑到了万福大厦楼下的一个小酒楼里面点了满满一桌子的饭菜，当时已经是晚上十二点了，反正闲着无聊，饭菜我和翔哥一看也吃不光，就给许典，黄笑笑，还有陈清毅打了个电话，让他们下来喝酒。

　　大晚上的，这三个家伙看起来心情也不错。

　　刚一坐下许典就冲着我说：“辉子，最近过得咋样，麻痹的，你调啥部门去了，现在都是我收集物证，就差把我累死了。”我嘿嘿一笑，算起来他们三个里面我和许典是最聊得来的，最主要的是这家伙脸皮厚，陈清毅跟个闷瓜一样，不喜欢开玩笑啥的。

　　“你这家伙，想要换工作就是打个电话的问题吧，装成这幅苦逼样干啥。”我白了他一眼，这许典家里贼有钱，就是一天喜欢装成个屌丝，怎么说来着呢，就是高富帅的背景，屌丝的心。

　　“辉子，那个老许和笑笑要结婚了。”一直闷着不说话的陈清毅终于冲着我开口说话了，而这一说话差点把我雷得个外焦里嫩。

　　“喂笑笑，咋回事？”我冲着一旁在骂陈清毅的黄笑笑问了起来，黄笑笑听我一问，顿时有点不好意思的说了起来。

　　原来这事情还是我去苗寨的时候发生的，黄笑笑她也老大不小了，都二十三四了，虽然现在有很多剩女，但绝对不是黄笑笑这一群体，因为黄笑笑他老爹是个集团的董事长还是什么的。

　　当时她老爹就要帮她找男朋友，找了她老爹生意上几个合作伙伴的儿子，可是那伙富二代一个个要么好吃懒做，要么就是淫棍，黄笑笑这种警察看到都想上去踹两脚，更别说谈恋爱了。

　　后来家里催的急，她就无奈拉着许典回去当挡箭牌，假装是她的男朋友，许典家也是很有钱，虽然相比之下比黄笑笑家里略逊一筹，但黄笑笑的父母很满意，而且知道许典是黄笑笑的同事。

　　然后许典就去黄笑笑家里的次数多了起来，原本他俩就是狗男女，哦不对，是孤男寡女，干柴烈火的，再加上在一起四五年了，本来彼此就有一定感情基础，在前段时间天天在黄笑笑父母面前扮演情侣，后来真就假戏真做，双方喜欢上了。

　　我听完陈清毅说完，看着这俩人真是太喜感了，这也能成，一旁的翔哥听完只是默默的说了一句：“我明天就出去租给别人当男朋友去。”

　　听着我们的调侃黄笑笑真是难得的脸红害羞了一次，对于这个能把尿液和可乐放在一起，还能若无其事的喝下可乐的大姐来说，心智之坚定苍天可鉴，没想到还脸红了。

　　倒是许典，和我喝了两杯酒以后就一脸猥琐的和我讨论以后他要生几个娃，翔哥则是说我和许典的话题太淫秽了，拿起手机纯洁的翻起了苍老师的微博，按照他的话来说，他和苍老师是真爱，虽然苍老师还不知道有他这么一个人。

　　而陈清毅本来就不喜欢说话，就在旁边拿着杯酒傻乐，不过我敢肯定陈清毅肯定是特闷骚的一个人，喝醉了以后也是和我们讨论起了以后怎么找媳妇。

　　许典这家伙估计是喝高了，信誓旦旦的说，以后要找不到媳妇，我把我女儿嫁给你。

　　然后这一晚上，陈清毅莫名其妙的多了一个岳父，许典多了一个女婿，虽然他女儿还没有生出来，后来我也是经常用这个取笑他俩。

　　我也问到了他和黄笑笑的婚期，就是一周以后了，原本准备这两天就告诉我俩的，今天凑巧我俩也叫他们下来喝酒，我和翔哥也保证了，到时候铁定不出份子钱，肯定是去骗吃骗喝的。


第229章 坑爹的翔哥

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，脑袋瓜疼得要死，一看时间，我擦，都已经是中午十二点了，一看周围，我们正躺在许典他们家的大厅呢，我躺在沙发上，大厅倒是没有人，我揉了揉脑袋。

　　起来左右看了看，这不是我家啊，竟然是许典家，电视上面竟然还挂着许典和黄笑笑拍好的结婚照，俩人笑得挺甜的，我走到许典的门口敲了敲门。

　　要是以前我倒是可以直接推门进去，但现在人家都结婚了，万一人家小两口在‘晨练’呢。

　　过了一小会，门就打开了，许典看起来头发也是乱糟糟的，眼神朦胧得很，看着我迷迷糊糊的说：“辉子，早啊。”

　　虽然他一脸坏笑的说：“我媳妇在里面，就不请你进去坐了。”

　　“懂，懂。”我也笑了一下，刚想告辞呢，突然不对劲！

　　我看到许典他家床下竟然有一只脚伸出来了，我脸色一变，这袜子是黄色的，上面还有海绵宝宝，这不是翔哥的袜子么，这娃子我打死都认得，在家里偶尔做家务的时候我是洗衣服，翔哥洗餐具，就翔哥的袜子，就整个一毒气弹。

　　我赶忙冲着许典使了个脸色，冲着那只脚的方向努了努嘴，许典回头一看，脸色变得毫无血色，冲着我小声的说：“刚才我和我媳妇晨练呢，要是让她知道床下有个人的话我就死定了！”

　　“那怎么办！”我也小声的冲着许典询问，麻痹的，翔哥搞什么飞机啊，怎么钻到人家小两口床下躺着去了，看着这只脚还在左右摆动的模样，估计翔哥还没睡醒呢。

　　“冷静，一定要冷静！”许典刚说完屋子里面的黄笑笑就大声的说：“老公，辉子就了就进来了，老呆在外面干啥？”

　　“我和辉子谈事情呢，男人的事情，女人别管！”许典倒是很硬气的回了一句，黄笑笑咯吱一笑：“得了，等会看我怎么收拾你，辉子又不是外人，用不着给你留面子。”

　　说完黄笑笑就穿着一身粉红色的睡衣走了出来，笑眯眯的看了我一下，指着屋子里面说：“进来坐会不？”

　　要是以往我哪好意思往里钻啊，不过现在，真是不想进也不行了，我硬着头皮说：“那恭敬不如从命了。”

　　然后我连忙钻了进去，这屋子我还没进来过，以前虽然来许典家里玩过，但这是以前黄笑笑的房间，这屋子有三间房，黄笑笑是女子，所以房间最大，现在他俩要结婚自然是搬到了这屋子里去。

　　这房间里面装扮都是粉红色的，房间很大，除了床外，还有一个小型的沙发，我跑到沙发上一坐，看到翔哥的那只脚已经伸了回去，心里顿时松了口气，现在要和许典想办法怎么把这家伙运走。

　　“辉子，喝咖啡么。”黄笑笑看我坐下了就冲着我问，许典也坐到了我旁边，我原本还想说不要的，突然我就看到翔哥的脑袋竟然从床下钻了出来，还在呼噜呢，还好他们卧室里面的屋子在放电视呢，声音挺大的，而黄笑笑也是背对翔哥，并没有看到。

　　“喝，必须喝啊，不喝白不喝。”许典在旁边替我答应说：“媳妇，去把外面我回家偷的铁观音泡给辉子喝就是，那咖啡提神。”

　　“铁观音是茶，笨蛋。”黄笑笑笑骂了一下，转身就走出了卧室，出去给我们泡茶了，我看着一旁的许典，额头也满是大汗了，说话都语无伦次了。

　　各位可别感觉我俩是小题大做，各位可以想象一下你和你媳妇嘿咻完以后，最后发现你一哥们一直在你床下呆着，你会是啥反应？额，绿帽子除外哈。

　　反正黄笑笑的性子会弄死许典的，而许典我从他的面相生辰八字五行八卦乾坤等等等等来看，最后得出一个总结，妻管严。

　　“哥们，赶紧想办法，我媳妇真会弄死我的，要是让她发现了我最次得跪一个小时的键盘。”许典小声的冲着我说，我白了他一眼说：“你至于么？”

　　“咋不至于。”许典说着就要去拉翔哥，好像想吧翔哥拉出来，我赶忙拦住了他，问：“你弄他出来干啥？”

　　“把他带出去啊？”

　　我问：“你媳妇就在门外，你怎么带出去。”

　　许典就说：“实在不行跳窗啊。”

　　“哥，这是十九楼。”

　　这又不是成龙的电影，谁他娘的真在那些高楼大厦上飞来飞去啊。

　　“茶泡好咯，正宗铁观音。”

　　黄笑笑端着两杯茶就走了进来，我和许典连忙把翔哥给推了回去，黄笑笑看到我和许典的动作就问：“你俩干啥呢？”

　　“没啥，没啥，这不是既然要参观就要参观彻底么，你们床下真是一点灰尘都没有，太干净了。”我擦了一下冷汗，嘿嘿说道。

　　“是么？”黄笑笑奇怪的看着我说：“我从来不做家务的啊，难不成老许会这么自觉的做家务？”

　　突然许典就站起来，一脸郑重的冲着黄笑笑说：“媳妇，在你的朋友，甚至辉子面前我可以装成妻管严给你面子，但是，作为一个有尊严的男人，是不会做家务的。”

　　我在一旁小声的说：“你这装得真够彻底的。”

　　当然，许典是没有听到我这句话的，黄笑笑坐在了许典旁边，我刚要开口，突然床底下传来了一个歌声：“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀，弯弯的河水从天上来，流向那万紫千红一片海……”

　　“谁在唱歌？”黄笑笑看着床，喝道，许典焦急的看着我，我赶忙把手机放在手上，然后说：“哎呦，我的电话刚才落你们床下了，这是我的铃声，怎么样，好听吧。”

　　我心里暗骂这翔哥真是的，睡觉就好好睡啊，丫的还唱歌，我去。

　　我假装从床下拿起手机，翔哥倒是很配合，很快就不唱了。

　　倒是黄笑笑说：“辉子，少去下这些歌曲，太难听了。”

　　“那是，那是。”我擦了擦冷汗点头称是，突然，一个脑袋就从床下钻了出来，翔哥迷迷糊糊地问：“现在几点了？”


第230章 妻管严

　　我拉着翔哥二话不说，拔腿就跑出了许典他家，也不管许典会怎么办了，要知道黄笑笑这妥妥的一虎妞啊，虽然平时看起来和和气气的，但真怒起来我和许典加起来都不一定能打过她。

　　额，其实是我怕许典帮她媳妇一起打我，反正不走倒霉的肯定是自己，还不如留着许典自己一个人倒霉去。

　　一口气跑回楼上打开房门进去，累得我气喘吁吁的，翔哥被我拉进屋子以后也是特迷茫，问：“你咋了，我刚睡醒就拿着我乱跑，我还准备在老许家混早饭吃呢。”

　　我白了他一眼，懒得和这二逼说话。心里感觉怪怪的，好像有什么事情没干一样，我走回自己房间躺下想了一会，顿时想起来了，昨天晚上那个三娘让我把黑山老妖复活的事情告诉我那师傅呢。

　　其实我心里也奇怪，这三娘为什么会让我告诉我师傅呢？要知道那个什么大当家怎么算也是她上司啊，难不成是她看我长得帅不成？

　　我胡思乱想的就拨通了师傅的电话，师傅的声音好像还没睡醒一样：“喂，大清早的给我打电话干啥？困死我了。”

　　“师傅，你徒弟小命快不保了，你还有心思睡觉呢？”我说完师傅就骂道：“艹，昨天不就去抓了个狐狸精么。”

　　我奇怪的问：“你知道？”

　　师傅就说：“哼，要不是我让聪子跟着，拦住了一大波妖怪，你早让人给撕成碎片了。”

　　师傅在电话那边说着轻松，但我后背刷一下就全是冷汗，我仔细一想，看来那三娘不是一个人来的啊，也难怪了，虽然不知道师傅和这三娘有什么交情，但最起码我是没啥交情。

　　她们红门客栈的妖怪让我砍了一只手，她作为二当家竟然就说了几句话就离开了，想想也的确不太正常，要换成我，就算和我师傅有奸情，也得打我一顿出气啊。

　　“喂，你在想啥呢？”就在我思考的时候，师傅就在电话那边说：“给我打电话干啥？总不会就是炫耀一下你昨天砍了个狐妖吧？”

　　“不是，是扈三娘让我告诉你，说黑山老妖要复活了，还说如果我不告诉你的话就小命难保。”我如实给师傅汇报了起来。

　　师傅沉吟了一下，嘿嘿一笑：“黑山老妖？我倒是在想你家族那个诅咒来源故事的真实性了。”

　　“诅咒来源？”我一皱眉问：“是那个什么姓陈的正一教天师被萨满教陷害，骗进去就中了诅咒的故事么？”

　　“哈哈哈。”师傅在那边笑了起来：“徒弟，你怎么比我还笨，呸呸，怎么这么单纯啊，我们忽略或者说忘记最基础的一点了。”

　　“忽略了什么？”我一愣。

　　“老迷信给你查那个身世没问题，你那个祖先却是叫陈陵，但是却不是正一教的啊，麻痹的，正一教历代的掌教，哪有姓陈的啊，都姓张才对！”

　　“至于你说的那个故事，就是姓陈的天师被人骗进了红门客栈，然后受到诅咒，这也是我以前从一些古时候的野史翻到的，不过最近我看到了一些新的东西，不知道你又没有兴趣知道。”师傅神神秘秘的说。

　　我真的对我这诅咒到底怎么得的诅咒特感兴趣，不过没兴趣也不行啊，这可是要命的玩意，师傅这样一说，我赶忙问：“赶紧说啊，你这老小子还卖关子。”

　　“我去，你就这么跟你师傅说话的？要是放在几十年前你这句话做师傅的能罚你几天不吃饭的了。”师傅在那边前沿不接后语的，就是不说。

　　没办法，这魂淡师傅就是这样，我只好求他：“师傅，你就告诉我呗，世上只有师傅好，有师傅的徒儿像个宝……”

　　“得了得了，真是恶心我。”师傅说完以后稍一停顿，便开口道：“让聪子准备好东西，明天跟着我去地府一趟。”

　　“去地府？干啥？”我奇怪的问了起来，对于地府这种地方我可是没多大兴趣的，刚去的时候感觉兴起，但那地方始终比不得我们这花花世界来得好。

　　师傅没有回答我，只是说明天他就到重庆，说让我好好休息，明天跟着他过阴下去一趟。

　　见师父这样说了，我也就不多想了，反正师傅也不会害我，丢下电话我拉着翔哥在客厅看了会西游记，期间我也给许典打了俩电话，都没能打通，后来还是下午三点的时候，房门响了起来。

　　许典一脸憔悴的跑了进来，一进来二话不说，冲着厨房就奔了进去，里面还有一些冷饭冷菜，许典看他双腿发软的模样，一看就是饿坏了，进去乘了一碗冷饭，然后就着冷菜就狂吃了起来。

　　“老许，你慢点吃，你怎么了，怎么成这德行了？”我看着还在狂吃饭的许典，生怕他噎着。

　　“别看了，一看就是让她媳妇饿坏了，麻痹的，妻管严到他这德行也的确够极品的。”翔哥在一旁幸灾乐祸的奚落了起来，许典一听，双眼就跟要喷出火一眼，转身瞪着翔哥，骂道：“麻痹的，老子和你拼了！”说着冲上去就咬翔哥的耳朵。

　　“麻痹的，你疯了，被你媳妇欺负了关我屁事啊，有本事回去揍你媳妇去啊。”

　　“我弄死你。”

　　“辉子，救我啊，这小子脑袋瓜出问题了！”

　　我看着在厨房俩人抱着滚来滚去的，嘿嘿的笑了起来，翔哥还有脸说呢，也就是许典心软，要换做我，厨房这不有现成的菜刀么。

　　我也懒得看着俩在地上打滚的二货了，回到客厅自己喝着小茶，听着许典他们的打闹声，后来等许典出来了我和翔哥一问，这许典昨天晚上本来就没怎么吃饭，还喝了不少的酒，吐了不少。

　　今天早上发生那事以后，她媳妇又不让他吃饭，把他饿得头晕眼花，趁着她媳妇午睡，他主动请缨去洗衣服，然后偷偷摸摸的跑到楼上，到我们这偷吃了起来，说起来这哥们还真不是一般的怕媳妇。


第231章 麻子妞

　　……

　　虽然这些妻管严每次都是大义凌然的说自己这是爱媳妇，不过看着许典这德行，就差把她家那位当祖奶奶一样供起来了。

　　前面虽然废话那么多，那也是我数落许典的，其实我也知道许典这次是真的陷进去了，估计是真喜欢上黄笑笑了，要说许典这哥们是啥身份？家里是富商，别的不说，泡妹子还不是轻而易举。

　　以前我和许典单身的时候也听过他以前的一些光辉岁月，比如放了某个二线明星的炮约之类的，当然，估计是有吹牛逼性质，但这哥们铁定是不会缺女人的，平时更是不会做家务，哪像现在，为了逃出来吃口饭还主动请缨洗衣服。

　　结婚以后的男人果然都靠不住，结婚前和哥几个吹以后要怎么怎么让自己媳妇服服帖帖的，结果结婚以后就是另一回事了。

　　许典吃饱了以后也是红光满面的离开了我的厨房，我和翔哥对视了一眼，摇了摇头，这哥们算毁了，以后出来喝酒别想他掏钱了，我敢打赌，他以后出们能有钱坐公交估计都得谢谢他家女祖宗恩赐了。

　　等许典走了以后我也告诉了翔哥巫九马上就要来重庆的事情，不过翔哥一听就说许典马上就结婚了，还有六天就是婚礼了，我这一次要是下了地府，岂不是要很久？

　　我这么一想，也对，等师傅来了以后商量一下，看能不能参加完许典的婚礼再去吧。

　　今天晚上我睡得挺早的，明天早上还得去机场接我师傅呢。

　　第二天一大早我就给电话吵醒了，我一看，竟然是翔哥，我接起电话，翔哥就在电话那边迷迷糊糊的说：“辉子，过来叫我起床，记住哈，别睡懒觉哦。”说完就挂断了电话，看起来他还没睡醒的样子。

　　卧槽，这啥人啊，跑到翔哥的房间又是唱歌又是冲着他脑袋放屁，用了一大堆的手段才终于把他给弄醒了，我俩随便穿了见T恤，这身打扮是屌丝套装，是路边五十块一件的，属于那种别人一见就知道是屌丝的打扮。

　　我和翔哥一看时间，都八点半了，赶紧洗漱了一下，跑了下去，跑到了楼下的一个油条摊买了两截油条一带豆浆，花了我五块钱呢，卖豆浆的姑娘看起来二十四五岁，一脸的麻子脸，一脸鄙视的看着我和翔哥，我和翔哥找她搭灿也是爱理不理的。

　　这姑娘怎么这么势利呢，真是，旁边一个三十多岁，油光滑面的胖子也是在一旁吃饭，就因为穿着西装这个姑娘抛好几个媚眼了。

　　翔哥看不过眼，冲着那个大叔问：“大叔，你西装在哪个地摊买的呢？怪好看的。”

　　结果翔哥被人瞪了一眼。

　　又过了一会，一辆火红的法拉利停在了这油条铺不远，走下来了一个三十多岁，穿着一身西装，带着一副墨镜的中年男子，朝着我和翔哥走来，来的就是聪叔。

　　我和翔哥不愧是心有灵犀的，翔哥问我：“我这司机还不错吧，整天开车太麻烦了，弄这么个司机，他以前可是职业赛车手。”

　　“还行，比起我那辆兰博基尼的那D罩模特女司机差了一点，勉强吧。”我毫不要脸的回应，而一边油条铺的那个麻子妞白了我俩一脸，然后赶紧打整了一下头发，一脸期待的看着聪叔。

　　聪叔估计也是听到我和翔哥的对话了，再怎么他也是干忽悠人的行业啊，反应能力太快了，走到翔哥面前大声说：“少爷早安？今天的行程是先去和英国分公司那边的总代理商谈生意，文件我都放在车上了。”

　　不愧是专业骗人的，聪叔的神色就跟一个大管家一样，而我们身后那个麻子妞虽然之前一脸不敢相信，但聪叔可是开着法拉利来的，而且聪叔浑身的名牌，此时叫翔哥少爷，这小妞顿时把翔哥当成了出来体验生活的大少爷。

　　这个小妞双眼闪着精光的问翔哥：“那个少爷，刚才您不是问我电话吗，我的电话是155XXXXXXXX……”

　　翔哥学着电视剧那些高富帅男主的模样，走到这个妹子面前，说：“等会，我还到你这喝豆浆，你别走哦……”

　　“嗯，我会等你一辈子的。”这个小妞估计平时肥皂剧也看得不少，看她脸色涨红，就差兴奋得晕过去了。

　　我看到聪叔脸也是涨红，估计是想笑，但是现在笑出来也太尴尬了，他忍着笑意说：“少爷，马上会议就要开始了，我们是不是该启程了呢？”

　　“肉丝，你要等我，我会回来的。”翔哥不知道什么时候竟然已经抓住了这个麻子妞的双手了。

　　“杰克，你去吧，我一定等你！”

　　……

　　在聪叔的车上，我和聪叔都快笑死了，麻痹的，那个小妞脑袋也太单纯了，笑够了以后聪叔才冲着翔哥说：“我的杰克少爷，我们该去机场了，坐好了，你不是说了我以前是职业赛车手么，接下来就给你看看职业赛手的极限速度！”

　　然后我就看到聪叔大脚一下子踩在油门上。

　　“呕……”

　　我在机场大门在一个垃圾桶吧变狂吐了起来，麻痹的，劳资这辈子就没坐过这么快的车！

　　翔哥也好不到哪去，躺在地上喘气呢，吐得已经没力气了，而聪叔倒是在旁边叼着根烟，挺淡定的说：“你们可比你们师傅好多了，当初你们师傅第一次坐我的车可是差点把胃都吐出来了。”

　　“我有这么逊色么？”突然我们旁边就传来了一个声音，我扭头一看，嚯！

　　“翔哥，赶紧起来看这不是本拉登么，我日，哥们，你不是让老马给弄死了，怎么跑这来了。”我看着面前的‘本·拉登’忍住笑意挖苦了起来。

　　这当然不是什么本拉登，而是我师傅，不过他竟然穿着一声白色的阿拉伯大袍子，下颚全是胡子，头上还带着个圆帽，就跟个外国人一样，要不是他说话的声音能辨别出他是谁，我还真认不出这是我师傅。


第232章 单身终结者

　　“师傅，这才多久没见啊，你怎么就整这么个非主流玩啊。”翔哥看到师傅这个摸样也是起来嘲笑了起来。

　　师傅一脸苦逼的说：“别他娘的提了，麻痹的，白莲教那伙家伙不知道哪根筋搭错了，前段时间跑缅甸去抓什么鬼，我就带人追啊，后来把一伙毒贩子认错当成白莲教了，火拼了一场，差点就挂了。”

　　我奇怪的说：“不就毒贩么，我们也抓过啊。”

　　“狗屁，这能比么？他们有机关枪火箭筒，劳资差点就回不来了。”师傅一脸苦色：“后来又跟着白莲教那群家伙跑去阿拉伯，还差点让一个肥得跟猪一样的阿拉伯酋长女儿给强奸了，算了，不说了，提起来都是眼泪啊，还是国内好。”

　　“至于么。”我看着师傅这幅摸样，感觉还真是吃了不少苦头，虽然站得老远，但还是闻到他满嘴的臭味，不知道多久没刷牙了，真亏他还能抽出时间回国带我下地府。

　　师傅啥也不说，拉着我们就上了聪叔的车，他没让聪叔开车，而是自己开的，一踹油门就把我们几个拉到凤凰酒店大门。

　　那个刘志平，也就是之前见过在凤凰酒店当经理的那家伙，一看我师傅的模样差点把他当非洲难民，后来看到我和聪叔几人才放我师傅进去的，进去以后大吃大喝了一顿，然后又跑回了我们租的那个屋子里面洗澡，然后把他的胡子给全刮了，换了身衣服，这才稍微有了点人样。

　　等他打整完自己以后已经是中午了，在凤凰酒店吃饭的时候我也告诉我师傅了，说了我有俩朋友要结婚，缓几天下去。

　　我师傅也丝毫没有反对，看起来他好像还有点高兴，原来这段时间他是一直和几个抓妖局的成员呆在阿拉伯不知道在鼓捣什么，要不是这次因为我的事情让他有理由开小差回来，估计年底都回不来。

　　“你们是不知道那地方有多苦，狗日的，成天吃烧饼，我整个人都快吃成烧饼了，还有那里的姑娘，一个个蒙着脸，生怕别人瞅一眼一样……”

　　巫九这老混蛋没事也给我们抱怨了起来，聪叔就嘿嘿一笑说：“还好当时没让你弄进抓妖局，当时就让你不要进，你看现在，怪麻烦的吧。”

　　“麻烦其实也说不上，我这人就是这样，劳苦命，哎。”巫九摇头晃脑的。

　　“对了，这次下地府干什么？”聪叔顿了顿竟然冲着巫九问：“你总真不能是来带这小家伙下地府的吧，你可没这闲心。”

　　我在旁边也是好奇的看着巫九，聪叔倒是说得挺对的，挺师傅的话那边应该事情挺多的，怎么会就是为了带我下地府而跑回来呢？

　　“下面出事了。”巫九听聪叔一问，这才皱起了眉头，不过他扭头看了我和翔哥一眼说：“你俩出去，这种事情你们知道得越少越好，知道多了反而揪心。”

　　我和翔哥也是明白人，反正天掉下来有高个的顶着，要是知道了什么事情反倒是一天提心吊胆的，还不如什么都不知道呢。

　　我跟翔哥识趣的就走出了我们的屋子，让我巫九那老王八蛋和聪叔慢慢谈吧，不过一出门也不知道该干啥，翔哥提议说：“不然我俩去找老许玩？他们马上结婚了，应该是休假的吧。”

　　我白了他一眼，你他娘的还有脸去找他玩呢，不过反正尴尬的又不是我，我点头答应了，跟翔哥跑到门口敲了敲门，很快门就开了。

　　我和翔哥一看就傻眼了，开门的竟然是个美少女，不是那种大胸大屁股的那种，而是萌萌的，看起来十八九岁的样子，一米六五左右的身高吧，大眼睛，看起来就跟岛国动漫里面的女猪脚一样，穿得也很前卫。

　　这个美少女估计是被我和翔哥的眼神给吓到了，皱眉问：“你们是谁啊？干什么的？”

　　“咳咳。”翔哥一脸正经的咳嗽了一下说：“自我介绍一下，我叫黎绪翔，不过我不喜欢别人叫我这个名字，我更喜欢别人叫我的小名，帅哥翔，好男人就是我，我就是帅哥翔。”

　　我看到翔哥这幅摸样，心里暗自摇头，这货，又犯二了，也难怪，他看到楼下那个麻子脸小妞都能纠缠半天要QQ，更别说面前这个就跟动漫走出来的美少女了。

　　不过没想到这个美少女的回答更让我大跌眼镜，她好奇的看着翔哥问：“帅哥翔？拉翔的翔吗？怎么会有人名字叫屎呢，真奇怪。”

　　翔哥脸色顿时就垮下去了，幽怨的说：“我这是飞翔的翔，不是拉翔的翔！”

　　“不是一个字么？”这个美少女反问。

　　“好像是一个字来着。”翔哥楞了一下，点了点头，美少女白了他一眼说：“那不就得了，你都承认了，行了，拉翔，你来我家干啥？”

　　“我不是拉翔，请叫我帅哥翔！”翔哥指着屋内说：“我是来找许典的，他人呢？”

　　“哦，是来找姐夫的啊，姐夫，有人找！”这个美少女竟然叫许典姐夫，喊完以后就蹦蹦跳跳的跑进客厅了，我和翔哥看到他家有客人在，也没有冒昧的直接闯进去。

　　许典出来的时候是逮着围裙的，好像在炒菜一样，一看到我和翔哥顿时满脸的感动：“哥，你们总算来了，我那小姨子快把我弄死了，太能折腾人了。”

　　“你那小姨子还是单身么，你知道你翔哥我的外号是单身终结者的。”翔哥贱笑起来，冲着许典询问。

　　许典一听，就跟解脱了一样，冲着翔哥说：“翔哥，不是我夸你，凭你的魅力，这样的小妞还不是手到擒来，进来，我慢慢给你创造机会，只要能把她给带走就行，带出去逛一天街也行啊。”

　　“你的意思是这小妞我很好泡么？”翔哥很满意许典的样子，许典恭维的说：“那还不，有谁不喜欢帅哥呢？对不？”

　　我看着傻二的翔哥和一脸劳资要阴你表情的许典，顿时感觉那小妞肯定没表情的那么简单。


第233章 玄学讨论

　　不过我也不担心，我可是有寒思凡的人了，再说像我这样意志坚定，对爱情忠贞不移的人，怎么会被一个长得卡哇伊的萌妹子给迷倒呢，不过看翔哥的模样，三魂七魄大半都被迷走了。

　　我和翔哥跟着许典进去以后就看到黄笑笑和那个美少女正坐在沙发上看电视呢，许典之前的贱相顿然全无，一脸浩然正气的介绍说：“辉辉，翔子，这就是我经常给你们提起的我的小姨子，黄丁丁。”

　　经常提起你妹啊，劳资从来没听你说过啊！

　　虽然心里这样想，但我还是露出一副哦，恍然大悟，原来就是她的表情，说：“久仰大名！”

　　“你提起个屁，我妹是今天早上才回国的吧，之前你都不知道我有个妹妹才对啊。”黄笑笑白了许典一眼，一点也不给许典面子，许典尴尬的笑了下，指着我和翔哥说：“丁丁，这是翔子和辉子，俩人都是单身哦。”

　　“我妹才十九岁，这么小，你们俩色狼别胡思乱想了。”黄笑笑瞪了我和翔哥一眼，然后搂着黄丁丁警告了我俩起来。

　　我倒是无所谓的耸了耸肩，我又没其他想法，倒是翔哥看着黄丁丁的样子就差流口水了，眼睛都差点瞪出来，那副摸样生怕别人不知道他是色狼一样。

　　“拉翔，别用那副色迷迷的眼睛看我，我老爹说了，家里产业没一千万的我不能和他交朋友的。”黄丁丁倒是淘气的冲着翔哥吐了一下舌头说：“等你身家一千万的时候在胡思乱想吧。”

　　许典这个时候也在我和翔哥旁边小声的说：“我前几天现在才知道，我那老丈人是万富集团的董事长，资产好几个亿，麻痹的，这次我这小白脸是当定了。”

　　我和翔哥一听，我咧个去，这么说起来我们现在住的这个大厦都是黄笑笑她老爹盖的？

　　真是有钱哪。

　　不过翔哥当真属于那种脸皮厚到极致的人，他说：“真爱怎么能用钱来衡量呢，对不对小妹妹，你看你翔哥我又是帅哥，身强体壮，各种素质甩你这姐夫几条街来着，他就是整天研究尸体，你看我，天文地理，阴阳五行，样样不在话下！”

　　那个黄丁丁原本还一脸无趣呢，一听翔哥提到阴阳五行，眼睛一亮，问：“你还懂风水吗？”

　　“略懂略懂。”翔哥贱笑了起来，我看着翔哥这幅德行就想抽他，还略懂，说真的，翔哥的风水知识就是在成都铁能排进前五，虽然很多人都懂风水五行，但大多数是纸上谈兵，哪像翔哥会排兵布阵来的厉害。

　　“那我问你，何为风水？”这个小妞看着翔哥认真的问。

　　翔哥略一沉思就说：“所谓风水，即是风云水行，本无定数，风动水行，风水强家，可化腐朽为神奇而其间奥秘，最重要的就是‘人’。”

　　黄丁丁摇头晃脑的说：“不算不算，你这回答的也太含糊了。”

　　翔哥这时倒还真露出宗师风范说：“你问的也很含糊才对。”

　　黄丁丁又问：“那你说什么才是算命！”

　　翔哥一笑道：“凡人私窥天循命理，此本是作业之举，孽业必由造者受，此便是易者报应，所谓易者不易，便是此理。”

　　黄丁丁皱眉问：“此话何解？”

　　“换个方式说，你看过那些一直顺风顺水的人去算命吗？只有倒霉运的人才会去算命。”

　　翔哥不屑一笑：“前言也道，命格乃是天定，岂是凡人可窥？风水五行的确可以算出命格，但每次窥视天机，必遭反噬，你见过那些真正经常算命的人真有时来运转的吗？反而是运气会越算越差。”

　　黄丁丁问：“那你的意思是算命毫无作用，反而有害咯？”

　　“错。”翔哥突然瞪了黄丁丁一眼说：“是这些人太无知了，算命算命，不只是要算，还要改，如果只算而无所谓，就像我前面说的，命格会越来越薄，真正的算命，在算之后算命先生会帮此人逆天改命，以原本命格为中心，根据此人所处的职业，地方生辰，修改命数，这才是算命。”

　　黄丁丁撇了撇嘴巴：“你说得轻巧，我也不是不会算人命数，根据人的生辰八字，然后今年的运势等就可以算出一个人今年的运势啊。”

　　“哈哈，无知，就那些肤浅的东西，十岁孩童都能学会，会那些东西算什么本事。”翔哥一脸不屑。

　　黄丁丁说的方法我也知道，是网络上很多玄学爱好者经常使用的算命法，只根据一个人的生辰八字以及天干地支来算人的运势，虽然我不太懂风水，但也知道风水之术还要加上一个人的地处位置的五行加起来算才行。

　　这些家伙也就会点粗浅东西就天天到处泡妞，哄点无知的小妞。

　　黄丁丁让翔哥这样以后说，也不知道该怎么说了，只好说：“你既然又说算命要改命数，但命数哪是普通人能改的啊，难不成世上会算命的就那么几个人么？”

　　“差不多吧，诸葛亮，刘伯温，张良等前辈都算的，这些前辈通晓天机，不说远的，近代算命只有我的师祖刘伯清及刘老，其他人，难称大师！”翔哥说到这里的时候语气也是带着点骄傲。

　　我点了点头，刘伯清好像是巫九那老混蛋的师傅。至于刘老，我倒是没听说过。

　　“切，你这是摆明了给自己师祖吹嘘啊，你说说你师祖在哪里，我倒是要去拜会拜会。”黄丁丁虽然一脸不爽，但还是打听起了刘伯清和刘老的消息。

　　翔哥摇了摇头道：“我师祖刘伯清五年前逆天失败，寿尽而终，刘老神仙散人，踪迹难寻。”

　　“反正你就是吹牛。”黄丁丁气得鼓起嘴，一脸不服气的模样，翔哥一看，就笑着问：“你有什么不服的，我说的那些风水理论难道有问题？”

　　“当然有问题了！我可是加了中国第一玄学QQ群的，里面的那个二狗大师可不是这样说的！”黄丁丁一脸骄傲的说，好像能加她那什么玄学第一QQ群很牛逼一样。


第234章 请吃饭？

　　我听后不禁一笑，黄丁丁说的那个什么中国第一玄学讨论群的确有，里面的那些人也的确有很多真本事，但绝不是这样一个小丫头能加进去的，加的唯一一个条件或许这个小丫头就不满足，那就是能开冥途。

　　冥途也就是见鬼，可以用民间的方法见到鬼怪的，这是最基础的一点，然后再看你是不是真的懂风水之类的，反正这个群是挺好玩的，但我是不怎么相信黄丁丁这么一个丫头片子能加。

　　“得了，什么狗屁二狗大师啊，我没听说过。”翔哥摇了摇头，突然，一下子脸上又变得猥琐起来，问：“我们还是讨论单身终结者之类的问题吧，玄学有啥好玩的。”

　　“一看你这色迷迷的样子就不是好人。”黄丁丁哼了一下，别过头，许典一看这情况，咳嗽了一下说：“走走，走清毅房间去待会。”

　　说着就拉着我们俩跑到陈清毅的房间，陈清毅没在房间里，估计是上班去了，许典把我和翔哥拉进来以后就贼眉鼠眼的冲着我俩问：“怎么样？我这小姨子正点吧。”

　　“我怎么感觉你这幅德行像拉皮条的呢？”翔哥问。

　　许典翻了下白眼，幽怨的道：“你才拉皮条的，麻痹的，我想把我这清纯可爱，天真无邪的小姨子介绍给你，你还说我拉皮条。”

　　翔哥抓了抓后脑勺说：“就是因为你把这么个萌妹子拉出来往外推我才感觉不对劲啊，这么漂亮的小姨子，放在家里养眼也好嘛。”

　　我在一旁赞同的点头，我也好奇的问：“老许，赶紧说说，到底怎么回事，咋们哥几个你还藏着掖着的干啥。”

　　许典听了我话后，一脸苦色：“哥哥俩，救命啊！”

　　原来许典这小姨子还真不是一般人，十六岁就去美国留学，精通六国语言，学习成绩优秀，据说上哈佛估计都没问题，又漂亮，老爹产业还过亿，可以说简直是男人梦寐以求的女人。

　　如果不是有这个缺点的话简直是十全十美了，缺点就是这妮子有一个最大的缺点，太爱捣蛋了，不对，应该说是败家。

　　黄笑笑给许典说的，家里家教严，一个月就给黄丁丁三十多万RMB的零花钱，让她出去和同学吃个饭都不好意思，由于黄丁丁是小女儿，集家里所有宠爱于一身，没事就喜欢和朋友出去买个什么几十万的包包啥的，第二天逛街看到乞丐可怜就能把包包送给那个乞丐。

　　最牛逼的一次是在美国看到一个残疾人，直接就把零花钱全拿出来送给那个残疾人去安了个假腿，还给他找工作和给了一年的生活费，这样的事情还有很多，这个小妮子在美国这几年花的钱就有四五百万了，但家里老爹惯着，也不在意。

　　等许典一说完，我和翔哥眼睛都亮了，我就说：“这不是挺好的么，又有钱，还有爱心。”

　　翔哥也点头说：“对啊，又漂亮，我日，简直完美啊，不行，你得好好给我撮合撮合。”

　　许典摇了摇头说：“我还没说完呢，我那老丈人说了，这次黄丁丁回来玩的这段日子不给零花钱了，要让她自力更生，所以她就跑我家来了，麻痹的，今天上午我那媳妇就把我这两年的工资给她妹去买包包了，结果上午才买，中午就不知道丢哪了，一问她，她说那包包太便宜了，拿着丢人。”

　　“额，你个大老爷们，不就买个包么，多少钱？”翔哥鄙视的看着许典，许典苦笑的伸出了一个指头。

　　“一万？我日，这么贵？”我一惊。

　　“十万，草，还有我找我老爹拿的些零花钱，我这两年的积蓄啊，我这小姨子简直不可以用败家来形容了，简直就是不把钱当钱啊，她好像这次回国不想回美国了，要是她一天不嫁出去，就要一直住我家了，哥们，救命啊！”

　　“这个，兄弟妻，不可欺，就是兄弟妻的妹妹我们也不能乱来的。”翔哥一脸正色，大义凌然的样子。

　　“没错没错，那个老许啊，你多保重，我家里还有事，先走了。”我生怕等会这个黄丁丁拉着让我请她吃饭，根据我的财力，估计最多请她吃个炒饭，但根据许典之前说的，估计在这个妹子眼里，炒饭给她宠物狗吃都会嫌难吃吧。

　　翔哥和我想的估计是心意相通，赶忙说：“对对，我们家里还有客人，先回去了。”

　　说着我俩就要走，没想到门突然就打开了，是黄笑笑，她说：“辉子，既然来了就一起出去吃饭吧！”

　　许典一看他媳妇进来了，好像突然想到了什么，说：“对对，我妹来了还没在外面吃过饭呢，那个啥，我们俩结婚之前你俩也总不好意思不请我俩吃饭吧。”

　　许典这家伙脸皮真不是一般的厚，这话都说到这份上了，我就冲翔哥说：“对啊翔哥，人家许典小两口结婚，你也请他们吃顿饭呗，那个你们和翔哥慢慢吃饭啊，我先回家了。”

　　说完我才懒得管他们是个啥反应，拔腿就跑了出去，等跑回楼上，冲进家门把屋门反锁了，这才松了口气。

　　师傅和聪叔俩人好像已经谈完事情了，看我这么急冲冲的跑回来，我师傅淡然一笑说：“徒弟，别天这样冒冒失失的，多不好啊，那个翔子呢，这已经中午了，走，我请你俩吃个饭。”

　　我一听，翔哥，别他娘以后说哥们不讲义气！

　　“师傅，那个我还有三个朋友在下面呢，就是我那俩快结婚的朋友，不然叫上他们一起，还有他们家一个妹妹。”我说完以后，师傅大手一挥说：“没事，人多热闹！”

　　我连忙掏出手机拨给翔哥，翔哥一接电话就大骂：“辉子，你麻痹！”

　　我小声的说：“滚粗，不想掏钱就给我安静点！”

　　然后才大声的说：“翔哥啊，那个啥，我们师傅要请我们吃饭，对对对，叫上老许他们几个一起，好好热闹一下嘛！”


第235章 皇帝富贵，乞丐命

　　我师傅也说了去凤凰大酒店门口等着，我说完以后才挂断电话，然后下楼开车往凤凰酒店赶去。

　　这次聪叔倒是开得挺慢的，我师傅和聪叔也不知道怎么搞的，大热天的一人穿了一件风衣，还带了个墨镜，搞得跟黑客帝国一样。

　　我们下车以后就看到翔哥他们一伙站在门口，我赶紧带着师傅和聪叔走过去，刚走近许典就走上来小声的问：“这两位是？”

　　我也小声的回答：“俩冤大头。”

　　许典一听就一脸恍然大悟，我也给双方介绍了一下，我给许典介绍的是这两个是我们家里的俩长辈，我总不能说是师傅什么的吧，这年头说出去都怕被人笑，太俗了。

　　我也给师傅他们介绍了一下，没想到我师傅倒是挺豪爽的，直接包下了那个房号是888的房间，然后带着我们几个就进去了。

　　坐下以后，许典竟然眼睛一直盯着聪叔，眼睛都不眨，聪叔坐得也有点不自在，问：“小子，你盯着我看干啥？我脸上有花么？”

　　“不是不是，您是吴志聪？”许典试探的问，我之前只是说这是聪叔，也没说名字，没想到许典竟然能知道聪叔的名字。

　　聪叔一听也奇怪的问：“你怎么知道我名字的？”

　　许典一脸惊讶的说：“你真是吴志聪大师？去年我父亲来灵灵堂算前程，最后好不容易预约到您的，最后经过您的指点，果然生意一帆风顺。”

　　我日，我白了聪叔一眼，这家伙还忽悠过许典他老爹，聪叔难得谦虚的说：“那是令尊运好，我只是粗略算算罢了，算不得什么。”

　　黄丁丁一听也冲着旁边的黄笑笑询问这个吴志聪是谁，最后不知道黄笑笑不知道给黄丁丁说了啥，黄丁丁一脸兴奋的冲着聪叔说：“大叔，你会算命啊？”

　　“略懂略懂！”聪叔看着这个小丫头点了点头。

　　黄丁丁就说：“那你给我算算，看我以后命好不好。”

　　“算命者窥视天机，应有报应……”聪叔说了一大堆最后才说：“所以我起卦是五万起算，无缘者再多的钱也不算！”

　　我鄙视的看了聪叔一眼，什么狗屁的有缘无缘啊，有钱就有缘，虽然算命的确会有报应，但是就算是聪叔这样真会风水五行给人算命也不会用真本事，而是观人脸色，用骗术，不然像聪叔这样的职业骗子，额不对，是职业算命的人早就折寿挂掉了。

　　前面说了一大堆，最后就一个意思，想要我算命？先谈钱。

　　不过聪叔显然是低估了眼前这小妮子的财力，黄丁丁低头掏出一张卡，说：“这里面有五万，密码六个六，你看够不够，不够我再去找我老爹要。”

　　“够了，够了，心意到了就行了。”聪叔高深莫测的一笑，顺手就把卡收进了自己的兜里，感觉动作异常熟练，没有一点不好意思的样子。

　　等收好以后聪叔脸色也是严肃起来说：“请把你生辰八字给我。”

　　“等等。”黄丁丁脸上路出狡诈的笑容，指着翔哥说：“算命之前我还要问个问题，这个人他说算命的话命格是会越算越薄，必须得加上改命才行，不然就会走霉运，你五万块能给我改运么？”

　　“额？还有此事？你先给我说说。”聪叔一笑，看着黄丁丁问，黄丁丁也没多想，就把之前和翔哥讨论的东西告诉了聪叔，聪叔听完以后点了点头说：“没错，的确有这个说法，但是有一个地方你们忽略了。”

　　“哦？”翔哥一听也是扭头看向了聪叔，好像不知道自己有什么地方出问题了一样。

　　“命格的确就如翔子所说越算越薄，但是那只是针对无功德者，就如算命，我们给人算命都知道算命有报应，但是为什么我们还要给人算命？我们就真的不怕死？”聪叔一问，除了我师傅在那一脸笑意外，加上我，所有人都是沉思了起来。

　　的确，其实都说算命的人会倒霉运，但是还有一些算命会用真本事给人算命，以前我是认为算命的人会减少自己给人算命的次数，但是其实仔细一想，诸葛亮之类的人总不能好几个月算一次吧，像他们那样打仗，几个月才算一次，那还打毛啊，直接投降吧。

　　“你们不知道，有一种东西叫功德，这种东西很奇妙，当一个人每做一件好事就会增加一分，没做一次坏事就会减少一分，只要一个人功德深厚，就是天天算命当饭吃也没事，这也是经常说的，好人有好报！”聪叔说完以后就说：“把生辰八字给我吧，我好好给你算算。”

　　黄丁丁一听，这才小心的从自己身上拿出一张纸条，然后神神秘秘的递给了聪叔。

　　我看到黄丁丁的摸样点了点头，这黄丁丁看来也是知道生辰八字要谨慎对待，要是落入坏人手里就不太妙了。

　　“把你从小到大生活的地方也告诉我，你之前也和翔子讨论过玄学，最好把每个地方的五行也告诉我。”聪叔一脸认真，看来他并不打算忽悠这丫头，而是想用真本事来算算。

　　黄丁丁点了点头，花了二十分钟才写好了一张纸条说：“这是我每一年所待地方大概的五行，你看看，当然，只是大概的。”

　　聪叔接过黄丁丁的生辰八字以后皱起了眉头，然后拿出一张纸条，跟小学做算术题一样算了起来，聪叔大概算了十分钟左右，皱起眉毛冲我旁边的师傅说：“阿九，你看看她的生辰八字，有点奇怪。”

　　“嗯？”我师傅点了点头，接过一看，皱起了眉毛。

　　黄丁丁奇怪的问：“怎么了？我的生辰八字有问题吗？”

　　“你的命相是皇帝富贵，乞丐命。”我师傅直接开口道：“你二十岁之前大富大贵，但是在你二十岁以后会因为某些情况一贫如洗，后半辈子穷苦一生，这是孽障，你以前一定视钱财如粪土，所以后半辈子会被钱财视为粪土！”


第236章 义行天下，穷苦一生

　　我听我师傅这样一说，惊讶得下巴都要掉到地上了，虽然我懂很多玄学，抓鬼，僵尸，妖怪什么的也都见过了，也知道算命这玩意的确很准，但以前都是听说，哪有现在真实看见来得震撼。

　　我能确实我师傅以前根本就不认识黄丁丁这妮子，更别提她的性格什么的了，但我师傅说出来的东西简直和许典说的相差无几，其实就俩字，败家。

　　我师傅说完以后许典就直勾勾的冲着我看了过来，那眼神好像在问这些东西该不是你透露的吧，我轻轻的摇了摇头，许典也点了点头，他多半是相信了。

　　黄丁丁一听也是有点急的冲着我师傅问：“大叔，那怎么办啊？你的意思是我以后会很穷吗？”

　　师傅点了点头：“你今年十九，明年开始你就会开始运势下降，然后财运流尽！但也不是没有破解之法。”

　　“多少钱，你说就是。”黄丁丁毫不犹豫的问。

　　我师傅听到这句话脸色变得有些不高兴了，哼了一声说：“钱？你以为我给你算命是为了点钱么？”

　　黄丁丁估计也是感觉自己这句话有点不对，抱歉的笑了下说：“大师，那你说我现在该怎么办？”

　　“方法有两个，都挺简单的。”我师傅道：“你今世能有如此富贵是前世修来的，你前世做的善事应该不少，第一个方法就是找一个男的嫁了。”

　　“这么简单吗？”黄笑笑皱眉看着我师傅。

　　我师傅说：“我的意思是找一个能让你败家的男人，比如资产几十个亿，一年让你败个几百万上千万都不肉疼的那种，不过这姑娘虽然长相不错，但也确实有点困难。”

　　听了我师傅的话我们所有人都没有说话，我更是一副看SB的眼神看着我师傅，你这不是废话吗？

　　“第二种就是找一个男的，当然，不是之前说的那种资产几千万，而是要一个很特殊的命格，要义行天下，劳苦命，这种人一生中行遍善事，但是自己一生却劳苦一生，功德深厚。”

　　我师傅说到这的时候看了我们一圈，顿了顿继续说：“这个叫黄丁丁的丫头是财富来势太凶，压不住这股运势，所以由喜变灾，只要找到我之前说的那个命格的人，就可以用功德镇压你的运势，化灾劫难。”

　　一听我师傅的话，黄丁丁就问：“大师，你说的那个命格的人在哪呢，你能帮我找一个这样命格的人吗？”

　　我师傅摇了摇头：“义行天下，苦命一生，这种命格在古时候是很常见的，很多外面的江湖中人，那些大侠都是这种命格，而现在这种命格少之又少，只有一些混社会的人身上才会找到这种命格，但如果这种命格的人混社会，那么必定是凶恶之人。”

　　黄丁丁皱起了眉头，黄笑笑拍了拍黄丁丁的肩膀说：“大师，虽然我不懂你们口中的什么风水，但你说了只要功德多就能镇压我妹的运势吧？那不找这个命格的，找个功德多的人不行吗？”

　　我师傅弹了个响指，脸上露出微笑：“你们现在才明白么？而且我们这屋子里面正有两个功德深厚的人，小妹妹，你要不要选一个呢？”

　　我师傅好像达成什么目标了一样，冲着黄丁丁带点诱骗味道的问。

　　黄丁丁皱眉看着我师傅问：“大叔，该不会是你吧？那我宁愿去当乞丐。”

　　“呸，就你这小平胸，屁股也不翘，大叔我还看不上呢。”我师傅伸手就指着我说：“这个叫陈辉的家伙，是我徒弟，功德多得吓人，长得也不赖，怎么样，考虑一下？”

　　我一听我师傅的话，吓得脸色都白了，这小妞这么能花钱，娶回去我再能挣钱也白瞎啊，我赶忙摇头，冲着我师傅喝道：“师傅，我可是有喜欢的人了，我们房间里不是还有一个人功德多么？谁啊。”

　　我赶忙转移话题，其他人也都冲着我师傅看去，就是聪叔也是一脸疑惑的模样，好像也并不知情。

　　我师傅伸手就指向了翔哥，说：“还能有谁，这小子咯，前世行侠仗义一辈子，老了贫困潦倒，郁郁寡终！”

　　让我没想到的是翔哥并没有露出一脸惊讶的模样，眼神很深邃，看了我师傅一眼，笑了一下，点了点头，没有说话。

　　“啊，是这个拉翔啊！不行不行，这家伙色迷迷的，一看就是大色狼。”黄丁丁一看是翔哥，大呼不干了。

　　翔哥也不高兴了，一拍桌子站了起来说：“你这小丫头片子，就是个败家娘们，你要给大爷我暖床我还不干呢，娘的，我也不是那种见利忘义的小人。”

　　我看到翔哥一副怒气冲天，好像打死也不干的样子，心里也是暗笑，当然，肯定不可能是翔哥转性了，而是翔哥和我想到一起了，要是和这小妞谈恋爱，再能挣钱也是白瞎。

　　黄笑笑也真不愧是很了解我和我翔哥。

　　她在旁边对着许典说：“这次我和许典结婚家里给了五百万的嫁妆钱，我老爹可比我更疼我妹妹，到时候天知道能给我妹多少嫁妆钱呢，哎，不知道哪个男人命能这么好。”

　　黄笑笑看起来是在给自己老公聊天，其实是说给我和翔哥听的，我倒是没啥感觉，毕竟心里装着一个寒思凡了，但翔哥一听，一开始那股老子打死不干的气焰一下就没了。

　　一脸忧郁的看着房间的窗外道：“自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期。虽然你年纪小了点，但我看到你的第一眼就明白了，你就是我一生中的朱丽叶。”

　　“滚滚滚。”黄丁丁黑着脸骂道：“呸，老娘就是穷死也绝对不会和你这样的无耻小人谈恋爱的。”

　　黄笑笑在一旁说道：“没事，反正还早，大家相处一段时间再说吧。”

　　我倒是看得出来黄笑笑应该是挺赞同的，估计是真为她妹妹担心吧，我们几人一边吃饭一边聊天，吃成了下午三点才散，黄丁丁带着苦逼的许典和黄笑笑逛街了，聪叔好像也有事情离开了，我，翔哥，师傅三人自然是回家去了。


第237章 丢人的师傅

　　“师傅啊，你让翔哥和那丫头片子谈恋爱干啥？”我们三人招了个的士，刚上车我就冲着前面副驾驶座的师傅询问了起来，明眼人都能看出来，我师傅好像有意的在撮合这俩人一样。

　　“你懂个屁，这小丫头片子家里这么有钱，老子现在年轻还能干得动，倒没什么，老了呢？我等你俩养我啊？你俩这德行等我老了估计也没多大出息，我再不想办法给自己鼓捣一个有钱点的徒弟媳妇，以后老了怎么吃香喝辣啊。”我师傅眯着眼睛，好像很高兴一样。

　　翔哥不爽的说：“切，你不知道去找个有钱的小妞么？”

　　我师傅瞪了翔哥一眼，虽然在车上，但还是很小心的左右看了看，呵斥说：“你这话要是在你师母面前说我就死定了，艹，你自己好好把握机会吧，那个小妞的命很不错，财运不错。”

　　无奈，我只有无限的鄙视我这不要脸的师傅了，丫的，自己不好意思去当小白脸竟然让自己徒弟去当，翔哥看摸样也没啥意见，双眼发呆呢，估计在想怎么泡到那个小妞吧。

　　后面的好几天我和翔哥都跟着那师傅屁股后面在转圈圈，这老孙子就喜欢到处跑，期间还去看望了一下房爷爷，很快一周就过去了，终于，迎来了许典和黄笑笑的婚礼。

　　婚礼的前一天就通知我俩过去帮忙布置场地什么的了，再怎么也是好哥们结婚不能含糊，我们去看了一眼就傻眼了，丫的，太大了，许典他老爹直接包下了一个五星饭店的一个大厅，布置场地跟明星开演唱会一样，还搭舞台，弄灯光，据说明天还会有个二线明星来唱歌助兴。

　　伴郎是陈清毅，而伴娘则是黄丁丁，头天我们去会场帮忙布置了一下，其实说是布置不过也就是吹俩气球，其他啥事也没帮上，那天晚上原本还想拉许典出来喝酒，祝他告别单身呢。

　　不过据说天南海北来了太多亲戚朋友了，本来两家都是有钱人，有一句话是怎么说来着？穷在闹市无人问，富在深山有远亲，许典和黄笑笑到处陪亲戚，就是伴郎伴娘也走不开。

　　第二天一大早我就起来了，换上了新买的西装，把头发梳得人模狗样的，看着镜子里面的自己，还不错的感觉，翔哥也是差不多，穿了一件白色的西装，左胸还插了跟玫瑰花，头发弄了个大奔，搞得像他结婚一样。

　　只有巫九，麻痹，老子真不想带他去丢人，穿着个白色T恤，一条黑色短裤，短裤屁股还有个小洞，是我前天抽烟的时候不小心弄出来的，由于裤子是黑色的，平时倒是看不出来，但巫九穿着个黄色内裤短裤，哎，说起来都是眼泪，穿着双在我这抢的拖鞋，就跟着我俩去参加婚礼了。

　　在大厅门口的时候我看了下，在往里面走的人无一不是西装革履，我和翔哥也是一样，只有巫九这家伙，早上还没洗脸，眼角还有一大坨眼屎呢，不知道他是怎么想的。

　　不过他再怎么也是我师傅啊，我们阴阳先生是讲究传统的，师为父，你跟你老爹出去吃饭还能嫌弃他穿得难看嫌给你丢人？所以我和翔哥都没说啥。

　　“先生，不好意思，今天这里是许典先生和黄笑笑小姐的婚礼，不准闲杂人等进入的。”门口的一个收红包的礼仪小姐拦住了我们，她倒不是针对我和翔哥，而是针对我师傅。

　　“这个，我们是在参加婚礼的，这个是红包。”我和翔哥一人掏出一个红包，递给了礼仪小姐，虽然嘴上说他俩结婚不给红包，但那也只是说说而已。

　　“两位请进，至于这位先生仪表有问题还是不要进去了。”礼仪小姐倒是很有礼貌，和声和气的说话。

　　我一听也有点不高兴了，再怎么也是我师傅，直接说仪表有问题，这也太不给面子了，不过我师傅那是杀人？一招能干死僵尸的猛人，他轻哼了一下，从裤兜里竟然掏出一大把的百元大钞。

　　一大把，大致一看最起码也有一百多张，礼仪小姐一看，也是眼睛一亮，我师傅拿着钱在利益小姐面前晃了晃说：“注意你的言辞，今天能到这里吃饭的都是两方的贵客，能有穷人么？”

　　礼仪小姐一脸歉意，最后我师傅满意的点了点头，然后就把那把钱手会裤兜里，就要往里走，这个礼仪小姐一看连忙伸手拦住，挤出微笑说：“先生，那个红包？”

　　我看我师傅这么丢人脸上也挂不住了，小声说：“师傅，大哥，你就给点钱能咋地？你刚才那把钱呢？”

　　“我就拿出来装下B啊，我也没说要给红包啊。”师傅一脸疑惑的问：“难不成结婚就非得给红包？”

　　“你这不是废话么？”我白了我师傅一眼，礼仪小姐脸上尴尬了起来，突然屋子里面走出来了一个看起来五十多岁，一脸沧桑，提醒微胖的中年人，一出来就向礼仪小姐问：“怎么了？”

　　“黄董，这个家伙不给红包就想进去。”礼仪小姐好想认识这个中年人，赶忙诉苦了起来。

　　黄董？我一看，这个应该就是黄笑笑他们的父亲了，我日，真尴尬，我刚想开口解释，这个黄董就虎着脸冲着礼仪小姐喝道：“胡闹？贵客来吃饭谁说要红包的？红包只是一个心意，我黄某人，何时差那几个红包钱了？”

　　最后一句倒是说得挺有气势的，也真不愧是一个身家过亿的富豪，说话感觉都不一样。

　　一个亿万富豪女儿结婚，一个看起来跟流氓一样的家伙不给红包要进去吃饭，一般人会是什么反应？

　　估计感觉亿万富豪会第一时间找人打这个家伙一顿吧，不过那估计是暴发户才喜欢干的事情，而眼前这个黄董明显并不是那样的暴发户，他和颜悦色的冲着我师傅问：“小兄弟是不是最近有点困难？没事，等会进去随便吃，我年轻的时候比你好不到哪去，也喜欢去吃混席，哈哈。”


第238章 婚礼

　　我刚想解释呢，突然我师傅笑眯眯的，偷偷给了我一个眼神，我顿时点了点头，没有说话，装作不认识他，然后就和翔哥走了进去，虽然不知道我那师傅是在搞什么飞机，反正只要不在婚礼捣乱就行了。

　　我和翔哥一进去，大老远的就看到许典穿着一身白色的西装，在招呼来宾呢，一脸喜气洋洋的。

　　等会新浪还得乘车去黄笑笑家迎娶新娘来到新婚现场呢，这个老传统还是不变的，许典看我和翔哥进来了也是喜气洋洋的跑到我们面前问：“怎么来这么晚啊，次奥，赶紧的，等会跟我一起去笑笑家领人。”

　　我点了点头，说：“行，老陈呢？他今天是伴郎啊，人怎么不见了。”

　　许典就说：“他在外面弄车队呢，今天迎接新娘子怎么着也不能太丢人不是。”

　　我们几人出去也看到许典了，饭店门口外一条长街清一色黑色的奥迪A8，一共有二十多辆，全都是崭新的，看起来特气派，每个车上都有一个司机。

　　“时间差不多了，该去接新娘子了。”陈清毅这个时候也跑过来通知了，一大堆的人，随便找了个车就上去，往着新娘家开去。

　　我在人群里还看到师傅了，许典和陈清毅忙得头昏眼花的，估计没看到我师傅呢，当时我是大老远看了一眼，那家伙跟着黄笑笑的父亲乘一个车离开的。

　　车队开得很慢，都打着双闪，在城市里面到处绕了一圈以后，这才往着一个别墅区开去，黄笑笑她家是一栋三层小别墅，门口停着各种各样的豪车跑车，这些车也都打扮成了婚车的模样，屋子里面也是张灯结彩的，宾客满堂。

　　我们下车，一伙人跟着新郎接新娘呢，就有人说了，新娘在二楼的一个房间，要新郎自己想办法哄新娘出来，这好像也是他们的一个习俗吧。

　　于是许典领着我们几个猪朋狗友跑到了门口，许典今天估计是结婚，底气足，说：“还用哄？给我撞门，抢人拉！”

　　其实门也没锁，我们打开门，里面竟然让一群女的给堵住了，顶着门不让进，我们一群大老爷们也是使劲推，一伙小娘们怎么可能推得过我们嘛。

　　推开门我，许典，翔哥，还有许典的几个哥们，我也不太认识，估计是他同学，我们几个跑了进去。

　　里面除了黄笑笑外，黄丁丁也在，还有五六个穿着时尚的丫头片子，黄笑笑今天穿着一声婚纱，看起来特美，难怪别人都说一个女人最美丽的是结婚的时候。

　　“媳妇，跟我走。”许典笑呵呵的就要去拉人，没想到黄丁丁跳到中间说：“不行，你个新郎必须把我们笑笑姐给哄高兴了才能让她跟着你走。”

　　对于这样活跃气氛的行为我们自然是大声叫好，许典也不介意，就开始说了一大堆肉麻的话，比如媳妇我爱你之类的。

　　说了半天黄笑笑都没啥表示，许典脸上也是有点尴尬，黄笑笑虎着脸看着许典问：“以前家里钱谁管？”

　　“你。”许典一说完，黄笑笑脸上乐得跟花一样。

　　然后又是一伙人风风火火的跑回了饭店，席间很快就坐满了人，但门外还是连绵不绝的来进来客人，临时加了好几桌的酒菜才勉强够用。

　　刚坐下呢，我左右看了看，就看到了翔哥竟然翘着二郎腿坐在舞台最正中的席间，谁不知道这位置在婚礼的时候很特殊啊，一般只有两方父亲和直系亲属，又或者是特别亲密的朋友，像我和翔哥跟许典关系这么铁也只是坐得有点远。

　　不过我那师傅竟然坐在了黄董旁边，俩人还在有说有笑，而许典的父亲看起来要年轻一些，大概有四十五六吧，看起来倒是精神奕奕的，对我师傅坐在那里好像也没什么意见，也并没有和我师傅说话，只是偶尔和黄董聊聊。

　　很快中午十二点，一个牧师竟然上台了，手里还拿着本圣经。

　　“没想到老许还玩点西式婚礼啊。”翔哥看着那个牧师嘿嘿的笑了起来，台上那个牧师在介绍双方新人之后，竟然领着许典和黄笑笑拜天地。

　　日，一个西方牧师极其神圣的在台上念：“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜。”

　　这种牧师不是一般都会废话的问对方是不是真心相爱么？今天怎么换风格了？不过显然，这样的方式现场更热闹了。

　　反正以我个人而言是很讨厌什么西式婚礼的，中国人就中国人，弄西方人洋鬼子那一套干什么，而且过程也极其无语，就前面说的，一般都会问双方是不是真心相爱，娘的，俩人要不是真心相爱要结婚叫你过来干什么？

　　我这个人好像有点愤青，有点抵制国外的一些东西，就比如以前学的英语就学不进去，我他娘的又不准出国，学英语来干什么？还把英语弄成了除语文数学外最重要的学科。

　　自己国家普通话都还没普及呢，天天引着自己国家的孩子学其他国家的语言，一个民族的传承就是语言，千年之后，中国人都说英语的时候，那还有中国人么？

　　当然，这也就是我自己发发牢骚。

　　拜完堂以后就是双方父母说话了，黄董上台以后，看着黄笑笑感叹的说：“我这个女儿养了二十多年，终于嫁出去了……”

　　说了一大堆，反正无非就是以前怎么怎么辛苦拉扯孩子那一套，说到最后黄董竟然拿着麦克风说：“今天我也请到一位高人，希望能给这两位新人一点祝福，巫九大师，请！”

　　黄董一脸笑意的看着我师傅，我师傅一脸错愕，稀里糊涂的上台，接过麦克风说：“其实吧我今天就是来混吃混喝的，也没准备啥礼物。”

　　我师傅这一开口，所有人都笑了起来，本来嘛，我师傅今天穿得的确是有点邋遢，没有人能把他和大师俩字牵扯起来，我师傅看到大家都在笑，饶了饶头说：“不过既然来吃饭了，不给点东西好像又说不过去哈？”


第239章 过阴

　　所有人都安静了下来，几百双眼睛看着我师傅，好像想看他到底要送什么礼物一样，而许典的父亲也早就皱起了眉头，原本现在就该轮到他上台说话了，他养个儿子这么多年，好不容易儿子结婚轮到自己说话还让自己亲家拉上一个莫名其妙的人把自己的时间占用了。

　　“巫九大师不用客气，我在前两年在北京可没少听朋友说你的事情，以前也只是偶尔看过你的照片，没想到今天还能看到你，真是荣幸之极。”黄董事长还是一脸诚恳的看着我师傅。

　　“既然黄董事长话都说到这份上了，许典这小家伙我前几天也和他吃过饭，人不错，以后可以继续干警察，不过就别干法医了，那玩意没啥前途，等过几天我安顿下来了就给他安排个工作就是。”

　　我师傅一说完，黄董事长露出欣喜的模样，许典的父亲则是一脸的疑惑，突然，我师傅左右看了看，脸上露出严肃的表情，跳下台来走到我和翔哥边上说：“行了，酒也喝了，该干正事了。”

　　“黄董事长，我还有事下次再聚！”说完我拉着我和翔哥的手就跑出了饭店，我师傅拉着我俩跑到了一个无人的小巷子里面，突然，下水道里竟然飞出一只血鸟，这只鸟一飞到师傅面前，就洒在地上化为一滩血水，不过竟然是变成了几个字。

　　“师傅，这上面在说啥呢？”地上的是鬼文，我看不懂。

　　我师傅皱眉说：“地府出事了，赶紧打电话给聪子，让他把准备的东西带到家里来，我俩马上下去！”

　　嗯，我连忙掏出电话，把情况大致的告诉了聪叔，聪叔说马上就过来。

　　我们三人打了一辆的士，然后就朝着万富大厦开去，在车上的时候我师傅也给房叔打了个电话，大致内容就是告诉房叔，让他提拔一个叫许典的法医，不过我却没心思听我师傅在说啥，而是在想地府到底出什么事情了。

　　到了家里以后聪叔竟然早就到了，一回去我师傅丝毫不罗嗦，直接说：“准备东西，我马上就要下去。”

　　聪叔也不罗嗦，拿出两张符和两盏灯。

　　我和我师傅应该就算是过阴了，虽然上次去过一次地府，但那次我都迷迷糊糊不知道怎么回事呢，相传过阴只有对阴阳术修炼到很高深的时候才行。

　　过阴一共有三个最难的地方，第一个，就算出魂，也就是俗称的灵魂出窍，怎么让自己三魂七魄离开前往地府呢？

　　聪叔带来的那两张符叫戚某过阴符，这符也挺有来历的，相传在宋代的时候，有过一位姓戚的阴阳先生，由于一次特殊事情需要假死，所以画了这样一张能让自己假死的符，可没想到画错了几个比划，当时情况急，也来不及多想，硬着头皮一使用竟然让自己到了阴曹地府，最后还还魂归来，戚赶紧记录下了这种符，然后以自己姓氏给这符咒取了名字。

　　而第二个难关则是身份，地府自古以来就有规矩，只允许鬼魂进入，一个人就算是灵魂出窍来地府，但人间阳寿未尽，也不算鬼魂，地府会拒绝这样的鬼进入，除非是很有身份，切本事超群的一些阴阳先生或者道士才会特许进入。

　　这也是为什么只有一些民间高人才能过阴，一些阿猫阿狗要是用了过阴符，下了地府就会被人家鬼差干死。

　　第三个就是还魂了，虽然是过阴不需要走还魂路回来，但就是因为回来的身后不是走的还魂路，回来以后会像孤魂野鬼一样随波漂流，功力不够的都找不到自己的身体回魂。

　　这就是过阴的几个难题了，前面两个倒是可以忽略，但是第三个是挺麻烦的，想了想还是得问清楚，我就把我的疑惑告诉了聪叔。

　　我师傅在一旁听到后白了我一眼，说：“敲你这怕死的样子，看到那两盏小灯没，这是我俩的本命灯，只要这两盏小灯不熄灭，我俩就可以安全回魂的。”我想了想问：“万一熄灭了呢？”

　　“万一熄灭了我也可以回魂啊，我功力高强，你这不是废话么？”我师傅好像根本没差距到我的话并不是在担心他能不能回来，是在担心我自己啊，次奥。

　　“对了，记得下去以后我们俩就是在半步多，你尽量不要多说话。”我师傅说完就把戚某过阴符贴在了我的脸上，符咒刚一碰到我的额头，一股晕晕沉沉的睡意传来，我倒在地上就睡了过去。

　　“喂喂，醒过来了，你这小子，身子骨怎么这么差啊！”

　　我耳边传来师傅的声音，我迷迷糊糊的睁开眼睛，看到我师傅在拉我呢，我站起来左右看了看，我和师傅都穿着黑色的寿衣呢，我一看周围，竟然就是在半步多了，我师傅在我耳边说：“你小子睡得也太久了，赶紧跟着我走，我还有事呢。”

　　说完就在前面走了起来，我连忙跟了上去，很快我俩就走到了火车站，我看到不远处在晃荡的几个鬼差还是小心的戒备了起来，毕竟我和我师傅好像是黑户来着，要是被盘查的话万一打起来就麻烦了。

　　不过真是想什么怕什么，其中一个鬼差竟然直挺挺的冲着我和师傅走来。

　　“你小子这么紧张干啥。”我师傅奇怪的看着我，突然恍然大悟的说：“对了，你小子在担心身份问题啊。”

　　我点了点头，指着那个走过来的鬼差：“师傅有鬼差过来了。”

　　“那是你叔！”我师傅拍了我的后脑勺一下道：“人家上次还救过你们呢，这么快就把他忘了？”

　　我一看，原来是上次帮我们三人逃跑的那个叫刘鹏的鬼差，刘鹏过来就冲着我师傅的胸口打了一拳说：“你这老孙子，这么多年了，还不挂，早点挂了下来陪我呗，一个人在下面当差太闷了。”

　　“滚滚滚，老子长命百岁，一辈子都不会下来陪你的。”师傅哈哈大笑起来，和刘鹏拥抱在了一起。


第240章 雾海

　　我听了我师傅的话，心里暗道，你这不是下来陪他了么，当然，我估计是因为上次的事情，现在我还对这个火车站有点阴影，呆在这里浑身别扭，所以也没敢说话，只能摇了摇头。

　　等这俩激情四射的家伙抱完了以后我才走过去说：“刘叔好。”

　　我对这刘叔还是很有好感的，毕竟上次他还救过我们几个一次，刘叔冲着我点了点头，接着对我师傅说：“行了，这次下来可不是让你下来玩的，还有事情做呢。”

　　师傅点点头，问：“到底出什么事情了，这么急的把我叫下来。”

　　“原本是不用叫你下来的，虽然最近地府很乱，但是前几天我们在雾海边缘发现了英布，而且他还受了重伤。”刘叔皱起眉头说：“就是鉴于你和英布的特殊关系，所以这一次才特地叫你下来的。”

　　英布？怎么听名字好熟悉的感觉，那不是项羽手下其中一员猛将么？虽然我心里疑惑，但也没有说话。

　　师傅反映很大，脸色一下就变得阴沉了起来，语气中带着怒意问：“英布怎么受伤的？”

　　“就知道你会这样。”刘鹏叹了口气说：“当时发现他的时候他的魂魄已经有一些溃散了，因为你的特殊关心，黑白无常俩人一起找轮转王帮忙，轮转王用轮转石才保住了他的魂魄不消散。”

　　“黑白无常？那俩哥们的确够意思。”我师傅皱起眉头问：“不过就因为这件事情就把我叫下来？”

　　刘鹏左右看了看，确定周围并没有什么鬼怪后才说：“不，雾海你知道里面有什么吧，英布他出来的时候身上带着一种特殊的鬼气，好像英布也是被这种东西伤到的，十殿阎王猜测是那里面出事了，不过不管怎么问英布他就是不说，就说只有你来了才告诉你。”

　　“最近雾海越来越诡异了，已经有不少的鬼差在那周围失踪了，英布应该是知情的，但他就不说。”刘鹏说完以后，我师傅皱眉问：“英布是鬼将，能把他打成你说的那种重伤的，在地府除了十殿阎王还真没多少了，那雾海我知道一小部分，里面到底是关了什么东西？”

　　“这个我怎么会知道嘛，我只是负责来接你，白无常大人也只是告诉了我一小部分，具体的情况还是你去问吧。”

　　刘鹏脸上也是露出愁容：“好不容在地府安家，好日子才没过多久呢，希望地府不会真变成地狱吧。”

　　“行了，我们还是赶紧去阎罗市吧。”我师傅说完就冲着火车跑去，我也赶忙跟在后面，我看得出来，我师父是真生气了，虽然不知道那个英布到底怎么回事，但能让我师傅这么生气，我师傅和他的关系应该不一般吧。

　　这火车站还是鬼满为患，说起来也奇怪，在阳间看到鬼，再怎么也会吓一下，但这里满火车站的鬼，反倒是没啥感觉。

　　我师傅还挺霸道的，根本就不排队，直接推开前面的人，抢先上火车了，那些鬼差原本看到有人插队还准备上来阻拦呢，不过他们一看清我师傅的样子，一个个的就把脸撇开了，当作没看到。

　　我们三人上了火车，火车很快传来一阵轰鸣声，轰隆隆的启动了。

　　我们这节车厢上的人并不多，而且样子也和我上次坐的不一样，看起来要豪华不少，车厢里还有一些其他的鬼差，不过并没有互相交谈，车厢里面很沉静。

　　我这个人天生爱热闹，闷下来感觉浑身不舒服，正好心里也有疑惑，就冲着旁边的刘叔问：“刘叔啊，那个雾海是啥东西啊？”

　　刘叔原本低着头不知道在想什么呢，听我这么问，抬起头，冲我笑了一下指着火车窗外说：“外面是什么？”

　　我顺着车厢窗户往外看去，雾蒙蒙的一片，什么都看不清，我就说：“雾啊，还能是什么？”

　　“这就是雾海了。”刘叔说：“其实据说很久以前地府这些地方并不是这样雾蒙蒙的一片，是一片荒漠，但是在大概一千多年前，不知道为什么，突然出现了很多神秘的白雾，基本上大半的地府都被雾海占据，只有一部分地区还没有雾，这就是雾海了，这些东西都在地府历史百科里面有，有时间我带你去地府的图书馆看看，李白还在那里当图书管理员呢。”

　　“我去，还有这种地方？”我感觉特无语问：“不过听你们说雾海中不是有什么神秘的秘密吗？”

　　师傅这个时候竟然也开口了：“雾海出现以后，在雾海里面出现了很多的鬼兽，比如业兽等等，这些东西攻击力极强，一只能杀死几百只鬼怪，就是鬼差也得五六人才能降服一只，所以雾海很快就成了禁地，严禁鬼魂进入。”

　　“这么猛？我以前也遇到过一只业兽啊，感觉不咋的啊。”我回想起当初那只业兽，虽然我肯定打不过，但是那些鬼差一个个也不是吃干饭的，生前都是阴阳先生，还得五六个才能干过一只？

　　“那是人间。”我师傅一笑：“猛龙不过江不知道么？在地府再厉害的东西，一到人间就得被压制九成实力。”

　　我点了点头，也对，要是十殿阎王突然去现实世界大闹，那岂不是很危险？就是一个鬼差跑去人间估计也得大闹一番。

　　我师傅看我点头也就不聊这个话题了，扭头冲着刘鹏说：“对了老刘，这次我去找英布的时候你带辉子去趟三生石，给他看看他前世吧，不然成天郁闷，这也是我带他下来的原因。”

　　“行。”刘鹏点了点头。

　　然后一路上我又和我师傅，刘叔聊了一些其他的，他们俩也不再提那雾海的事情了。

　　也不知道过了多久，我也没手机，看不了时间，我自己感觉大概是过了一天多吧，随着火车的轰鸣声，我终于在前面的白雾中，隐隐约约的看到了一些城市建筑，终于到阎罗城了！


第241章 李白签名照

　　……

　　阎罗城的火车站就不像半步多那里这么拥挤了，很空旷，我们三人跟一群鬼差下车以后，火车轰隆隆的就向着一个叫黄泉路的方向行驶而去。

　　火车站竟然还有一辆黑色的小轿车在等着我们了，我们都没有说话，三人上车以后，车上有一个看起来三十多岁的鬼，好像是司机，车子开了大概十分钟，开进了阎罗城。

　　阎罗城还是那样，到处都是灰蒙蒙的，路上的行人一个个的低着头，没有交谈，自己干自己的事情，到是有点死静。

　　“辉子，你和老刘在这里就下车吧，我得去办正事了，你跟着老刘去看三生石就行了。”我师傅叫司机在路边停了下来，我点了点头，跟着刘叔下车以后，小车就开走了，“辉子，走，去看三生石吧。”刘叔说完就要找出租车，我连忙摇头，丫的，好不容易来一次地府，哪能直接就去办正事呢，不去游玩一下哪对得起自己啊。

　　“别啊，叔，你之前不是说要去什么图书馆么，我们先去看会书。”我哪是冲着书去的啊，李白在那里呢，上次来看到一下哥哥和家驹原本就以为很牛逼了，回去以后也可以和他们吹一下牛逼了，现在再去和李白聊下天，回去岂不是更有吹牛逼的资本？

　　“哈哈，就知道你这小子会这么说，我当时和你差不多，不对，应该是刚在地府居住下来的人都和你差不多吧，都会去找李白之类的名人要签名什么的。”

　　刘鹏说：“其实也别太奇怪了，等你挂了下来就知道名人在地府多不值钱了，因为在现代有杰出成就的在地府都会有优先居住权，像李白这家伙还不错，在图书馆干了好多年，都要混到副馆主了。”

　　“你在这大街上，有时候看到个扫大街的说不定就是个名人呢，走吧，图书馆离这里也不远。”说着刘叔带着我走了起来。

　　大概走了二十分钟吧，就在一个图书馆面前停了下来，这个图书馆特大，六层楼高，里面人来人往的，看起来人蛮多的，门口还要排队才能进去。

　　不过刘叔是鬼差，领着我直接大摇大摆的走了进去，我刚进去就看到一个导游样子的鬼，拿着个小旗和一个喇叭说：“这里就是李白，王居易等古代大诗人所工作的地方，此图书馆建造遇宋朝，耗资巨大，等会我们还可以让你们去和李白先生见个面，握个手……”

　　“这是啥啊？地府还有旅游行业么？”我眼睛都要瞪出来了，刘叔点了点头指着那些带着一个小黄帽，被导游带着的鬼说：“这些都是没有在地府居住权的人，但是只要缴纳一笔钱，还是可以在地府参观一段时间，死之前还可以看看一堆名人，花的也不过是一些冥币，所以生意很红火。”

　　那些鬼一个个的样子看起来倒是挺积极乐观的样子，倒也没有死了的伤感，一个个的不断的嗯嗯啊啊，表达自己对于地府的惊奇。

　　刘叔说完拉着我的手就往着图书馆的楼上走，这图书馆很大，到处都是书籍，不过很多书籍我根本就没看过，刘叔就介绍说：“这些书在人间可是没有的，都是这些什么诗人下来以后写的。”

　　到了六楼的时候人就少了很多了，不过装修要豪华很多，此时在那些书柜中间还有一个高台一个人正坐在上面，那些被导游带着的人挨个的在上面和他握手。

　　“这就是李白？”我看着台上那个身穿一身黑色西装，梳着大奔头，油光满面的，还有点微胖，还带着一个金边眼镜，看起来就跟一个小富商一样，虽然脸上皱纹有点多，但最多感觉也就四十岁，不是说他丫的死的时候六十岁么，这人啊，还真是越活越年轻。

　　“不然呢？这家伙据说刚下来的时候瘦得跟个柴火一样，这些年日子过得好了，自然是油光满面的。”刘叔说完以后直接插队，拉着我走到李白前面说：“老李，又来一个你的粉丝。”

　　原本我还以为李白会像古时候那样文嗖嗖的，没想他抬起头推了一下眼镜，笑道：“我还以为是谁呢，小刘啊，小兄弟，要签名照不？还有一本我签名的古诗合集，看在你是老刘的朋友，送你一本。”

　　说完还找来一本书和一张照片递给我，我看了一下这本书和照片，还真有签名啥的，这书要是搞到阳间去，拍卖个上亿估计都不成问题吧，汗颜啊，当然了，前提是要有人相信这是李白的签名书啊。

　　书就不说了，看起来到是有点古时候的韵味，这照片上的李白穿着一条牛仔裤，一件T恤，麻痹的，别人能相信是李白才怪了。

　　我干笑了一下，不管怎么说这也是前辈的一份心意，收好以后感觉也没啥意思，估计是李白和我想象中的有点出入吧，我说：“时候也不早了，那啥，我先告辞了。”

　　从图书馆走出来，摇了摇头，地府真是现代化太严重了，刘鹏拍了拍我的肩膀问：“是不是和想象有点出入？”

　　“还行吧，只是李白突然要给你签名照啥的，感觉是有点乖乖的。”我老实回答。

　　“这世界就这样，变得太快了，其实地府之所以发展这么现代化也跟古代的鬼很喜欢新鲜玩意的愿意，不然就算在地府‘活’了几千年，生活一成不变，那也是很枯燥的。”刘鹏拍了拍我的肩膀说：“等你下来‘活’个几百年就明白了。”

　　“我还是我师傅那句话，我巴不得一辈子不下来，哈哈。”我笑了起来，也不再想其他的了，说：“刘叔，走吧，去看看那三生石，地府这么出名的东西，希望不要和相信中有太大差距就行了。”

　　“嗯。”刘鹏点了点头，在路边招了一辆出租车，然后给车上的师傅说了三生石三个字后，那个师傅就开着车往城外开去，阎罗城外除了雾海以外就是一片荒漠，跟戈壁滩差不多。


第242章 画

　　其实在我的相信想象中三生石应该是三四米高，周围阴森森的，不过真正的三生石却和我想象的一点也不一样。

　　三生石竟然有十多米高，就跟一根柱子一样耸立在这戈壁滩上，上面还有三个大字，三生石。

　　“这就是三生石吗？”我下车以后惊讶的看了看周围问：“地府的宝贝怎么没有人看守呢？”

　　刘叔解释说：“这就是三生石了，你只要把手臂触碰到它上面，就会得到一些前世的记忆，至于具体的我也不知道，因为我也没用这个看过。”

　　我奇怪的问：“刘叔没看过吗？不是说下地府投胎的每一个人都会看三生石么？”

　　刘叔摇头说：“那是扯淡呢，这三生石其实说实话，对自己并没有好处，相反，还有很多的坏处。”

　　“坏处？”

　　我皱起了眉毛，没想到看着玩意还有坏处。

　　刘叔道：“你要是恢复了前世的记忆了，说不定现在的意识被前世的记忆给控制了呢？其实很简单的一个道理，所以一般人是不会来看三生石的，至于你师傅竟然带你来看，应该是对你有信心才对。”

　　我苦笑了起来，有屁的信心啊，刘叔说的那种情况其实一直是我很担心的问题。

　　摇了摇头，我想啥呢，都下来了，难不成在这个时候还掉链子么？我冲刘叔点了点头，问：“叔，把手放上去就行了吧？”、“嗯。”刘叔点头。

　　我走到三生石面前，看着这颗巨大的石头，原本站远了或许还感觉不到什么，一走近，虽然看起来这是一块普通的石头，但却是闻名已久的三生石，摇了摇牙，伸出右手，摸了上去。

　　突然，我大脑一疼，晕了过去。

　　……

　　这里是哪里？我左右看了看，突然发现自己身在一个破庙里面，我面前还有一个和我长得一模一样的书生正坐在地上啃馒头呢。

　　这个情景竟然和我上次那个梦一模一样，不过这个就跟电视剧一样，好像就是接着上一个梦结束的地方开始的，而且现在的情况，怎么说呢，感觉特清晰，就感觉自己身临其境一样，这破庙的寒冷我都能感觉到，这种感觉并不是上次那种梦境能给我的。

　　那个书生，也就是宁采臣也没有察觉我的存在。

　　很快一夜就过去了，第二天天亮了以后宁采臣竟然也没有要走的打算，他把破庙的一个房间打扫干净，准备住下来，看着这个家伙呆头呆脑的样子。

　　虽然很想提醒他这里有鬼，要离开，不过他也不可能听到，我再一思考，这些事情其实已经发生一千多年前了，现在这些不过就是相当于电影什么的。

　　现在的感觉特无聊，我看着宁采臣这家伙拿着书卷在房间一坐就是一下午，我现在的情况前面也说了，和做梦并不一样，而是这梦境过一个小时，我就感觉是过了一个小时。

　　终于，第二天的夜晚到来了，宁采臣点着蜡烛依然在苦读书籍，如果换算成现实的时间的话大概是晚上十点左右吧，突然破庙的大门被砰的一声打开了，宁采臣一听到楼下有响动，连忙起身出去看情况，我也赶忙跟了出去。

　　我出去一看，竟然是小倩，小倩还是穿着一身白色的衣服，一看到宁采臣，皱眉喝道：“你个书生，我昨天不是已经让你离开了吗？你怎么还在这里？”

　　宁采臣看到是聂小倩，脸上一笑，嘴上答道：“小姐有所不知，小生盘缠有些困难，准备在这里歇息几晚，画上几幅书画拿到附近镇上出售，凑够盘缠再离开。”

　　“公子还懂书画？”聂小倩听后脸色缓和了不少。

　　“略懂一点。”宁采臣点了点头，然后竟然跑到自己房间里拿着一个油灯以及一些他画的书画出来递给聂小倩看。

　　聂小倩一看也是连连称赞，聂小倩突然拿起其中的一幅画问：“公子，不知这画你是从何而来？”

　　我在一旁原本无聊呢，本来嘛，这些什么画我根本就不懂，不过突然听到聂小倩这句话，我还是凑过去，我一看，麻痹的，这画上不就是寒思凡么？额，也就是聂小倩。

　　说真的，太像了，画得太好了，这画上的聂小倩是在一颗桃花下画的，脸上的笑容灿烂异常，宁采臣一看这幅画，叹了口气说：“这幅画是我前段时间在附近镇上一对孤苦老人那里买的，我见那俩老人膝下无子，生活贫困潦倒，便想把盘缠送给了他们，可是他俩老人死活不要，我便取了他家的一副画拿走，说用拿钱买画，这才买来的。”

　　我一看聂小倩，早已眼泪汪汪了，宁采臣看聂小倩这个摸样奇怪的问：“小姐，你怎么哭了？”

　　“没什么，只是你口中的那俩老人未免太可怜，触景生情罢了。”聂小倩擦了擦眼泪。

　　看情况宁采臣遇到的应该就是聂小倩的父母或者爷爷奶奶之类的，宁采臣仔细看了一下这幅画，又看了看聂小倩，笑道：“咦，小姐，没想到你还和这画中之人有几分相似之处，不如我把这画赠送给你，你让我在这里多住几天如何？”

　　其实倒不是宁采臣眼拙，我虽然能一眼认出来那画中的人，但宁采臣却认不出，画中的女子更像是邻家女孩，天真活泼，脸上还挂着笑容，而聂小倩身上总是带着点不食人间烟火的味道，寒思凡虽然也是冷冰冰的，但她是刀子嘴豆腐心，聂小倩更多的像是心死如灰的感觉。

　　聂小倩深深的看了宁采臣一眼，接过画，小心翼翼的放好，然后才说：“你只要不怕死愿意住多久就住多久吧。”

　　宁采臣一听就大喜过望，连忙道谢，而聂小倩明显是不想搭理宁采臣，转身就走出了破庙。

　　宁采臣看着聂小倩离去的背影，眼神中也是流露出了一丝爱慕，爱美之心人皆有之，更何况是聂小倩这样的美人，宁采臣突然就提起笔，拿起一张白纸画了起来。


第243章 燕赤霞！

　　要说宁采臣这哥们要是生在现代绝对是一个高等屌丝，就凭他这画术不知道能迷倒多少女人，他竟然硬凭着之前的记忆，画出了聂小倩之前的模样，惟妙惟肖，画得比之前送给聂小倩的画更加好。

　　这幅画中的聂小倩虽然脸上冷冰冰的，但是却生在一片花海，画中人反倒是和寒思凡很相似。

　　“此女只应天上有，人间难得几回见？”宁采臣感叹了起来，小心翼翼的收好画，回房间休息了起来，接下来的几天里宁采臣都白天都在房间画画，而晚上的时候聂小倩都会在同一个时间出现，和宁采臣聊天。

　　我作为一个旁观者，自然是看得出俩人的关系在慢慢的改变，这不同于看电影，看电影很多东西是经过各种精心设定，一个眼神什么的都能感觉到俩人的你侬我依。

　　但我见宁采臣和聂小倩在真实中却不是这样的，他俩人越是熟悉，越是不表露出自己对对方的爱慕，而是不断的找话题来聊天升温。

　　就在第七天的晚上聂小倩按照国际惯例来到了破庙，聂小倩刚来，宁采臣也是出门迎接，俩人探讨了一些画画方面的东西，然后宁采臣才给聂小倩说：“小倩，我明天就要走了。”

　　聂小倩原本冷冰冰的脸上也是露出惊讶的样子，略带焦急的问：“怎么这么急？怎么不多住两天，距离赶考不是还有很长的一段日子吗？”

　　“我这段时间画的画卖了估计也够我的盘缠了，所以我打算明天就去集市上把画卖掉，然后去赶考，不过我答应你，只要我考上了状元，一定，一定回来找你的。”宁采臣一脸坚决的模样，总算是让我看到点自己前世的正面形象了，这几天的表现，我还真感觉我前世是个呆萌呆萌的二货。

　　聂小倩脸上露出一丝落寞，道：“你要是考上状元就别回来了，不，以后都别回来了，永远不要回来！”

　　“为什么呢？”宁采臣刚开口，聂小倩人影已经不见了，宁采臣开口大喊了几声，但聂小倩并没有出现。

　　“看来她是真走了。”宁采臣叹气了起来，我在一旁倒是看得真真切切的。

　　我也没有胡乱猜测后面会发生什么事，没有想会不会和那部出名的倩女幽魂一样，又或者回发生什么改变，我都没有猜测，我只是跟着宁采臣看他的故事，猜测也永远没用，因为这些已经是千年之前的事情了，我所能做的，也只有观看。

　　跟着宁采臣终于来到了附近的一个小镇，不过这个镇子并不像电影里面演的那样，到处都是人拿着刀砍来砍去的，想来就算是古代也不会像电视剧里面那样满大街都是提着刀的人，这不就跟我们现代在大街拿着枪一个性质么。

　　宁采臣找了个地方摆摊开始卖画，他的画很好，所以卖得很快，一个上午而已，所有画都卖了出去，不过他也留了一副，那副专门给小倩画的画。

　　我之前说宁采臣是个屌丝他还真是一点都不冤枉，在深山老林啃了好几天的馒头，出来卖了画也有钱了，怎么着也得吃点好的啊，他倒是好，跑到饭店要了一碗小面。

　　此时已经是午时了，饭店人很多，宁采臣跑到一个角落坐了下去，捧着饭狼吞虎咽了起来。

　　“喂，小子，吃面呢，来整点肉不？”突然一个人走到了宁采臣面前，手里还拿着两个鸡腿。

　　我日，我看着面前的这个人，大胡子，一声邋遢的衣服，背着一把剑，燕赤霞！

　　看到燕赤霞这哥们的胡子我真是长见识了，基本上半边脸都看不出啥摸样，根本看不到这哥们是啥样子，让我一直挺喜欢这天下第一剑的粉丝失望不少。

　　燕赤霞大大咧咧的坐在了宁采臣对面，冲着宁采臣大声说：“小子，我叫燕赤霞，你叫啥名？”

　　宁采臣抬起头，看到燕赤霞手里的鸡腿，吞了口唾沫，不过并没有伸手去拿，而是低头继续吃面了起来，嘴里含糊不清的说：“宁采臣。”

　　“小子，你知道么，你身上有股味。”燕赤霞若有所指的冲着宁采臣的身上嗅了嗅，宁采臣左右看了看自己说：“我在一破庙住了七八天，还没洗澡，要是影响你胃口了，你可以换张桌子吃饭。”

　　“老子是要救你的命，我刚才那话是说你身上有股妖气，知道不？”燕赤霞说完以后哼了一下看了看周围说：“赶紧吃，吃完了跟我走。”

　　宁采臣这小子还挺倔的，摇头说：“我凭什么跟你走啊。”

　　“雇你赔我聊天行了吧？”燕赤霞竟然直接抛出一锭银子，宁采臣一看，连忙把钱收进自己兜里，然后才小声道：“在下卖艺卖不卖身。”

　　“艹，谁稀罕你这身板。”燕赤霞大大咧咧的笑了起来，然后领着宁采臣就走了出去。

　　燕赤霞带着宁采臣走近一家宾馆，然后走进一个房间，宁采臣跟着燕赤霞进去以后，燕赤霞就说：“你小子等我啊，我先去打整一下。”

　　说完就跑到后面的浴盆里面洗澡，我虽然很喜欢燕赤霞，但也不会无耻到去偷窥一个大老爷们洗澡，倒是之前电影中小倩洗澡的片段为毛这梦里没有呢，真郁闷。

　　很快燕赤霞就走了出来，他出来以后宁采臣就呆住了，我更呆了。

　　燕赤霞把胡子刮了，换上一身崭新的蓝色袍子，手拿一把折扇，宁采臣应该是惊讶燕赤霞变化这么快，之前还跟个土匪一样呢，突然就变成了一个花花公子的模样。

　　而我的吃惊应该是最大的，最开始燕赤霞满脸胡子的时候我还看不清他是啥样，现在胡子一刮，他竟然和翔哥长得一模一样，我发誓，我从小和翔哥穿开裆裤长大，绝对是不会认错的。

　　燕赤霞竟然和翔哥长得如此像，只有两种可能，一种就是翔哥是燕赤霞的后代，得益于祖先的基因，长得像一点，还有一种，翔哥就是燕赤霞的转世！


第244章 滚啊

　　“小子，看什么看，没看过帅哥吗？”燕赤霞被宁采臣看得不舒服，皱眉喝道。

　　宁采臣连忙说：“不是，先前还以为公子是粗俗之人，没想到……”

　　“我们行走江湖，凶神恶煞又如何？”燕赤霞指着桌子说：“坐吧，知道我这次找你来是因为什么事吗？”

　　宁采臣摇了摇头，燕赤霞道：“你知道你从什么山上下来的吗？知道那上面有什么吗？”

　　“那山有问题吗？我住了一段时间了，没什么古怪啊，上面就只有一个破庙。”宁采臣回答道、“是不是叫兰若寺？”燕赤霞冷笑了一下，推开房间的窗户，皱眉看着窗外说：“小子，实话告诉你，那地方可不是什么善地，那庙宇早被一群妖魔侵占，你说说你在上面遇到了什么情况。”

　　宁采臣皱起眉头不说话，燕赤霞就说：“我给你钱可不是白给的，赶紧说！”

　　宁采臣也是知道拿人钱财替人消灾，点了点头，便把自己这段时间在上面的事情告诉了燕赤霞，宁采臣这家伙也是老实，直接就把聂小倩的事情给了出来。

　　听完宁采臣的话以后燕赤霞才冷笑了一下，说：“你这穷书生赶紧离开这地方吧，那地方妖魔横溢，也不知道你是怎么活到现在的。”

　　“不会啊，那位小倩姑娘一家人都住在那上面，怎么会有妖怪呢？”宁采臣摇头表示不相信，燕赤霞摇头叹道：“蠢货。”然后拿起他那把剑，转身就走出了这个房间，并不想搭理宁采臣。

　　我看到宁采臣皱起眉毛，好像在犹豫什么，最后宁采臣摇了摇，一脸担心，小声说：“如果真像刚才那先生所说，山上有妖怪的话，那小倩岂不是很危险？”

　　说完以后宁采臣拿起行李，也是跑了出去，我连忙跟上去，他竟然直接奔着那座山跑去，我摇了摇头，这家伙还真是二得可以，一般人要是听说有妖怪，恐怕是生怕躲不开，这家伙倒好，直接跑回去。

　　宁采臣跑到兰若寺的时候已经是接近晚上了，我跟着他回来一看这寺庙，不对劲！

　　倒不是说外貌上有什么改变，我之前也说过了，我现在所在的这个梦境很奇怪，我在这个梦里能感觉到各种感觉。

　　现在的兰若寺虽然外貌上没有什么改变，但是妖气冲天。给人一种很压抑的感觉，而宁采臣一个普通人哪有什么感觉，拔腿就跑了进去。

　　进去以后宁采臣找了找，并没有找到小倩，而我也是皱起眉毛，按照这股妖气，兰若寺晚上肯定有大妖要出来，但宁采臣好像准备在这里等聂小倩一样，竟然跑到之前的房间休息了起来。

　　我现在反正也是当看电影录像一样，定下心神，时间过得很快，一晃就已经到了晚上九点左右，我看着还在书柜上看书的宁采臣，闲得蛋疼，刚想去其他地方走走的时候，突然门下就传来了开门声。

　　宁采臣一听外面的声音，大喜过望，拔腿就跑了出去，我连忙跟着。

　　宁采臣刚跑出去，立马就趴在了地上，大气都不敢喘，怎么了？我走过去一看，顿时明白了。

　　大门是开了，但进来的是一大堆的‘人’，这些‘人’都穿着一身鲜红色的衣服，走在中间的是一个看起来七八十岁的老太婆，皱纹多得跟树皮一样，大致数了一下，这里面除了老太婆外还有十二个鬼怪，而且都是年轻貌美的女子。

　　但是聂小倩并没有在其中。

　　“都给我麻利点，过几天黑山老爷就来娶小倩了，把这地方给我好好的打整出来，要是让黑山老爷不满意了，你们都得魂飞魄散。”那个老太婆开口说话了，声音听起来不男不女的，而且很刺耳，我听着感觉还有一点耳熟。

　　这不是红门客栈那个大当家的声音么？当初我和寒思凡俩人去红门客栈找解除诅咒的方法，他就让我杀了寒思凡，难怪了，看来是因为他知道我是宁采臣，而寒思凡是聂小倩。

　　那十二个年轻貌美的女子只是唯唯诺诺的点了点头，那个老太婆满意的点了点头，然后才转身离开。

　　宁采臣现在额头的汗水一个劲的流，看得出，他现在是极度紧张，这哥们也真够倒霉的。

　　“上面的小哥哥还不下来么，姥姥已经走了，我们几个小姐妹可得好好疼你。”那十二个貌美的女子，也不知道是妖怪还是鬼，一个个扭着小腰，走到二楼来，宁采臣吓得腿都软了，看着那群妖怪，脸色煞白。

　　“小哥哥，你怕什么，怕我吃了你吗？”那群女子一个个掩嘴笑了起来，看得我口水都差点流下来了，这些妖怪真是漂亮得不得了。

　　“你们不是妖怪么？”宁采臣看着那群女子估计感觉好像不是啥妖怪，于是小心翼翼的问，那几个女子对视了一眼，估计没想到这家伙这么傻吧，其中一个就一脸笑意的问：“你看我们像妖怪吗？我们要是妖怪岂不是早就跑上来吃了你了？”

　　“也对也对，倒是小生冒昧了，小生宁采臣，敢问几位小姐大名？”宁采臣一听这话，还真以为这几位就不是妖怪，连忙站起来拱手说。

　　“你们几个干什么？”突然楼下就传来了聂小倩的声音，我一看楼下，聂小倩气喘吁吁的，指着那群女子恶狠狠的说：“他是我的‘朋友’，你们给我滚。”

　　那群女子一听，一个个眼神虽然都有一丝不甘，不过还是冲着聂小倩赔笑了一下，然后转身拿着一些东西开始在这寺庙张灯结彩了起来。

　　“小倩，你终于来了，你知道不，我在镇上遇到一个大胡子，他说这山上有妖怪，你还是赶紧跟我走吧。”宁采臣跑到聂小倩面前拿着聂小倩的手就要走。

　　聂小倩眼神闪过一丝感动，不过随后脸上露出怒意，骂道：“你给我滚，谁让你来的？小倩也是你叫的吗？我和你很熟吗？滚啊！”


第245章 万剑齐发！

　　宁采臣这小子还真是傻乎乎的，估计还没弄清楚形势呢，说：“小倩，你别生气啊，这山上我看了下，感觉还真是阴森森的，你赶紧跟我走吧。”

　　“滚啊！”聂小倩皱起眉头，突然之前那个老太婆出现在了聂小倩身后，把我吓了一大跳，因为这个老太婆怎么出现的我根本没看清。

　　“小倩啊，人家一番好意你怎么能这么不懂事呢？”这个老太婆阴阳怪气的冲着宁采臣说：“公子，你先去楼上等着。”

　　宁采臣无奈的点了点头说：“好的老人家，不然你们也跟着我一起走吧……”

　　说着宁采臣也跑回自己房间关上门，我倒是没有离开，留在了楼下看情况。

　　“小倩啊，你这段时间都没有吸阳气了，那个小子虽然傻乎乎的，但一看就是童子鸡，阳气旺盛，去吸点阳气补补身子吧，不然黑山老爷知道我怠慢你了会不高兴的。”那个姥姥语气很平淡的说。

　　周围的那些妖怪听到吸取阳气俩字都羡慕的看着聂小倩，聂小倩脸上干笑了一下，点了点头。

　　这个姥姥突然开口道：“别想耍花样，你这丫头，长大了想法也就多了，不好管咯。”

　　突然门口传来竟然传来了燕赤霞的声音：“你这老妖怪活了这么多年，岂不是更不好管？”

　　我往门口一看，燕赤霞背着剑，穿着一身黑色，破破烂烂的衣服，手里还拿着一个葫芦酒壶，看起来醉醺醺的，一身的酒气。

　　“姥姥，这个人就给我补吧。”离姥姥最近的一个女妖看到燕赤霞一脸的兴奋，赶忙开口，其他妖怪看到这个女妖抢先一步，一个个的懊恼不已。

　　“去吧。”姥姥很简短的说了两个字。

　　那个女妖更兴奋了，摇身一变，竟然变成了一只灰色的大狐狸，最恐怖的是，这只狐妖竟然有三根尾巴！

　　好像红门客栈的二当家，也就是那个三娘也不过就是三尾狐妖，没想到这个姥姥手下的一个看起来无足轻重的手下竟然都有这样的实力。

　　那个狐妖冲着燕赤霞就扑了过去，燕赤霞淡然的喝了一口酒，就在狐妖距离燕赤霞只有一米的时候，突然燕赤霞就吐出了这口酒，酒喷在狐狸身上轰的一声就燃起了熊熊的火焰。

　　“啊！”狐狸尖叫了起来，不过这火焰并不足以要她性命，她只是没想到原本以为一个醉鬼竟然能伤害她，惊讶罢了。

　　燕赤霞醉醺醺的看着眼前的狐狸，一脚踹开以后，摇摇晃晃的指着那个老太婆：“老树妖，你还是就别让这些小辈来送死了，对付我燕赤霞，你就只让这么一些小妖来吗？”

　　周围那些女妖，一听到燕赤霞三个字，浑身一颤，就连聂小倩也是一脸恐惧的模样，老太婆脸上看不出一丝怒意，淡淡的说：“燕赤霞？那个所谓的天下第一剑？就凭你这天下第一剑也想和我姥姥斗？”

　　“哈哈哈哈哈！”燕赤霞仰头大笑了起来，嚣张的说：“能不能和你斗，打了就知道了！天地无极，乾坤借法！”麻痹的，原本以为电影里面的那个燕赤霞的掌心雷已经够牛逼了，但是没想到现实中的燕赤霞能这么屌。

　　燕赤霞一掌拍过去，并没有什么豪华的特效，只是那个姥姥手一挥，就把那个浑身还在燃烧的狐妖移到了自己面前，轰的一声，那个狐妖竟然被轰成了一片血舞。

　　这不是什么阿猫阿狗，这可是三尾妖狐啊，在现代能混到红门客栈二当家实力的妖怪，竟然让这哥们一掌就给崩了。

　　“还有点意思。”姥姥脸上露出笑意：“小倩，去那个书生房间呆着，其他的人，都给我上！”

　　聂小倩点了点头，她跑回房间呆着了，而其他的十一个狐妖满脸的不情愿，不过还是一个个的都变成了狐妖，冲上去和燕赤霞打斗了起来。

　　我自然是不会回去看宁采臣和聂小倩的情啊爱的，看着燕赤霞和这十一个狐妖打了起来。

　　不过我越看越感觉不对劲，燕赤霞这哥们，他，他好像真喝醉了。

　　他好像并不是想装B才喝这么醉跑来干架，不过仔细一想想，也的确，谁他娘的喝醉了去干架啊，那不过是电视剧里面装B的情节罢了，在现实中怎么可能嘛。

　　燕赤霞真的喝醉了，走路都打晃呢，也真亏这哥们够猛，醉成这样子，打十一个狐妖还是占着上风。

　　“麻痹的，你们晃来晃去的，不打了，不打了，你们耍赖！”燕赤霞迷迷糊糊的大骂了起来，明明是他晃来晃去的，他大吼道：“你们以为晃来晃去就可以了吗？我弄死你们。”

　　“龙啸九天，万剑齐飞，浩天正气，万法归宗——剑归无极！”

　　燕赤霞竟然直接把他那把剑丢在了天上，突然这把剑一分二，二为四，足足变成了十六把剑，那个姥姥看到燕赤霞的动作，脸色大变骂道：“万剑齐发！”

　　姥姥浑身变成树叶，消失不见了，而那十一个狐妖就没那么幸运了，被这十六把剑插成了血窟窿。

　　燕赤霞看所有妖怪死光了这才大笑了起来：“哈哈，死光光，死光光。”说完就躺在地上打起了呼噜，睡了起来。

　　“大胡子，你怎么在这里？这里怎么这么多死狐狸？”

　　没过一会宁采臣从楼上跑下来了，看着燕赤霞躺在地上睡觉呢，摇了摇，燕赤霞还是在睡觉，没有搭理他，而聂小倩也跟着下来了，她皱眉看着一地的狐狸尸体。

　　我看到聂小倩眼神看向燕赤霞时候闪过的杀意，不过聂小倩又看了一眼宁采臣，摇了摇头，没有动手。

　　其实现在杀掉燕赤霞简直可以说不废吹灰之力，但是聂小倩却不杀燕赤霞，估计是在宁采臣面前留下什么不好的印象吧。

　　宁采臣把燕赤霞背回了自己房间，脱掉鞋子让他上床睡觉。

　　“这大胡子不是什么坏人，虽然脾气不咋好。”宁采臣给聂小倩说。

　　聂小倩点了点头，说：“时候也不早了，我先离开了，你自己记得小心一点，等大胡子醒了，你跟着他一起离开吧，如果有什么情况就赶紧叫醒大胡子。”


第246章 惠能！

　　宁采臣也没有挽留聂小倩，点了点头，聂小倩便推门出去，走时还不放心，回头提醒道：“等这家伙一醒你就赶紧让他带你离开，知道了吗？”

　　宁采臣点了点头，聂小倩这才离开，等聂小倩一走，宁采臣竟然一下子就满脸的紧张，嘴里念道：“怎么办，真倒霉，这里竟然真的到处都是妖怪，完蛋了，完蛋了。”

　　看样子宁采臣也并不是笨蛋，刚才只是装作不知道而已，现在聂小倩一走，就开始喃喃自语了起来。

　　“不行，得赶紧逃走才行。”宁采臣皱眉抓起行李就要跑，我奇怪了起来，麻痹的，不是说宁采臣不嫌弃聂小倩是鬼么？现在他这幅耸样，显然是怕得要死。

　　看来果然还是书籍上记载得有误啊，不过仔细一想也对，一个稍微正常的人，突然一下遇到一个妖怪，就算再漂亮，心里也只会害怕。

　　宁采臣拿着行李刚推门要离开呢，突然转身看着燕赤霞，道：“这大胡子也是个好人，不能让他呆在这么危险的地方。”说着背着燕赤霞，提着行李就往外跑。

　　我也连忙跟上，毕竟现在的故事已经和我熟悉的倩女幽魂开始有不一样的地方了，没想到宁采臣刚下楼，聂小倩就焦急的推门跑进来了，聂小倩焦急的说：“宁采臣，快放下这个家伙自己跑，姥姥杀回来了。”

　　宁采臣一见小倩回来了，随手就把燕赤霞给丢在地上，有些惊恐的问：“小倩，你是妖怪吗？”

　　聂小倩摇了摇头，看着宁采臣说：“我怎么会是妖怪呢？”

　　“你真不是妖怪？”宁采臣听了松了口气，聂小倩点了点头说：“我不是妖怪，我是鬼。”

　　“妈啊！”宁采臣吓了一跳，退了好几步，聂小倩看到宁采臣这个样子也没露出生气的模样，看来她是早就料到宁采臣会是这个反应了，她焦急的看了一眼门口说：“别说这些没用的了，姥姥快到了，她是冲着这个叫燕赤霞的道士来的，你自己小心点跑，没事的。”

　　“嗯。”宁采臣点了点，本来这个地方就是个破庙，到处都是残壁，随便找了个洞就钻了出去，我原本还想留下来看到底会发生什么事情呢，突然周围画面一转，我竟然回到了宁采臣的周围，此时宁采臣还在狂奔呢、奇怪，难道我在这个梦里不能离宁采臣太远么？

　　跑了一个多小时，终于来到了小镇的入口。

　　“那个燕赤霞应该没事的，没想到山上真的有妖怪。”宁采臣跑到一个旅店，此时大概是十点左右，随便很晚了，但还是有一些食客在吃饭，宁采臣进去念叨了一句，然后就冲店小二说：“小二，来碗小面！”

　　宁采臣左右看了看，跑到一个角落坐下，很快小面就上来了，宁采臣使劲的吃了起来，看得我使劲摇头，我这前世宁采臣比想象中的还要耸啊。

　　突然，门口外竟然走进了两个和尚，我顺眼看去，竟然是一个看起来六十多岁的老和尚这个老和尚慈眉善目的，一脸和善，手里拿着一根禅杖，我看着那根禅杖总感觉有点眼熟，我摇了摇头，应该是错觉吧。

　　老和尚拿着禅杖竟然坐到了宁采臣的对面，刚坐下呢，突然，和尚的禅杖竟然发出阵阵的佛音，禅杖颤抖了起来，和尚一脸惊奇，看着对面宁采臣问：“小哥，你好！”

　　“我一点都不好，和尚，别烦我！”宁采臣满嘴的面，不愿意搭理这个和尚。

　　老和尚淡淡一笑，问：“我见施主略有佛性，不知有无进我佛门之意？”

　　宁采臣抬起头，看了老和尚一眼，摇了摇头说：“我是家里独身子，还要传宗接代呢，师傅您另请高明吧。”

　　说完起身就要走，老和尚一下子就站了起来，伸手抓住了宁采臣道：“我见你颇有佛缘，我今天还真就拉下脸皮来收你这个弟子如何？”

　　“老和尚，你疯了？我还得当状元衣锦还乡呢！”宁采臣挣扎了一下，但是老和尚手臂力气极大，根本挣脱不开。

　　“哈哈哈哈哈！”老和尚竟然仰头大笑了起来，周围可还有一些食客，都发出不善的眼神，这个老和尚道：“不知道有多少人想拜入我门下，可是我不曾给于机会，没想到你这个小家伙竟然就想当状元，而不想做我弟子。”

　　“当和尚很有钱么？可以光宗耀祖么？”宁采臣摇头晃脑，表示自己没啥兴趣，老和尚问：“你知道我是谁吗？”

　　“我管你是谁。”宁采臣撇嘴，老和尚不但不怒，反而更加高兴了，连声道：“好好好！”

　　“我乃佛教六祖，惠能！”这个老和尚笑眯眯的看着宁采臣。

　　宁采臣再怎么也是读书人，虽然不信佛，但是也知道佛教六祖的大名，当即脸色大变，双手合十道：“没想到是慧能大师，刚才小子我失言了。”

　　“没事没事，我且问问你，还愿不愿意做我徒弟啊！”惠能笑眯眯的问，宁采臣突然就说：“慧能大师，不远处有一座山，山上有妖孽为祸人间，我一个朋友也被抓住了，你要是能降服此妖，我便拜你为师。”

　　惠能大师点了点头，指着宁采臣的那碗面说：“吃完以后我们便上山去。”

　　吃完以后俩人就收拾东西上山了，我也不知道为什么宁采臣突然就良心发现要去救燕赤霞。

　　等两人潜伏回兰若寺的时候，里面竟然已经张灯结彩了起来，里面妖怪涌动，妖怪数量比开始多了不知几何，而且到处都是喜字。

　　“大师，不然我们观察观察再进去吧。”宁采臣有点紧张的冲着惠能问道。

　　惠能拿着禅杖，不回话，大摇大摆的直接像着兰若寺里面走去。

　　我在心里也在骂这宁采臣太胆小了，这老和尚是谁？惠能啊，佛教六祖，还用怕这些小杂鱼吗？不过突然我也想到，红门客栈那些狐妖在南华寺闹乱，难道和现在的事情有关系？


第247章 黑山老妖

　　“阿弥陀佛！”老和尚在老远就念了一句，这一句声音很浓厚，传得老远，突然，原本还热热闹闹的兰若寺一下子就安静了下来，无数的妖怪冲了出来，一个个的张牙舞爪，紧张戒备的看着这个老和尚。

　　我在旁边看着这个大场面，也是吞了口唾沫，即便是知道这些妖怪看不到我，我站在老和尚背后也有点紧张，我大致的看了下，对面竟然有一百多的妖怪，而且一个个的看起来都不弱。

　　不过一个个虽然看起来威势十足，但没有一个先动手的，那个姥姥突然也出现在了这些妖怪前面，姥姥的脸色很难看，看着面前的惠能双手合十道：“不知道慧能大师到此有何要事？”

　　卧槽，什么叫气场？这就是气场。什么叫牛逼，这才是牛逼啊，这个老和尚就人站在这里，对面之前那个不可一世的老树妖竟然直接双手合十给惠能行佛礼，惠能满脸慈祥，道：“没什么，我听我这徒弟说他有一个朋友在这个地方，所以来看看。”

　　姥姥脸色一变，冲着身后那群妖怪骂道：“我们最近有抓人吗？”

　　“没有啊姥姥。”后面那些妖怪齐声说。

　　姥姥满脸堆笑道：“大师，您也听到了，我们什么都不知道啊。”

　　突然慧能大师皱起眉头，道：“妖孽，我念你们修行不易，不想动手，但如果你们再执迷不悟，我便超度了你们。”

　　这话一说，那个叫姥姥的脸色很难看，我就挺奇怪的，这个姥姥直接交人就行了呗，难不成燕赤霞让他们给宰了？也不对啊，最后那个姥姥咬咬牙道：“大师，这个人是我们黑山老爷要的人，我们做不了主。”

　　“黑山？”惠能大师冷哼了一下，突然，他就抬起了头，我也跟着抬头一看，原本还有一些月光的天空竟然堆满了乌云，不对，这些不是乌云，是妖气！

　　我日，要知道我现在感觉可是身临其境的感觉，漫天都是紫色的妖气，把半个天空都给笼罩了起来，难怪别人都说古代的妖怪猛，还真没错，这股妖气要放在现代估计没多少人能收得了此妖。

　　突然，狂风大作，所有的妖气全往地下凝聚了起来，在妖群和惠能的中间出现了一个浑身用黑色大袍包裹的人，浑身没有一点肉露出来了，脸也是用很大的帽子盖着，低着头，黑漆漆的，看不清楚脸，只有两颗妖异异常的紫色眼睛。

　　“惠能大师，别来无恙！”一股很沙哑的声音从这个浑身妖气的人身上传来，他浑身若有若无的流露着一股庞大的妖气，压得人喘不过气来。

　　宁采臣哪见过这些场面吓得脸都白了，在地上瑟瑟发抖呢，惠能大师哈哈一笑，突然他身上发出一阵祥和的佛光，大晚上的，依然让人感觉暖洋洋的，把那股妖气的压迫给比了下去。

　　“我刚才的话你也听到了，你放了人我们就离开。”慧能大师冲着黑山老妖说道。

　　“不可能！”黑山老妖，冷哼一声说：“那人杀我十二个手下，放他离开，我颜面何存？”

　　“那你就不介意我再超度你几个手下吗？”惠能老和尚眼神中也露出了杀意，我在旁边看得清清楚楚，看来这个老和尚也没想象中的那么仁慈。

　　所谓慈不掌兵，真正一味仁慈的人是不可能当上领导者的，更何况是当时佛教的老大，佛法的领悟当然是其一，更多的是头脑，以及手段。

　　“那你就试试！”黑山老妖也是一点也不示弱，双眼一瞪，毫不畏惧。

　　慧能大师取下脖子上悬挂的佛珠，使劲一甩，竟然冲着兰若寺寺门口的石碑打去，他道：“妖孽之地，胆敢用我佛门之名？”

　　轰的一声，那块五米多高的石碑竟然被这一条佛珠给轰了个稀巴烂，黑山老妖也不阻止，竟然发出一阵嘎嘎的笑声：“大师毁我牌子，让我以后怎么做‘生意’？”

　　黑山所说的生意自然是吸人阳气。

　　“你们只知道干杀人越货的勾当，用庙宇的名字是玷污我佛，你们喜欢杀人越货，不如改名叫杀人客栈更好？”慧能大师哼了一声。

　　“杀人客栈这名字可不怎么好听，不如就叫红门客栈，多谢惠能大师赐名啊，哈哈。”黑山老妖道。

　　我听得一惊，麻痹，这竟然是红门客栈名字的来源？

　　“黑山，赶紧交出人，我也不想在这里和你纠缠，我还有要事。”慧能大师表现出满脸的不耐烦，黑山老妖点了点头，挥手，燕赤霞竟然凭空出现了，燕赤霞浑身破破烂烂的，血迹斑斑，整个人已经晕迷了过去。

　　“今天是我新婚之日，大师就不进去坐坐么？”黑山随手把燕赤霞丢到了惠能大师的面前，毫无诚意的说。

　　慧能大师微微一笑，掐指一算，突然双眼一睁，道：“黑山，你那个新娘和我徒弟有一段缘分……”

　　“老和尚，你太过分了！”黑山突然就怒了：“我明白了，你是去存心捣乱的吧？既然这样，要打我们可就打！”

　　黑山老妖轰的一声，变成了一大片妖气，笼罩了天空，慧能大师小声的说：“是真有缘分，哎，好久没打架咯。”

　　说完以后慧能大师身后出现了一个十米高的金佛，佛光照耀半边天空，把漫天的妖气给照射得七零八落。

　　我日，这些家伙，直接放大招，佛光刺得我眼睛生疼，我皱眉看着底下的宁采臣，宁采臣在给燕赤霞掐人中呢，燕赤霞被一掐就醒了过来，左右看了看道：“奇怪了，这里是哪啊，我不是在喝酒吗？”

　　“大胡子，赶紧跑，这里有妖怪！”宁采臣好心的提醒了一句，燕赤霞抬头一看慧能大师和天上的妖气，加上浑身的伤痛，好像明白了现在是什么情况了，怒骂道：“黑山老妖，你麻痹！敢阴我？老子弄死你，龙啸九天，万剑齐飞。浩天正气，万法归宗——剑归无极”


第248章 金乔觉

　　燕赤霞手上的那柄剑幻化出了十六把，化为了一道黄光，竟然直接冲到了天上，在那团妖气里乱刺了起来。

　　“雕虫小技！”天空传来黑山老妖的冷哼，不过我听着他的声音好像也并不是很轻松，本来就在和惠能大师对持，突然冲出个燕赤霞捣乱，肯定是雪上加霜啊。

　　突然，远处的那个姥姥也是脸色一变，变得凶恶起来，指着燕赤霞的方向说：“给我上！”

　　顿时，那一百多只妖怪也是张牙舞爪的向燕赤霞奔来，妖势汹汹，一百多只妖怪很快就把这伙人给围了起来，合起来的妖气并不比黑山老妖的小多少，甚至更盛。

　　“小兄弟，你不用帮忙，去保护好我徒弟就行。”慧能大师看这一百多只妖怪，脸色不禁一边，冲着旁边的燕赤霞小声道。

　　燕赤霞点点头，掐诀指着天上的剑道：“回！”

　　十六把剑飞回燕赤霞周围，燕赤霞提着浑身发软的宁采臣踩着一把飞剑就要离开，宁采臣突然想到什么，道：“对了，小倩还在这里，快去救小倩！”

　　“那是妖怪。”燕赤霞瞪了他一眼，宁采臣沉思了一下，骂道：“你麻痹才是妖怪，她是鬼，不是妖怪。”

　　“有区别吗？”燕赤霞竟然踩着飞剑跟宁采臣俩人大骂了起来，不过最后不知道宁采臣怎么说服的燕赤霞，燕赤霞最后丢出一把飞剑让宁采臣站好，然后带着十五把飞剑直接冲进兰若寺，哦不对，现在应该叫做红门客栈了。

　　那一百多只妖怪也不是吃素的，见燕赤霞要往里冲，一个个的都拦在了燕赤霞的身前，燕赤霞额头也是冒出了冷汗，骂道：“麻痹的，挡我者死！天地无极乾坤借法！”

　　燕赤霞身边十四把飞剑附体，踩在飞剑上用掌心雷，威势惊人，真是人挡杀人佛挡杀佛的气势，很快就让燕赤霞轰死十只妖怪，其他妖怪见燕赤霞这么厉害，谁还敢上去送死？

　　我在后面惊得下巴都快掉下来了，这也太猛了，就在燕赤霞就要冲进红门客栈的时候，突然那门口竟然长出了一棵大树，无数的藤条冲着燕赤霞绑来，不过刚一靠近就被燕赤霞的飞剑砍断。

　　我正在观看的时候，突然周围画面又是一转，我顿时明白了，宁采臣这家伙不知道跑哪去了，一看，宁采臣手里拿着那把飞剑，不知道什么时候已经偷偷摸摸的溜进了红门客栈，此时正在楼梯，小心翼翼的往上走，推开自己的房间就跑了进去。

　　我跟着进去一看，聂小倩果然在这里，聂小倩身穿一身红色的衣服，是古时候女子结婚穿的衣服，再一细想之前的事情，应该就是要把聂小倩嫁给黑山老妖。

　　聂小倩原本坐在窗台，满脸愁容的看着天空呢，突然看到宁采臣跑进来，微微皱眉问：“你怎么进来的？”

　　“来救你啊！”宁采臣想了想说：“你是一个好鬼，跟他们不一样，留在这里太危险了。”

　　“就只是因为这样吗？”聂小倩听后略微有点失望，摇了摇头说：“你还是自己一个人走吧，我是黑山老爷的新娘，要是跑了黑山老爷不会放过你的。”

　　“就是外面那个穿着黑袍的人吗？他正在和一个大和尚打架呢，你还是赶紧跟我走吧，我怕那个大和尚打不过你说的黑山老爷。”宁采臣赶忙说。

　　我在后面听后就一笑，宁采臣还是太无知了，慧能大师那可是佛教第六祖，他要是有降服不了的妖魔岂不是天下大乱了？

　　慧能大师并不像其他的那些和尚，遇到一个妖魔鬼怪就要喊打喊杀，只有遇到一些和自己利益冲突的才会动手。

　　宁采臣说完就把手里抱着的飞剑丢出了窗外，飞剑竟然悬浮在窗口，宁采臣跳了上去，聂小倩犹豫了一下，也是跳了上去，飞剑瞬间就飞上天际，往着那个小镇的镇口飞去。

　　到了小镇以后我左右看了看，慧能大师和燕赤霞都还没有回来，而那山上，红门客栈的方向也是传来一阵阵的妖魔吼声，宁采臣才不管那么多，跑进旅店里面，开了两间房，自己就没心没肺的直接睡觉了。

　　我不能离宁采臣太远了，只能跑到屋顶，看着那山上的方向，此时山上空依然是被妖气覆盖，但是妖气重也有一丝金色佛光，我隐约还能看到山上很多东西飞来飞去，应该是燕赤霞的飞剑吧。

　　大概过去了两个小时，我都快睡着的时候，突然周围开始剧烈摇晃了起来就跟地震一样，镇子上的居民也都跑了出来。

　　地震是山那边出来的，此时天上的那些妖气竟然在急速的往地面汇聚，天空出现了一道佛印，慢慢从天上压下来，山上传来了更大哭嚎之声。

　　第二天清晨慧能大师才和燕赤霞俩人走回小镇。

　　不同的是，惠能大师满脸红润，好像什么事情都没发生过一样，而燕赤霞浑身破烂，浑身还有不少的伤口。

　　两人来到旅店叫醒宁采臣，三人来到楼下吃早餐，宁采臣看到燕赤霞一身狼狈，也是问昨天发生什么事情了。

　　燕赤霞就说：“黑山老妖被惠能大师封印在了禅杖之中，其他妖怪也是死的死伤的伤，只有少数的妖怪逃脱。”

　　我在一旁一听，暗道不好！红门客栈那些妖怪的目标果然不是什么所谓的封印的恶魂，而是南华寺中的禅杖！估计他们还不知道黑山老妖是封印在上面东西之中，所以才一直在寻找。

　　“宁兄弟，那个女鬼你准备怎么打算？”燕赤霞吃完早饭以后才询问道。

　　宁采臣就说：“她本性不坏，希望慧能大师能超度她投胎转世。”

　　慧能大师笑眯眯的点了点：“果然是佛性高深之人，心存善念，今日我惠能正式收你为徒！”

　　宁采臣也是一连诚恳的跪下，磕头说：“多谢大师度化！”

　　惠能摇了摇头，颇有深意的说：“记住，这世上没人能度化你，宁采臣这名太世俗，今日，我便给你改名为金乔觉。”


第249章 不一样的倩女幽魂

　　啊！

　　头疼！我捂着脑袋摇了摇头，左右看了看，我竟然在三生石面前，我怎么醒过来了？

　　刘叔在旁边看我醒了，赶紧问：“没事吧？”

　　我摇了摇头，摇了摇牙说：“就是头有点疼，不对劲啊，怎么会这么奇怪呢。”

　　刘叔看我好像没啥大事，就问：“怎么了，说来听听。”

　　“我前世是宁采臣转世，本应该和聂小倩有一段感情啊，但莫名其妙的出现了一个老和尚，最后把宁采臣带去当了和尚，但是故事结束的时候宁采臣和聂小倩的感情还没开展就当了和尚，头疼。”

　　我皱起眉头，想着当初寒思凡的样子，寒思凡，不对，聂小倩应该是喜欢宁采臣的啊，而且还是两人都应该相爱的才对。

　　刘叔想了想，这才说：“如果说这故事还没有结束呢？”

　　我脑袋一动，对啊，宁采臣才二十几岁，他就是当了和尚还有几十年的时间啊，我光去按照倩女幽魂的路子在思考了，没有想现实和倩女幽魂是不一样的。

　　想到这，我连忙把手又冲着三生石放了上去。

　　……

　　“佛法在世间，不离世间觉。离世觅菩提，恰如求兔角。”

　　突然我出现在了一个很大的大厅中，我一看，竟然是一个佛殿，大殿正前方供奉着一个佛像，有几十个身穿青色袈裟的和尚正盘坐在地上念经文，而坐在最前面的竟然就是宁采臣。

　　不过此时的宁采臣已经是光头了，而且看样子好像已经年长几岁。

　　念完经以后就有不少弟子上前来询问宁采臣各种佛法，而且都称呼他为金师兄。

　　“师傅！”

　　一个老和尚身穿一身袈裟从外面走了进来，果然就是那个惠能大师，不过看起来这个和尚已经很年迈了，满脸的皱纹，我看着这位大师不禁想起后世的千年金身。

　　宁采臣看慧能大师进来，赶忙小心翼翼的扶着慧能大师到了首座，慧能大师点了点头，问：“众人有无佛理不明处？”

　　奇怪的是竟然没啥人开口，突然，坐下一个小和尚就开口说：“师傅以年迈，众师兄弟有问题问青原师兄即可，师傅多休息才是。”

　　我在旁一看，就笑着摇了摇头，当时的佛教继承人争夺和皇位其实还差不多，六祖从五祖得到传承的之后就被人追杀了十几年，这些和尚见惠能年老，估计开始起心思了。

　　青原？应该就是青原行思吧，以前我在百度中倒是看过，是惠能大师的徒弟。

　　“佛法无边。”惠能大师只是叹气，说：“乔觉，你跟我来。”说完慧能大师起身就往后殿走，宁采臣点头，跟在了慧能大师后面走到后殿。

　　我刚想过去呢，就听到后面的不少小和尚说：“这个金乔觉成天跟个女鬼在一起，竟然还想和青原师兄争七祖之位，实在可笑。”

　　“据说这金乔觉……”

　　后面一殿的弟子竟然都纷纷的说起了宁采臣的坏话，看样子这些家伙是表面对宁采臣恭恭敬敬的，背地里不太好看好啊，而且从他们的言语中我得知了，好像金乔觉这几年都和聂小倩在一起。

　　突然画面一转，我就到了内殿，里面只有慧能大师和宁采臣，慧能大师坐了下来，闭上眼睛道：“乔觉，知道我为什么叫你过来吗？”

　　“弟子不知。”宁采臣摇头。

　　“我想让你做我的继承人。”慧能大师开口道：“你是我见过佛性最高之人，甚至比我还高出一截，有你在，一定能把佛法发扬广大！”

　　“佛法不需发扬。”宁采臣回应。

　　慧能大师苦笑了一下，摇了摇头：“罢了，知道你性子野，虽然这些年都在我南华寺，但心却从来没有割舍掉红尘。”

　　宁采臣就说：“师傅，我倒是认为佛不是避世，而是入世，不进入世俗体验苦楚，哪能理解世间苦楚，又哪能超度世人？”

　　慧能大师点了点头：“你这小子，我时日无多……”

　　“恭喜师傅。”宁采臣笑道，慧能大师也笑了起来问：“这有何恭喜？”

　　“师傅能去我西天伺候我大佛如来，有和不能恭喜？”

　　“行了，找你来之前我就知道你不会同意做南华寺的主持，不过你知道吗？要是我死后你和那小倩怎么办？这些年要不是我压着，你那些师兄弟早就超度了小倩，你还是割舍不下情爱吗？”慧能大师有点忧虑，担心自己死后宁采臣怎么办。

　　“师傅，你安心的去，我以后一定扬你佛法！”宁采臣跪下，终于是有点伤感了，看样子慧能大师待宁采臣确实不薄，我看着这个画面，突然心里也是一紧，感觉有点喘不过气来，心里的情绪莫名其妙的悲伤了起来。

　　“你和小倩离开南华寺吧，我死后你那几个师兄弟一定对你不利，去长安的长安寺，就说是我弟子，然后在那里传扬我佛法吧。”惠能大师说完以后宁采臣点了点头。

　　“那，师傅，我走了。”宁采臣站了起来，有些不舍的看了一眼慧能大师，慧能大师点了点头，看着宁采臣眼圈也有点红，摆了摆手说：“走吧走吧，你这孩儿淘气得很，记得，一切小心。”

　　宁采臣跪下给慧能大师磕满三个响头，这才起身离开。

　　我看着这个画面，突然眼圈湿润了起来，奇怪，我哭什么呢？好像，心里很难受的感觉。

　　“宁和尚，你回来了啊。”宁采臣走到寺庙的一间小院子里，刚一进屋，就传来了聂小倩的声音，我走进去一看，聂小倩此时竟然一脸的笑容，哪还有之前冷冰冰的感觉。

　　“说了，叫我金乔觉。”宁采臣看着聂小倩，也是莫名其妙的笑了起来，聂小倩蹦蹦跳跳的跑到宁采臣面前伸出手问：“我要的东西呢？”

　　宁采臣楞了一下问：“什么东西？”

　　聂小倩生气的说：“你上次不是说要给我买糖果吗？你答应过我的。”

　　“下次吧。”宁采臣好像真忘记了。

　　“又是这句话。”聂小倩鼓起嘴，满脸的不满。


第250章 长安

　　宁采臣进屋以后就带了几件衣服和一点盘缠，然后给聂小倩说：“小倩，走吧。”

　　“走？走哪去？”聂小倩奇怪的问，宁采臣拉起聂小倩的手往外走，说：“你不是一直很想离开这寺庙吗？是时候离开了。”

　　宁采臣和聂小倩两人离开南华寺以后租了个马车，一路向长安行去，大概过了半个月，他俩才终于到了长安，期间我也从宁采臣和聂小倩的口中得到了不少消息。

　　原来在当初封印了黑山老妖以后宁采臣就跟着老和尚来到南华寺修行，而聂小倩不知道因为什么原因，非要跟着一起来，原本一直鬼怎么可能同意让她呆在佛门重地呢？

　　最后还是慧能大师看在宁采臣的份上才同意，然后俩人就在南华寺居住了起来，我也看得出来，俩人应该是互相喜欢对方的。

　　“终于到长安了。”宁采臣下车以后还是白天，拿出一把伞遮挡了起来，他当然不是怕太阳晒，而是用扇给聂小倩遮挡。

　　我跟着他们这半个月也无聊到了极点，看到终于到长安了，我连忙跑进去参观了起来，虽然是城门入口，但是人还是很多，很多人全部都堵在城门口，好像有什么告示。

　　我跑过去还准备看热闹呢，可是发现这字我竟然看不懂，妈蛋，太坑爹了，这长安城的人说话也很怪，并不是普通话，反倒有一点像粤语，我勉强能听懂一点点。

　　还好这个时候宁采臣和聂小倩也走了过来，聂小倩问：“宁和尚，这上面是写的啥啊？”

　　宁采臣看了一会，皱起了眉毛，说：“那个长安寺竟然在三天前让一妖物把全寺杀净，现在皇上发告示，诏令各方能人抓拿妖孽呢。”

　　“妖怪？找老和尚啊，老和尚那么厉害。”聂小倩倒是没多想，宁采臣神色一黯说：“师傅他，哎，算了，我们先找个地方住下吧，原本还想去长安寺投宿呢，没想到竟然发生这样的事情。”

　　我听到宁采臣的话才叫震惊，我说长安寺怎么这么耳熟，麻痹的，这不就是白骨菩萨吗？白骨菩萨给我们讲的那个故事最后他不就是把全寺给屠灭了么。

　　路人看不到聂小倩，只是感觉宁采臣一个和尚大白天，也没下雨，打着个雨伞很奇怪。

　　宁采臣带着聂小倩就在长安城逛了起来。

　　“给我买糖，快点快点！”聂小倩看起来就跟个小孩子一样，拉着宁采臣的手撒娇了起来。

　　“多大个人了，还吃糖。”宁采臣念叨了一句，牵着聂小倩的手就给她买了一袋糖，古时候的糖就跟一颗大白糖一样，看起来并不怎么好吃。

　　聂小倩趁着没人看的时候就丢了一颗进自己嘴里，满脸欢笑的跟着宁采臣逛，宁采臣领着聂小倩到了一个小河畔旁，小河畔到处都是鲜花，有不少的小孩在这里嬉戏。

　　宁采臣盘腿坐下，羡慕的看着那些小孩，聂小倩也在一旁坐下。

　　“小倩，你是时候去投胎了。”盘坐在地上的宁采臣突然就开口了：“你毕竟是鬼，人鬼殊途，我并不是嫌弃你是鬼才这样说，而是你如果再不投胎，就会魂飞魄散的，这个你比我清楚吧。”

　　“提这个干嘛？魂飞魄散就魂飞魄散呗，有啥大不了的。”聂小倩摇头，又丢了一颗糖进自己的嘴里。

　　“你别胡闹了。”宁采臣也不生气，好像早知道聂小倩会这样说：“这么些年来，和你在一起，很愉快，但是。”

　　“不投胎不投胎，打死也不投胎，如果下辈子投胎成男的，满嘴的胡子，那多难看啊。”聂小倩摇头了起来。

　　宁采臣叹了口气：“为什么不投胎呢？给我个理由。”

　　“投胎了就吃不到你买的糖了，这个总行了吧。”聂小倩拿着一颗糖在宁采臣面前晃了晃，然后丢进自己嘴里，靠在宁采臣肩膀上闭眼装睡了起来。

　　宁采臣叹了口气，爱恋的看了一眼聂小倩。

　　两人一直玩到了天色暗淡，这才找到一家客栈开了一间房暂住了下来。

　　“宁和尚，你不会是想去抓那个妖怪吧？”聂小倩进房间以后突然看着宁采臣问。

　　“妖孽为患，我等修行之人自然义不容辞！我去了以后你就投胎去吧。”宁采臣点了点，把衣物放好，聂小倩就皱起眉头说：“你有多少本事我还不知道么？不准去！”

　　“阿弥陀佛。”宁采臣双手合十，刚要说话，聂小倩就骂道：“你还装啥和尚呢。”

　　“小倩。”宁采臣突然就笑了起来，不过突然又脸色变得冷冰冰的，奇怪得很。

　　“宁和尚，你到底怎么了？”聂小倩有些担心的问。

　　“小倩，如果下辈子有机会，我继续买糖给你吃，其实，我挺，喜欢你的。”

　　宁采臣从聂小倩刚说完，突然猛的一抬头，看着天花板吗，他大声说：“呆在屋子里面别出去！”

　　说完宁采臣拿起一个禅杖就跑了出去，出去关门的时候还掏出一张符咒贴在了门上，好像不想让聂小倩出去。

　　“宁采臣，你给我回来！”身后虽然传来聂小倩的喊叫声，但宁采臣丝毫没有要停下来的意思，脚步反而更加快了。

　　我奇怪的看着宁采臣，怎么说呢，这是我的前世，严格点来说其实就是我自己，我有点不能理解为什么当时我要这么做。

　　宁采臣很快就跑到了大街外面，我跟着跑出去抬头看，天上竟然有一股庞大的怨气笼罩上空。

　　这应该就是白骨菩萨了吧，我日，真够厉害的，直接跑京城来闹事，这不是找死么，很快，就有不少的道士和其他寺庙的和尚出来开始祭坛对付这白骨菩萨了。

　　长安城其实就相当于现在的北京，一个帝都怎么可能没有高手坐镇呢？宁采臣竟然到处跑了起来，大街上到处都是道士和尚，军队也出来禁止普通人出门了，也就是因为宁采臣顶着个光头，那些军队并没有来拦他。


第251章 投胎去吧

　　我突然有点明白宁采臣为什么不让聂小倩出来，最后还丢一张符，外面满大街的道士和尚，要是聂小倩出来被人逮着要斩妖除魔的话那可真是麻烦了。

　　言归正传，要说这白骨菩萨真心猛，估计和黑山老妖差不多，一个档次的，无数的和尚道士诵经，丢法器，感觉对这白骨菩萨不痛不痒。

　　“师傅，我突然明白为什么叫我来长安了。”宁采臣突然就自言自语了起来，满脸愁容的看着天空：“应该就是为了让我对付这个家伙吧。”

　　突然，宁采臣的身后竟然传来了聂小倩的声音，我跟着回头一看，聂小倩竟然浑身狼狈，满身的伤口，冲着宁采臣跑了过来，宁采臣骂道：“笨蛋！你怎么跑出来的！快点回去！”

　　“妖孽，哪里跑！”聂小倩的背后竟然还跟着一个道士，这个道士看起来四十多岁，手拿一把桃木剑，他看到宁采臣还大喊：“道友，拦住这只女鬼！”

　　“去死！”宁采臣丝毫没有犹豫，拿着手上的禅杖冲着这个道士的脑袋就劈去，这个道士估计没想到宁采臣会揍他吧，根本没有躲开，轰的一声，脑袋就让宁采臣的禅杖给劈破了，血液从他的脑袋里流了出来。

　　“采臣，我不要投胎，不想忘记你。”聂小倩满脸泪水，冲着宁采臣就扑了上来说：“我们不要抓妖怪，我们回南华寺。”

　　“笨蛋，赶紧投胎去，现在可是越来越危险了。”宁采臣手拿禅杖，左右看了看，果然，有不少的道士和和尚发现了聂小倩。

　　“走啊，去投胎！”见那个道士要冲上来，宁采臣拿着禅杖就冲上去挡住了。

　　那些道士和和尚也发现了地上惨死的道士，都大声说：“这个和尚被女鬼迷了心窍，赶紧杀死他！”

　　三个道士，四个和尚，手拿家伙冲上来就往着宁采臣打，宁采臣虽然佛法高强，但对付这些人的时候也就是个普通人，三两下的就被人揍倒在地上了，我在一旁看着也着急万分，恨不得跑出去弄这几个家伙一顿。

　　一个道士冲过去一把掐住了聂小倩的脖子，拿出了一张黄符，就要往聂小倩的鬼门拍。

　　“不要！”宁采臣被人揍倒在地上，看到这个道士要杀聂小倩，眼珠子都快瞪出来了，大吼了起来。

　　可是那些人都把他当成一个被鬼迷了心窍的家伙，谁理他？

　　就在这张符离聂小倩就差一点的时候，天上那一大片的怨气刷的一声就冲了下来，凝聚成了一个白白净净的光头小和尚，这个光头小和尚刚好出现在了聂小倩的身边，一把抓住了这个道士的手臂。

　　“你们杀了她又得惹出一个和我一样的妖孽，何苦呢？”这个白白净净的小和尚果然就是虚尼，虚尼一身白色僧袍，看着旁边的聂小倩，笑了一下，向宁采臣问：“你和我挺像的，不过，你比较幸运，有我帮你，可是没有人帮我救我的菀晴。”

　　说到这的时候虚尼浑身煞气环绕了起来，之前耀武扬威的那些道士和和尚脸色煞白，转身就想跑，虚尼大手一挥，无数的煞气冲他们七个人缠绕而去，没过几秒，就变成了七个白骨骷髅。

　　“谢谢你救了她，不过，我是你的敌人！”宁采臣站了起来，看着虚尼一脸犹豫之色。

　　“她快魂飞魄散了吧？”虚尼扭头看着聂小倩，聂小倩之前就被那个道士打成重伤，此时魂魄已经开始出现裂痕，要是在不进入轮回就会魂飞魄散。

　　“给我一点时间！”宁采臣一看聂小倩的样子，连忙拉过聂小倩，聂小倩脸色煞白，躺在宁采臣的怀里。

　　“去投胎吧，下辈子投个好人家。”宁采臣看着聂小倩，憋了半天，只说出了这句话。

　　聂小倩浑身颤抖了起来，咬牙看着宁采臣问：“宁和尚，你说你喜欢我的话是不是真的？”

　　“我们出家人无情无欲，聂小姐安心投胎吧，不要再想这些是非了。”宁采臣眼圈红了起来，不过还是否认了起来。

　　我在旁看着这个情景脑袋里突然出现了很多东西，我就是宁采臣，我多出的这些记忆也明白了宁采臣为什么这样说了。

　　他怕，他怕聂小倩在地府等他几十年。

　　“希望下辈子还能在遇到你，其实你傻傻的样子你比现在的样子，好看多了。”聂小倩说完浑身剧烈颤抖了起来，宁采臣脸色大变，双手掐诀，念道：“南无阿弥多婆夜，哆他伽哆夜……”

　　突然，一道金光闪过，聂小倩终于消失，去投胎了。

　　“完了吗？宁采臣？”虚尼怪笑的看着宁采臣问。

　　宁采臣脸色慢慢从悲哀变得严肃了起来，仰首挺胸的站了起来，盯着虚尼说：“不要叫我宁采臣，从今天开始，我叫，金！乔！觉！”

　　……

　　疼。

　　我睁开眼睛，看着自己，我又在三生石面前了，疼死了脑袋，就跟要炸开一样，无数的记忆开始涌入我的脑海中，宁采臣从小长到大的记忆。

　　我使劲的敲了敲脑袋，摇了摇头，呼了口气，运气比较好，还好现在还是我自己的记忆占据主体。

　　奇怪的是宁采臣的记忆竟然只到了和虚尼的对战刚开始，后面的什么都记不起来了，我连忙伸手又向着三生石摸去，但什么感应都没有了。

　　“怎么样了？回忆起来什么了吗？”一旁的刘叔一开始看我头疼，也并没有打扰我，看到我缓过来以后这才询问了起来。

　　“嗯，多了一些重要的东西。”我点了点头。

　　接下来脑袋都是挺迷迷糊糊的，突然间多了这么多的记忆，也不是说着玩的，后来的三天我都过得迷迷糊糊的，大概是接收这些记忆的讯息，这几天就是住在刘叔的家里。

　　而师傅那边也没有消息，好像是有什么发现，不知道什么时候才能离开地府，我听到这个消息以后真愁死人了，我还想立马回去找到寒思凡告诉她，我回忆起全部记忆了！


第252章 寻找禅杖

　　迷迷糊糊的几天过去以后我也逐渐的把这些记忆整理了起来，把那些宁采臣的记忆当做一段回忆就好，我尽量的不会去想，毕竟想太多或许会对我自己的人格和性格有变化，会渐渐的有一些扭曲。

　　我这几天都是住在刘叔家里，刘叔家真不是一般的大，估摸着有四百多个平方，是在一个地府的别墅区，反正刘叔是这样说的，这个别墅区住的全都是地府阴差和亲属。

　　对了，我忘记说了，刘叔竟然还不是单身，还有一个叫李婉儿的女朋友，我原本叫刘叔叫叔叔，就应该叫她大婶的，但是李婉儿婶婶非要我叫她姐姐。

　　李姐看起来其实也才十六七岁，当然，地府的鬼都是不会变老的，鬼知道她已经几十岁了。

　　在他们家住了有十几天，还是没有我师父的消息，我又去外面无聊的逛了一圈，这地府刚开始下来的时候可能还有点新鲜，但待久了就会感觉特别操蛋。

　　别的不说，地府成天都是一副灰蒙蒙的样子，其他颜色真是少得可怜。

　　终于在大概过去半个月后，我师父这才一脸疲惫的回到了刘叔家里，我师傅回来以后脸色其实挺难看的，还有点苍白，我问他发生啥事了，他也都闭口不说，只是说他还要在地府再呆一段时间，然后过了我一个牌子以及一张火车票，让我自己还阳去。

　　这个牌子大概一个巴掌大小，是黑铁做的，中间还有一个行字，是地府的通行令牌。

　　我也早在这破地方呆腻味了，然后刘叔和李姐送我上了火车，告别了一番，我便独自还阳去了。

　　……

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，左右看了看，我躺在自己的房间呢，床柜上还有一盏蓝色的小灯。

　　浑身感觉都抽筋了，也不知道躺了多久了，揉了揉个胳膊，站起来拿起手机，还有点电，一看日期，竟然是七号了，我记得我们下地府的时候是二十六号，我难道就晕过去了九天？

　　地府和阳间的时间也不一样，突然我一下子就站了起来，妈的，南华寺啊！

　　看来我回来了也并不轻松啊，我先掏出手机给翔哥打了个电话，很快对面就接了。

　　“喂？你诈尸了？”对面没头没脑的说了这么一句。

　　“你才诈尸了，我去。”我突然想起燕赤霞的事情，要不要告诉翔哥呢？想了想，还是摇了摇头，要是让翔哥知道自己是燕赤霞转世，前世还这么猛，以后指不定以后要怎么在我面前得瑟呢。

　　“在哪呢，给你说点事情。”我冲着电话那边问。

　　“我在局子里呢，你要不要过来？”翔哥说完，我就皱眉问：“怎么了？”

　　翔哥说：“还不是那群妖怪，前两天一大伙妖怪全跑到了南华寺闹，好多市民都看到了，吓坏了不少人。”

　　“你等我！”

　　看来那些妖怪已经开始有所行动了，我拔腿跑到了警局，警局的人神色都很紧张，看到我也并没有打招呼，我打了个电话，问了一下翔哥在什么地方，没想到他们竟然在灵异事件调查小组的办公室。

　　我推门跑进去，翔哥和局长俩人正坐在座位上一脸皱眉的抽烟呢，翔哥一见我进来了就挤出笑容问我：“下去玩得怎么样，有没有勾搭到小美眉啊。”

　　“美眉你妹，全是鬼。”我走过去坐下以后，局长就站起来说：“陈辉啊，这次任务艰巨啊。”

　　“妖怪闹事的事情吗？”我心里也是一阵紧张，这些妖怪可不算什么，但真的要让他们复活了黑山老妖那才麻烦了。

　　从我的记忆里评估了一下，要是黑山老妖领着那伙妖怪跑来成都乱搞，不知道要挂多少人。

　　“局长，那个，我和翔哥商量点事情。”我一脸歉意的冲局长说，局长点了点头说：“行，你们自己商量，我的事情还有很多。”

　　等局长一出去，翔哥就冲着我说：“辉子，那些妖怪好像在找什么东西！”

　　我点头：“我知道，黑山老妖被慧能大师封印在了慧能大师的禅杖中，就是南华寺那根，这些妖怪就是想复活黑山老妖，根本不是他们说的什么南华寺镇压恶鬼。”

　　“擦，这群王八蛋，没事整这么多事干啥啊，麻烦死了。”翔哥一脸郁闷。

　　“谁知道呢？”我心里也是郁闷，原本以为当阴阳先生天天抓鬼就算了，现在还来一个超级大BOSS，这不是要让我们团灭的节奏么？

　　“先去把那个禅杖拿到吧，现在尽量阻止黑山老妖复活了。”我说完以后心里也想，其实复活了也没啥大不了的，反正国家捉妖局的人在，到时候复活了我坐个火车就回重庆了，谁管黑山老妖怎么乱搞啊，天塌下来有高个的顶着。

　　“行，你去吧，我还得处理一大堆东西呢。”翔哥指着桌上的一些文件，我低头一看，是很多交通方面的文件，比如什么罚单啥的，我也看不懂，和翔哥打了个招呼就走出了警局。

　　南华寺也不太远，走过去也就二十几分钟的事情，我自己在路边买了点零食，一边吃，一边冲着南华寺走去。

　　等我到南华寺门口的时候南华寺竟然已经让警察给封了，门口好几个警察守着呢，这几个警察我都认识，以前在警局还是见过几面的，打了个招呼我就走了进去，里面也有不少的同事在干取证什么的。

　　我老远就看到了戴着眼镜在忙的陈清毅。

　　“老陈，在忙啥呢？老许和笑笑呢？”我递过去跟烟打招呼。

　　“他俩度蜜月去了，时间挑得好啊，这么忙的几天跑去度蜜月，只有我来干取证的工作了呗。”陈清毅也根本不和我客气，接过烟，在旁边找了块石头就坐了下来。

　　我找陈清毅也不仅仅是打招呼，我问：“老陈你们在这里采取证物有没有看到一个禅杖？”

　　“禅杖？”陈清毅低头拿出一个小册子丢给我说：“这些是清单，你自己看看。”


第253章 被骗？

　　我接过小册子翻看了起来，并没有禅杖，这个时候陈清毅也给我说：“这寺庙我们都搜遍了，好像也没看到什么禅杖，你找那玩意干啥？”

　　“没事。”我摇了摇头，我知道取证的工作肯定是要把这寺庙给搜个底朝天的，既然他们没找到，那么就肯定是没有了，我给陈清毅打了个招呼，跑到一个角落给方释能打了个电话。

　　“喂，哪个？”方释能的声音听起来还挺精神的，我就说：“方胖子，是我。”

　　“哎呦，哥们是你啊，啥事啊？”方释能询问。

　　我就说：“我这来你们寺庙玩怎么让警察给封了，对了，上次那个禅杖在哪里，我有一个朋友想出高价买。”

　　这胖子一看就是个财迷，果然，我这样一说，他就说：“在我这呢，那群警察来封的时候我带着这玩意逃出来了，高价？多少钱来着？”

　　“还真在你这？”我听后一喜，说：“价格随便你开，只要别太离谱就行了。”

　　“那个，十万行不？要是你朋友嫌贵了还可以再商量一下的。”方释能在电话那头说。

　　我日，要是黑山老妖知道自己让人十万块就卖了会不会被气得吐血，我就说：“没问题，你带到万富大厦来，一手交钱一手交货。”

　　“嗯。”

　　说完以后方释能就挂断了电话，我连忙又给聪叔打电话，我哪有十万块啊，只有找聪叔了，电话拨通以后我根本没多说，就说了下十万块买黑山老妖，聪叔二话不说了，就说让我等着，他带钱过来。

　　我跑回万富大厦没等多久，聪叔就开着他那辆红色法拉利来了，还用一个口袋装着十万，十万厚叠叠的红票子，看起来还是挺有感觉的。

　　“十万块买黑山老妖是怎么回事？”聪叔跑过来直接把钱丢给我，我也就把事情的经过告诉了聪叔。

　　没想到聪叔听后反而没有高兴，反而是一脸忧愁，他说：“这禅杖不能让你拿着，给我去保管，那些妖怪既然能找到南华寺，那么以后一定会有方法知道黑山老妖在这里面，放在你这里太不安全了。”

　　我知道聪叔说的是实话，也没意见，这玩意就是个烫手山芋，我还不想要呢。

　　没过多久方释能就开着个面包车来了，这哥们稍微长胖了一点，光着个脑袋，戴着根金项链，一副土大款的摸样，我看到奇怪的问：“你寺庙被封了，怎么感觉你反倒是富起来了？”

　　“哈哈，要不是那群警察把那破寺庙封了我哪有现在的好日子啊。”方释能掏出一根山寨雪茄叼着，然后从他车后面拿出了禅杖，他拿着一边走，一边说：“也就你们快一步，而且我和你认识，刚才也有人联系我，说要买这个禅杖呢。”

　　“什么？还有人想买这个禅杖？”我和聪叔对视了一眼，聪叔把那十万丢给方释能，拿过禅杖，聪叔就说：“辉子，我先走了，这玩意交给我就行了。”说完扛着那根禅杖就上车开走了。

　　方释能打开袋子数了下钱，口水都差点流出来了，满脸笑意的说：“你先忙，我就先走了。”

　　我的心情可就没方释能这么好了，刚才他也说了，好像还有人想买这个禅杖，这个禅杖在别人的眼里不过是跟破棍子罢了，知道这玩意真相的除了我估计也只有那伙妖怪了。

　　看着方释能高兴的样子，我还是忍不住开口说：“哥们，如果有什么情况就给我打电话，记住啊。”

　　“还能有啥情况。”方释能摆了摆手，看他的样子早就被钱给迷住了，哪还有其他心思，我反正也言尽于此了，看他开车开走，我这才松了口气，不管怎么说，那根禅杖终于是到手了。

　　我刚想转身上楼，突然聪叔的车竟然开回来了，聪叔一脸焦急，拿着禅杖跑到我面前丢在地上说：“草，这玩意是假的！”

　　我一惊，连忙拿起禅杖看了看，刚才我也没仔细看，不过现在一细看，这玩意果然不对劲，好像是木头做的，那根真的禅杖好像是铁还是什么做的才对，最主要的是，禅杖的最下面竟然还有一个XX厂造。

　　妈蛋！方释能竟然敢骗我！我掏出手机给方释能拨了过去，对面竟然关机了。

　　聪叔一脸阴沉，他骂道：“麻痹的，敢骗我。”

　　然后掏出手机拨了一个电话：“房子，给我查一个车子，刚才在万富大厦下面，让交警把他给我拦下来，赶紧，急事！”

　　挂点电话以后聪叔就上车了，我赶忙也跟着上去，系好安全带以后，我就说：“那家伙不会是去卖真正的禅杖去了吧？”

　　“哼，去找死么？”聪叔冷哼了一下，看起来他也是挺生气的，一轰油门，车子刷的一下就冲了出去，聪叔还带了一个耳机，电话对面的房叔好像也有消息了，不断的在告诉聪叔地名。

　　“那家伙往城外开去了，草！”

　　聪叔骂了一声，脚使劲的在油门上踩，看得我嗓子眼都快提起来了，聪叔的车技很一般，他又不是房叔，我赶紧摸了下，还好，安全带是系好了的。

　　车子很快就开出了城区，但还是没有方释能的影子。

　　“那家伙应该是往着城南的废弃工厂去的，这个方向出去就是高速公路，其他地方都荒凉得很，也只有一个废弃工厂。”聪叔好像对这段路挺熟的。

　　我在一边也没有说话，主要是聪叔他丫的开车比房叔还吓人，房叔虽然开得特别快，但我听说房叔以前差点就成了职业赛车手，技术那是杠杠的，而聪叔。

　　哎，还好一路并没有出什么交通事故，很快我们就来到了这个废弃工厂外面，这是一个废弃的厂房，聪叔把车停在了外面，带着我到车后备箱，后备箱有一个黑色的箱子，聪叔打开了以后，里面竟然很多的‘家伙’。

　　聪叔丢过来一把桃木剑：“拿着吧，小心点，对方很可能是群妖怪”


第254章 状元郎？AV郎？

　　我看了下这把桃木剑，当然是不能和我的将臣剑比，估计连我上把用的桃木剑都比不了，不过将就着用吧，娘的，谁能想到会遇到妖怪啊，早知道我就带着将臣剑出门的。

　　聪叔倒是感觉挺轻松的，还拿出了根烟叼着，然后才往这个厂房走去。

　　聪叔推开大门，我也跟着进去，这里面很空旷，大概有三四个篮球场那么大，里面什么东西都没有。

　　倒是有两个人影，我仔细一看，其中一个不是那个方和尚又是谁？麻痹的，我都想揍他了，王八蛋，敢用假货来骗我？

　　这个方和尚手里还拿着那根禅杖，好像在交易一样，至于另一个人，我一看，这人看起来大概有二十四五岁吧，带着一个金边眼镜，穿着一身白色的休闲装，看起来斯斯文文的一个年轻人，他手里也拿着一个黑色的皮箱。

　　方释能看到我俩进来以后脸上也是一阵尴尬的脸色，瑟瑟的说：“你俩怎么来了？”

　　“王八蛋？骗我钱？从来只有我忽悠别人钱的份，麻痹的，把禅杖给我！”我前面的聪叔反应特激烈，一脸怒意，瞪着方释能骂了起来。

　　方释能脸上微微一红，咳嗽了一下说：“你们只是说禅杖么？我哪知道你们要的是什么禅杖。”

　　这王八蛋竟然跟我们装糊涂了起来，我哼了一声，不过还是没有聪叔那么激动，我说：“行了，把真正的禅杖给我们，多少钱随便你开就是。”

　　“这先生可是出价十五万，你们能比这高？”方释能指着那个穿西装的青年，一脸疑惑的看着我们。

　　“麻痹的，你为区区十五万就敢骗我？”聪叔哼了一声，轻蔑的说：“老子出十六万！”

　　方释能这家伙一听，顿时脸上露出了犹豫的神色。

　　“喂喂，打个岔好么？我再不说话也太没存在感了。”那个青年人终于说话了，一脸微笑，对方释能说：“先生，貌似我们已经开始交易了吧，你现在突然转手可不太好哦？”

　　“你是红门客栈的哪个家伙？”聪叔直接跳过了方释能了，冲那家伙说：“和我吴志聪抢东西，是不是找死？”

　　“原来是吴志聪先生，我在三姐那里可是听说过的。”这个青年人竟然拱了拱手道：“那个巫九叫我状元郎，不过我不太喜欢那个名字，太古代了，我还是比较喜欢我的英文名字，AV郎，你们可以叫我AV郎先生。”

　　AV郎？我去，啥奇奇怪怪的名字啊，聪叔眉头一皱，说：“你是那个状元郎？红门客栈三当家的？”

　　“三当家的什么也太俗气了，我比较喜欢现代化一点的叫声，比如什么三老板，或者三股东什么的。”那个青年人斯斯文文的，看起来倒是像个海龟博士。

　　我皱起眉头：“草，哪来那么多奇怪名字，方释能，我告诉你，你面前这个人可是妖怪，你要是不想死就赶紧拿着禅杖过来！”

　　方释能白了我一眼指着这个状元郎说：“你才妖怪呢，这人的气质一看就是有钱人啊，别想用他是妖怪来懵我，我又不傻。”

　　“他说的没错啊，我是妖怪啊。”状元郎先生竟然点了点头，奇怪的看着方释能说：“气质好就不能是妖怪了么？”

　　方释能反倒是左右不是人了，状元郎生也懒得和他废话了，一把夺过了那根禅杖，然后把一箱子钱递给方释能说：“你拿着钱走吧，这俩人等会要动粗抢东西的，打起来小心被伤到。”

　　我日，怎么说得我俩是反派一样？他倒成了大善人了？

　　“废话多！”聪叔咬破自己右手指，再左手画了一个太极图，念道：“神兵急急如律令，驱邪抓鬼斩妖精！给我现行！”然后一掌冲着那个状元郎拍去。

　　状元郎并没有躲，被轰中以后退了两步，怪笑了起来，慢慢的，他浑身竟然腐烂了起来，一股恶臭顿时传来。

　　“妈啊！”方释能差点没被吓死，抱着那箱子钱连滚带爬的就跑出了厂房。

　　这个状元郎竟然是一只尸怪，也对，以前就听说过红门客栈的三当家是尸怪，这家伙身上的衣服很快也被他身上乌黑的血液给腐蚀得干干净净，浑身到处都是脓血，看起来恶心得很。

　　这家伙现在的摸样倒是有点像生化危机里面的丧尸。

　　这个状元郎被轰退两步竟然也不进攻，而是开口说：“我们商量商量啊，能不打架最好别打架啊，打打杀杀的最没有意思了，不然等我们复活了黑山老爷再把禅杖送给你们，你看这个提议怎么样？”

　　“哼，你真以为你能带走这根禅杖？”聪叔冷哼一声，冲着我说：“辉子，看好出口，别让这家伙跑了，看我今天揍它一顿。”

　　我点了点头，这家伙浑身恶心得要是，而且看起来也不弱，我还希望不上呢。

　　我退了两步，小心翼翼的守住了出口，聪叔直接就冲上去，跳起一脚朝着这个状元郎踹去，状元郎也不躲，被聪叔踹中了胸口，退了好几步。

　　这状元郎有些无辜的开口说：“不然这样把，我让你打一顿，然后你让我把这个禅杖带走吧，三姐让我来拿的，我要不拿回去又得挨骂的。”

　　“草，我就不信你不还手？”聪叔一听更生气了，一个帅气的回旋踢一脚踹在状元郎的胸口，不过这个状元郎真就站着让聪叔打了起来，聪叔不知道为什么也不用符，而且拳打脚踢了起来。

　　足足打了一分钟，聪叔都浑身是汗了，状元郎就死死的抓住那根禅杖不松手，让他打。

　　聪叔也不打了，气喘吁吁的，骂道：“麻痹的，不打了，草，啥玩意啊，这么抗打。”

　　“那个啥，其实你打我不疼的。”状元郎弱弱的问：“打够了么？打够了我就走了哦，三姐还在等我呢。”

　　我日，这状元郎怎么给我一种呆呆的感觉呢？真不知道他怎么在那么多妖怪的红门客栈当上三当家的。


第255章 思凡，我来了！

　　“状元兄，商量下呗，你怎么才能把禅杖给我。”聪叔一屁股坐在地上，掏出一根烟抽了起来，还顺手递了过去一根，状元郎接过烟嘿嘿一笑说：“这玩意我还是很少抽的。”说着自己放在嘴巴上，这根烟自己就燃了起来。

　　“等我们复活了黑山老爷我就把这禅杖给你送回来总行了吧？”状元郎抽了一口以后问。

　　“意思就是说没得商量咯？”聪叔看了状元郎一眼，状元郎点了点头，拿着禅杖的那只手紧了紧说：“反正我要带着它回去的。”

　　聪叔神色复杂的看了状元郎一眼，竟然点了点头说：“行吧，你走吧，这档子事我也懒得管了，草，等巫九回来了让他来处理吧。”

　　“多谢。”状元郎一听嬉笑了起来，浑身的腐肉竟然以肉眼能见的速度愈合了起来，很快就又变回了光溜溜的一个人身，白白嫩嫩的，一丝不挂，状元郎拱手说：“多谢兄台舍爱，哦，不对，应该是，谢了，哥们。”

　　“滚吧滚吧，娘的。”聪叔揍眉摆了摆手，那个状元郎光着个屁股，屁颠屁颠的就跑出了厂房，我看着他的背影，也不知道他出去会不会让人当成暴露狂给抓起来。

　　我更疑惑的是聪叔这家伙为什么就放它走。

　　聪叔站起来，看了我一眼，好像知道我在想什么，就说：“在想我为什么放这家伙走对吧？”

　　我点了点头，聪叔眯起了眼睛说：“第一，这个家伙虽然是妖怪，但其实心思不坏，第二，你师傅挺喜欢这家伙的，反正没啥坏的印象，至于第三嘛，这家伙可不弱，虽然我应该是能打过他，但它一心要带着这个禅杖跑，我是拦不住的，他能留下来让我揍一顿，还以商量的口气说话就不错了。”

　　“这不还有我么？”我刚说完聪叔就拍了我的脑袋一下骂道：“妈蛋，早让你勤练道术，就你，人家吐口尸毒就能让你挂掉，行了，走吧，虽然他们拿到了禅杖，但能不能复活黑山老爷可还是另一回事，而且你以为光拿到禅杖就能复活黑山老妖么？哪有那么简单。”

　　说完就径直往厂房外走去，我也连忙跟了上去，我心里倒是想得停开的，也没有担忧啥，要担忧也是聪叔和师傅他们的事，管我屌事，我也就是跟着打下酱油和打下手的。

　　聪叔开着车拉着我回了万富大厦，然后就焦急的开走了，看样子禅杖被拿走，他也不像他表面上的那么潇洒啊。

　　管他的呢，我摇了摇头，掏出手机，直接翻出了寒思凡的电话，我犹豫了一下，到底要不要给寒思凡打电话呢？

　　我从还阳以后就一直在考虑这件事情，虽然很想给寒思凡打电话聊天，但又不知道要说些什么。

　　我脑袋一动，伸手拦住了一辆出租车，上车以后给那师傅说了俩字：“机场！”

　　连忙定了一个小时以后到重庆的机票，既然电话里面不知道说什么，那不如直接去找她算了，一想想，我都好久没回重庆了，偷偷摸摸回去玩几天。

　　大概在下午一点左右，我就到了重庆，出了机场，看着繁华的机场，心里也是莫名的有点小感触，怎么说呢，毕竟重庆才是我的家乡，一下子离开这么长一段时间，回来的时候多多少少是有点小激动的。

　　我拦了一辆出租车直奔大学城。

　　在车上我也和这师傅聊了不少，虽然成都的川话和重庆话很像，甚至在外地人眼里根本就是一个模样，但其实是有很大区别的。

　　等到大学城的时候已经是下午两点了，师傅直接把我送到了警校门口，校门里学生进进出出的，我一看时间，竟然是周六，真是出了社会连星期几都忘了。

　　看着熟悉的校门，说不出的激动，毕竟在这里浑浑噩噩的过了两年，突然，我就看到了两个熟悉的人影，竟然是小胖和泰龙，这里人一脸苍白，一看就是太宅的现象，此时邋遢的往外走呢。

　　“我日，小胖，泰龙！”我大声喊了起来，小胖和泰龙俩人惊讶的看向了我，俩人跑过来，泰龙就骂道：“麻痹的，你还知道回来啊？我还以为你都忘记我俩了呢。”

　　“哪能啊，这不是回来看你们了么，对了寒思凡在哪？”我和他俩使劲的拥抱了起来，怪久不见，真挺想他俩的。

　　小胖白了我一眼：“草，还说回来看我俩呢，一开口暴露真相了吧，放心，寒思凡我俩给你看得好好的呢，一有新生想打她主意我和泰龙就会去揍他一顿的。”

　　“得了吧，估计寒思凡自己就出手了。”我笑了起来，要说以前我或许还会担心寒思凡会跟别人跑了，但现在我是丝毫不担心的。

　　“行，我给你找她们寝室的人，帮你把她叫下来。”小胖说着就拿起了手机，我一把抓住他的手说：“难怪你现在还是单身，去，龙哥给我买九十九束玫瑰花去，小胖，你帮我去买点白糖，要大颗的那种，买个一两就可以了。”

　　我说着掏出几百块递给了他俩，他俩哪会跟我客气啊，接过钱，小胖就说：“你丫出去是抢银行了还是咋地？这么有钱日，不过话说就算送糖也别送白糖吧，那玩意也忒老土了。”

　　我看到他俩心情也是莫名的很好，踢了他一脚说：“叫你买就买呗，哥哄妹子还需要花言巧语么？一颗白糖，美女带回家，哈哈。”

　　倒不是我想让他俩跑腿，而是我对这附近已经不太熟悉了，毕竟离开了几个月，大学周围的各种商铺换得的很勤。

　　这俩家伙效率倒还不错，十分钟就带了白糖回来了，九十九朵玫瑰花，那叫一个多啊，我捧着玫瑰花，把白糖揣进包里，挤出笑意，在街边找了块镜子看了看，不错，穿得也不俗套，调整了一下笑容，领着这俩哥们直接冲着女生宿舍冲去，思凡妹子，我来了！


第256章 进击的宿管阿姨

　　我进学校没多久，估计是手捧一大束玫瑰花，摆明了是求爱去的，很多男同学就跟着看热闹，这其中的人里面也没几个我认识的，我们三个很快就跑到了女生宿舍。

　　警校女生本来就少，宿舍也只有一栋，我一到门口就犹豫了起来，娘的，我怎么进去啊？总不能硬闯吧，女生宿舍看门的阿姨据说以前也是刑警，后来不知道受伤了才来这里当宿管阿姨。

　　不过以前在学校就经常有她打跑想冲进女生寝室求爱那些男同学的消息，我大概想了想，我还不一定能打过她呢。

　　刚好这个时候一道靓丽的人影竟然从宿舍里走了出来，是金喜善，这丫头穿着一身白色的衣裙，带着个耳机往外走呢，一看到我就张大嘴巴，惊讶的问：“陈辉？你不是出去实习了么？怎么跑回来了。”

　　我晃了晃手里的鲜花，脸上露出了笑容说：“我家凡姐呢，在上面没。”

　　金喜善一听我提到寒思凡，再一看我手里的鲜花，一副恍然大悟的模样，撇了我一眼说：“你这个样子也进不去啊，要不要我帮你叫她下来？”

　　“别啊，我就是要给她惊喜，叫下来提前知道了不就没意义了么。”我说完指了指宿管阿姨的房间说：“金大姐，你帮我进去想办法缠住宿管阿姨，我想办法偷偷溜进去。”

　　“OK。”金喜善很讲义气的点了点头，身后的泰龙拍了拍我的肩膀说：“哥们，加油，我俩就不进去了。”

　　“为嘛不进去啊？”我有些奇怪，这俩家伙以前成天拿着个望远镜看着女生寝室，现在有机会竟然不去。

　　小胖就一脸郑重的说：“人进去多了容易暴露目标。”顿了顿，他又提醒道：“你小心点就是。”

　　“额，不就进个女生寝室么，用得着么。”我奇怪了起来，当时也没多想，金喜善给我使了个眼色，然后就笑眯眯的走进了宿管阿姨的房间，还顺手把门给带上了，我一看机会来了，拔腿就冲着楼上冲去。

　　一口气就冲到了二楼，我这才松了口气，刚想找寒思凡的寝室呢，我突然就愣住了，我哪里知道寒思凡的寝室在哪里啊，妈蛋，我从来没关注过这些啊，早知道问一下金喜善的。

　　我站在二楼左右为难了起来，我也看到了一些女的就穿个背心或者内裤什么的在外面走，看到我都是尖叫了起来。

　　娘的，看来是摆脱不了当色狼的命运了，我也没办法，厚着脸皮跑到一个宿舍敲了敲门，敲开以后里面的女的都尖叫了起来，不知道这些女的想啥呢，就算是在宿舍也不要穿这么少啊。

　　过了一会才有一个稍微穿得多一些的女的打开门刚要骂我，我就拿着玫瑰花晃了晃赶紧说：“姐姐，我不是色狼，是来求爱的，寒思凡是在哪个寝室的呢？”

　　一个女的，只要你叫她姐姐，她对你的堤防会瞬间减掉一半，这我也不知道是什么时候在网上看到的，不过看起来还蛮有用的，这个女的看了一眼我手里的鲜花，说：“401。”

　　说完就关掉了门，我一听，拿着鲜花就冲着四楼奔去，当然，不时会有女的尖叫大吼色狼什么的，我也终于有点明白泰龙和小胖为嘛不敢进来了，进来过一过眼瘾是爽了，但也得面对这些姑娘的愤怒啊，额对了，还有他们男朋友的愤怒。

　　我跑到401的时候401门是关着的呢，我站在门口敲了敲门，把玫瑰花放在了身后，等了一会，喜鹊竟然打开了房门，她一打开，一脸的惊讶，我松了口气，还好喜鹊她们还挺正常的，没穿得很少。

　　那些无关紧要的老娘们看了也就看了，但和喜鹊她们关系不同，要是不小心看到点啥可真就苦逼了。

　　我见喜鹊一脸惊讶，连忙放出一根手指做出一个嘘声的动作，然后露出伸手的一点玫瑰花，喜鹊一脸恍然大悟的表情，打开门指了指里面。

　　我走了进去，男生寝室和女生寝室还真的没法比，男生寝室是臭袜子什么的乱丢，而女生寝室干干净净，整洁得很，还有一股淡淡的香味，要是男生寝室，除了淡淡的忧桑外就只有臭袜子的味道，偶尔还有咸鸭蛋的味道。

　　溜进去一看，凡姐竟然背对着门口，拿着手机不知道在玩啥呢，凡姐没有回头，而是直接问：“喜鹊，谁在敲门啊？”

　　“没谁。”喜鹊赶紧应了一声，然后很识趣的转身出了她们寝室。

　　“咦，人呢？”凡姐说着转头看了过来，刚好就看到了我，凡姐看起来倒是包养得不错，也没变瘦和变胖，凡姐一看到我就微微皱眉问：“你小子怎么跑这来了？这是女生宿舍啊。”

　　“那个啥。”我突然感觉脸上热热的，我感觉我脸都红了，身后的玫瑰花想拿出来，但手就跟不受控制一样，感觉电视剧里面那些主角拿花泡美眉都挺自然的啊，怎么一到我这就怪别扭呢。

　　估计这就是高富帅和屌丝的差距吧，我摇了摇牙，还是把玫瑰花给递了出去，我也每顾寒思凡是啥表情，低着头不敢看她，说：“那啥，来给你送点花。”

　　“送花给我干什么？”寒思凡的声音传来，我还是没有抬头，想了想又从兜里掏出来一袋白糖，递了过去说：“其实花倒是其次，我主要是来送这个的。”

　　“这个是？糖？”凡姐的声音里好像颤了一下。

　　“嗯。”我点了点头，终于还是抬起头，凡姐此时脸上一副不敢相信的模样，她试探的问：“你都想起来了？”

　　“嗯，前两天去看了一下三生石，啥都想起来了。”我记忆力的那些东西突然一下又从脑海里涌现了起来，我皱起了眉头，很不爽，前世毕竟是前世，那不是现世，我就是我，即便我前世是宁采臣，但这辈子我是陈辉，我也不想因为宁采臣或者聂小倩才和凡姐恋爱。


第257章 回光返照？

　　我看到凡姐脸上一副犹豫的模样，我走上前，鼓起勇气一把抱住了她，她浑身颤抖了一下，但并没有反抗，我也开口说：“凡姐，你放心，我这次来只是来告诉你，我回忆起了那段记忆，但我跟你一样，并不想是因为什么前世记忆才和你恋爱。”

　　“我陈辉，以后要用自己的方式追你，你别揍我就行。”我说完也松开了凡姐，凡姐深吸了一口气，深深的看了我一眼道：“你能这样想最好，想要追我就自己拿出点实际行动，想追我的人在这学校没有一百，几十个还是能凑齐的，看你自己有什么本事吧。”

　　说完就转过身子，自己拿着手机玩了起来，不管我了，我放下糖和鲜花，心里也是一阵的激动，回头冲着凡姐说：“凡姐，你放心……”

　　我还想继续说点啥的时候，突然门一下子就被打开了，门外冲出一个四十多岁的中年大妈，大妈也是穿着一身警服，她一冲进来就一个擒拿手把我压倒在地上。

　　我日，这大妈的擒拿手还敢再厉害点不，我感觉我手被这样一扭都要断了，这大妈骂道：“王八犊子，敢溜进女生宿舍，不想活了？你是哪个班的？”

　　我倒在地上被她拿住了，她还用膝盖顶住我的背心，呼吸都困难，我根本就开不了口啊，还是凡姐好，估计看不下去了，开口说：“大妈，他不是我们学校的学生，是个警察。”

　　“嗯？警察。”那个大妈一听，冷哼了一声，不过手上的力道小了不少，我也不是那种硬骨头，硬骨头就是受罪的代名词，连忙编谎话说：“我是来找思凡同学，了解一些案子的，你这是在妨碍公务。”

　　“了解案子还要带花吗？”那个大妈骂道：“不管你是警察还是什么，赶紧给我滚出去。”

　　我还能干啥，灰溜溜的跑了出去，一出女寝门，外面竟然有十几个哥们在外面等着，看我出来了还一个个露出了奇怪的模样，我老远就看到了不远处抽烟的小胖和泰龙，这俩人看到我出来了赶紧冲上来，给我上上下下检查了一下。

　　泰龙说：“可以啊哥们，你没被宿管阿姨揍？”

　　我忍住刚才泰龙摸到我背的时候感觉的巨疼，那老娘们下手忒狠了，我咬牙，露出一副胜利者的微笑，这么多人面前哪能丢人啊，我轻蔑一笑说：“这女生寝室哥们我想来就来，想走就走，你认为以我的身手，那宿管阿姨能碰到我一根汗毛么，开嘛子国际玩笑哦。”

　　“够可以啊，据说那宿管阿姨以前是警队搏击冠军什么的，你出去没多久竟然训练这么厉害了？还能安全走出来。”泰龙听后笑眯眯的随意冲着我胸口捶了一下，疼得我心里把泰龙八辈祖宗都给骂了，我忍痛说：“行了，赶紧走吧，别在这玩了，没啥意思。”

　　领着泰龙和小胖走到一个没人的草坪，我一屁股坐了下去，当时真是感觉浑身都疼。

　　“啥时候回去啊。”泰龙和小胖俩人也在我边上坐下，我掏出烟，也不管学校里的禁烟条例，我又不是学生，我想了想，就说：“回来玩一段时间吧，那边事情也多，太忙了，我才懒得回去呢。”

　　那边又是什么红门客栈又是啥黑山老妖的，我又不是傻子，没事回去干啥，我自己留在重庆泡我的凡姐多好，等成都那边把事情忙活得差不多了我再回去当个小警察多好。

　　想到这，我都感觉我真是聪明，在那草坪抽了几根烟，等身上的疼痛好不少以后原本还说出去请泰龙和小胖吃饭呢，但突然我想到了一个人，于是就给他俩说我明天再请，今天有事情，先走了。

　　他俩也不像以前那样留我，只是让我明天一定要来找他俩玩。

　　我跑到了那条小巷子里面，我当然是去看苗虎啊，虎叔对我真心很好，出去这么久也一直没联系他。

　　我跑到那小作坊的门口，敲了敲门，原本还想给虎叔一个惊喜呢，但是敲了半天都没人来开门，我也奇怪了起来，自己就推开了门走了进去，作坊里面到处黑漆漆的，没有开灯，我摸着打开了一盏灯，这才稍微亮了一点，作坊倒是没什么变化，我看了下，里屋的门也开着，我就走了进去。

　　“虎叔，在吗？”我走进客厅，看了看，也没有人，我说着就朝着他的卧室走去，我推开门，果然虎叔用被子裹着在睡觉呢。

　　“叔，我回来看你了，赶紧起来，我带你出去喝酒去。”我跑到虎叔旁边，推了推虎叔，虎叔竟然没回应我，不对啊，像他们这样的高手睡觉都不会睡得太死啊，我这样大的动作竟然还不醒。

　　我低头一看，虎叔竟然闭着眼睛，脸色苍白，抱着被子浑身瑟瑟发抖，我一摸他额头，我日，烫死了，他发高烧了！

　　“卧槽，你这老家伙发高烧怎么不知道去医院啊。”我生气的大骂了起来，然后一把拉着虎叔，然后背在悲伤，我这才发现，虽然虎叔看起来很胖，但其实很轻，我背着他竟然都感觉挺轻松，感觉不到一丝吃力。

　　我也不说二话，背着虎叔就往外面跑，突然我感觉到了一点不对劲，我回头一看虎叔，差点没把我吓死，虎叔的额头竟然出现了一股黑气，慢慢的再往他的眼睛盖去。

　　“小辉子，竟然是你。”突然虎叔竟然睁开了眼睛，冲着我咧嘴笑了起来。

　　不好，虎叔有危险了，先是黑气遮眼，又是回光返照，如果不赶紧到医院的话他就死定了，麻痹的，我这王八蛋，该早一点来看虎叔的，先去找寒思凡干屁啊，我心里无限的懊恼了起来。

　　“你个老小子别说话，马上就能到医院的！”我大吼了起来，这个老家伙虽然经常爆粗口，以前还是邪教的，但对我真的没二话，只有一个好字来形容，要是虎叔真的死掉了，那我一辈子都得内疚。


第258章 借钱

　　我跑到路边拦出租车，麻痹，平时感觉到处都是空车，现在一遇到事情一个个的都他娘的有人，我看着身后的虎叔，咬牙，直接冲到了路中间，然后拦了一辆出租车，上面是有乘客的，我马上大吼：“警察！要征用你的车，你们几个给我下来！”

　　“哥们，你电影看多了吧，师傅，别理他，继续开。”坐在副驾驶座的一个黄毛撇了我一眼，好像不想理我一样，我一看那后座几个，也全是几个非主流，老子更来气了，拉开车门一脚冲着这孙子就踹去。

　　他在车里面，空间小，根本躲不开，我放下虎叔，一把抓住他的领子，拉住来就是两个耳刮子抽了上去，然后一脚给他踹路边，坐后面的那几个小混混也跑出来了，一共四个人，冲着我就打。

　　艹，我也不是啥武林高手，刚才也是占着那家伙在车里面，这群家伙下手也挺黑，我几下就被他们给打朦了，倒在地上，突然就传来几声大喝，那几个小混混都惨叫了起来，我睁眼一看，泰龙和小胖呢。

　　还有几个人我不认识，但看起来都是我们警校的，这几个家伙也不知道从什么地方冒出来的，把这几个小混混按着打，泰龙都没动手，走到我边上问：“没事吧？”

　　“没事。”我忍着疼痛，倒不是这几个小混混打的，是之前宿管阿姨打的伤又让这几个小混混给打出内伤了，我也懒得管这群王八蛋，站起来一把背起了虎叔，冲着泰龙说：“赶紧给我拦车，我叔快不行了！”

　　泰龙一看我身后的虎叔，脸色也是变了下，冲着小胖说：“胖子，你把这几个家伙好好弄一顿，然后弄去局子说是袭警。”

　　然后就拉着我跑到路边拦车，很快就拦到一辆出租车，这次那车上的是两个看起来斯斯文文的人，我出示了一下警察证件以后也就顺利的让他俩下车了。

　　有我的保证下这司机师傅也是把车子开得飞快，到了市医院的时候我随便抽出个几百块，也没要这师傅找，光是罚款估计就得不少钱，我背着虎叔，泰龙在前面开路，直接把前面挡着的人撞开，我俩冲进了医院。

　　然后找了一个医生，立马就有一群穿着白大褂的人推着一个推车把虎叔给推进了手术室，我皱起了眉头，很快一个看起来二十四五岁的医生就过来问：“谁是病人家属？赶紧去交钱。”

　　我皱起了眉头，一看钱包，银行卡里面也不多，我就掏出警察证问：“医生，我是警察，你先救人，等会我把钱补上行不？”

　　原本我认为肯定没问题的，没想到这医生却是脸色难看了起来，骂道：“警察看病就不要钱啊？你当我们医院是做慈善的啊？”

　　“多少钱。”我皱起眉毛问。

　　“你带来那个家伙发高烧都快傻了，怎么着也得要个十七八万的吧，先交着，不够再说，能不能救活还另一回事，对了，还有这病危通知书，签字吧，死了我们医院可不负责。”那个医生还掏出了一个合同一样的东西。

　　我冷笑了起来，看着这个医生说：“放心，要是我叔死了你要跟着他陪葬的。”我接过那个合同看也不看就签了，我心里也明白现在不是闹事的时候，越闹我叔越危险，我掏出警察证砸在这个医生脸上说：“这是我的警察证，一个小时内我把钱给你带来，十几万也不是小数目，人先给我救着，医院总不能这点情面也不讲吧？”

　　“一个小警察，装啥啊装。”这个医生哼了一声，冷眼看了我一下，把我的证件放在他兜里说：“一个小时要是带不来钱看你怎么办。”

　　“草泥马比。”泰龙在一边一直忍着，最后才忍不住捏拳要揍这家伙，我连忙了拉住了泰龙，冲着这个二十四五岁的医生，说：“记住，作为一个医者要有医德，人的生命不是金钱可以衡量的。”

　　说完我也懒得和这个王八蛋废话，要是我叔有事老子招一堆恶鬼玩死这孙子，不过眼前要做的是筹钱，十七八万，这可不是小数目啊，我想了想我的存款，当初我和翔哥在赵跃华那死人得到的一人五万。

　　这两年积累起来我也不太爱算钱，大概花了两万，还有三万在卡里，但是还差十四万啊，泰龙也是看到我一脸的愁容，从他钱包里面掏出一张银行卡说：“这是五千，我所有家当了，你小子别跟我客气啊，你要是敢推迟我马上就把钱给收回来哈，下半年得啃馒头过日子了，嘿嘿。”

　　我感激的看了一眼泰龙，这哥们，啥也不说了，我也不跟他客气，借过钱以后算了算，还有有三万五了，我连忙掏出电话给翔哥打了过去，翔哥接了以后我就问：“翔哥，你卡里还有多少钱，全给我打过来，我有急用。”

　　“辉子，怎么了啊？”翔哥在那边奇怪的问：“你是嫖妓被抓了还是咋地？”

　　“行了，没心情和你唠嗑，有急事，先挂了。”我挂断电话以后，又给聪叔打了过去，翔哥这孙子整天花天酒地，不能指望他有多少钱的，还是指望聪叔比较靠谱。

　　“对不起，您所拨打的电话已关机！”

　　日，我真想砸手机，聪叔啊聪叔，这么需要钱的紧要关头你竟然关机，对了，还有房叔。

　　“对不起，您所拨打的电话不在服务区。”

　　“艹！”这俩家伙，一有事情一个关机，一个不在服务区，我额头的汗水都冒出来了，这些黑心的医院要是真不交钱他说不定真会把人从医院丢出来的。

　　师傅也在地府，他娘的也太背了吧，对了，还有师母！我突然灵机一动，掏出电话簿翻了起来，很快就翻到了秋香师母的电话，我连忙拨过去，心里也是在暗道，千万要在服务区，千万别关机，更加更加别欠费就行。

　　玉帝大帝如来佛祖耶稣大哥保佑，电话终于是通了。


第259章 僵尸师母

　　“喂，辉子，你怎么想起给我打电话了？”秋香师母接起电话就在对面问道：“我猜猜，是不是缺钱用了？”

　　“对对对，师母，我一个叔进医院了，差十多万的钱，不然医院不给治。”虽然找别人拿钱还是有点不舒服，但虎叔都生死关头了那还能顾忌这些东西？

　　“啊，你聪叔还是房叔啊？前段时间不是挺好的吗？”秋香师母奇怪的询问了起来，我摇头说：“估计你不认识，是我一个叫苗虎的叔，他发了重感冒，差点就挂了，现在在急救呢，师母你现在手头宽裕吗？”

　　我后面还没说完，突然那边传来一阵手机摔落的声音，我奇怪的问：“喂喂，师母，在吗？”

　　“你卡号多少，发过来，你是在重庆市市医院吗？我马上来重庆！”师母的语气很焦急，我突然想起，以前好像听师傅说过，虎叔好像和师傅还有秋香师母有什么特殊关系，我竟然忘记了。

　　“对的，重庆市市医院。”我说完师母在那边就挂断了电话，我也连忙把银行卡号发了过去，没过多久，一条入款的短信就发来，竟然一下子多了五十万，我的小心肝都扑通的跳了一下。

　　我顺手也把泰龙的银行卡递了回去，泰龙原本也是一脸愁容的在我旁边，看我把银行卡递回去奇怪的问：“咋了？”

　　“你不用啃馒头了。”我说着把那条短信给泰龙看了一下，他一脸惊讶的说：“你小子哪去搞的五十万啊，我去。”

　　“行了，先去交钱吧。”我和泰龙转身走进医院，刚巧撞到了之前那个二十四五岁的医生，那个医生冷眼看了我一下说：“凑齐了吗？”

　　“哼。”我掏出银行卡说：“给我带路。”

　　那个医生皱起眉头，领着我到了收钱的地方，我一问，我去，原来只要五万，并不要十几万。

　　我冲着那个年轻医生问：“哪个孙子刚才说要十七八万呢？”

　　“医生的红包费，病人的营养费不要钱吗？SB。”这个医生说着也把我的证件丢了回来。我奇怪的看着这个家伙，我难不成上辈子抢他媳妇了还是怎么地？这么看不惯我。

　　“行了，别和这SB说话了。”泰龙上来说：“你那叔叔还没过危险期，还是去等着吧。”

　　我点了点头，跟着泰龙跑到急救室外面等候了起来。

　　看着不断进进出出的医生，一个个都是一脸焦急的模样，我心里也是七上八下的，很快小胖也是跑了过来还给我和泰龙带了盒饭，但我没啥心情吃。

　　我此时满脑子都是虎叔这老家伙和我第一次见面带着我到处玩的景象，我真的不敢想要是虎叔真的死掉的话该怎么办？

　　小胖来了没多久竟然连寒思凡也来了，她来了以后竟然也不说话，就坐在我旁边，抓着我的手。

　　过了三个小时，我电话响了起来，我一看，是我秋香师母的电话，我连忙接起电话，电话对面就说：“门口来接我！”

　　我连忙拔腿跑到了医院的门口，老远就看到了师母，秋香师母平时都是文文静静的模样，虽然喜欢殴打师傅，但在我面前从来没有露出过严肃的表情，可今天她竟然一脸的煞气，我一看也皱起了眉头，这可是煞气。

　　不过我没敢说什么，领着师母到了急救室的门口坐了下来，师母就在我对面坐下来，然后闭上了双眼，寒思凡给她打招呼她也不搭理，就这样静悄悄的。

　　又过了一个小时，手术室终于走出了一个月医生，师母刷的一下就站起来，瞪着那个医生问道：“结果？”

　　“对不起，我们尽力了。”那个医生叹息了一下，突然，师母浑身竟然涌现出了无数的煞气，吓了我一大跳，寒思凡也是被吓到了，泰龙和小胖当然是看不到的。

　　“师母，师母。”我硬着头皮，走过去拍了拍师母的肩膀，突然师母仰头大吼了起来：“呜！”

　　我站在左侧看到师母瞳孔竟然是血红色，还有嘴里两颗大獠牙，师母，师母竟然是僵尸！

　　“叔，我来晚了！”师母浑身颤抖了起来，眼泪瞬间流了下来，大吼道：“不管是谁害死我叔的，我一定要让他血债血偿！”

　　周围温度一下子就降了下来，我浑身也是忍不住颤抖了起来，太冷了，师母身上给我一种无法匹敌的压迫，这种感觉从来没有过，唯一能接近的也就那只白骨菩萨，但我感觉就是白骨菩萨的那股煞气也没有现在的师母恐怖。

　　“谁说病人死了？”面前那个医生倒是很淡定，好像一点也不害怕我师母的模样，反而是奇怪的问：“病人抢救过来了啊，对了年轻人，少玩些什么COS。”

　　这个医生一说完，突然师母身上的那股气势瞬间不见了，师母擦了擦眼泪看着医生问：“真的吗？我叔没死？”

　　麻痹，医生大哥，你直接说抢救过来了不就得了么，说屁个尽力了啊，刚才那感觉，我师母多半会暴走杀人，我们刚才就因为这家伙的话就在鬼门关走了一遭，虽然奇怪师母怎么会是僵尸，还这么强，但现在也不是问这个的时候。

　　“对，病人是抢救过来了，但送来得太晚，烧坏了脑子，没死算不错了，不过多半要成植物人。”医生点了点头。

　　“草泥马比，你怎么把我叔弄成植物人的？”我的心情就跟坐过山车一样，一下升一下降，植物人？这不是比死了还痛苦吗？

　　“但是有百分之七十的几率会变好，这个是不用担心的。”医生笑了笑，拍了拍我的肩膀，我松了口气，百分之七十的几率，很高了，我安慰着自己，总比直接变植物人好吧。

　　医生又要说话，我连忙捂住他嘴巴问：“是不是坏消息？”

　　那医生摇了摇头，我这才敢松开他的嘴巴，这家伙的嘴巴太厉害了，我见他摇头这才松开，这医生才说：“不算什么坏消息，我就是说下，病人醒过来以后可能只有五岁到七岁的智商，比起植物人来说已经是很好的消息了吧？”

　　“你他娘的给我去死！”我一脚踹了过去，再也受不了这个王八蛋了。


第260章 虎叔醒来

　　虎叔的情况比想象中的还要糟糕，原本我还以为他最多大病一场，但是没想到脑子竟然让烧坏了，很有可能变成植物人。

　　虎叔手术过后立马被送进了医院的重症病房里面，我当时则是到处的办各种手续，艹，以前来医院看病怎么没这么多麻烦事啊？我仔细一想，也对，平时我进医院直接就晕过去了，都是别人给我办的各种手续。

　　师母则是在病房外面等候，寒思凡一直陪着师母，凡姐据说是师母看着长大的，至于虎叔还不能见亲属，所以她俩也只有在外面等候着，泰龙和小胖俩人也让我差遣回去了，还好他俩兵没问我师母当时是怎么回事。

　　到处忙活了一下午，在大概五点的时候，才感觉到肚子有点饿，我掏出手机给凡姐打了过去，我问：“凡姐，叫师母出来先去吃饭吧，再担心现在也没用对吧？我在医院门口等你们。”

　　我跑到医院门口等了一小会，寒思凡才领着一个小包包走了过来，我问：“咦，师母呢？”

　　“干娘她心情不是很好，我们自己去吃吧。”寒思凡脸色也不太好看，我奇怪的问：“你叫师母干娘？”

　　“我没告诉你么？走吧，等会边吃边聊吧。”寒思凡倒是破天荒的主动拉着我的手往外走，我心里也是一阵小激动，小哥我这么大了还没和几个女的牵过手了，就是牵手也是幼儿园玩丢手绢牵过几次。

　　医院对面就有快餐店，我跟寒思凡走了进去，这个快餐店看起来还不错，最起码感觉还是挺干净的，我和寒思凡随便点了几个菜，找了一个没啥人的地方坐了下来。

　　刚坐下我就向寒思凡询问：“凡姐，那啥，我师母怎么会是僵尸呢？你知道不？”

　　其实我现在感觉还是很别扭的，毕竟和师母一起生活过一段时间，没想到她竟然是一只僵尸，不是说我有多歧视僵尸，而是这是一种正常人都会有的心理，毕竟你突然发现你一个认识很久的人不是人类，而是其他生物，你也会感觉别扭。

　　凡姐很了解我，她笑了下说：“这个我也不知道，不过你可以放心，干娘绝对不会干坏事就行了。”

　　“这个我肯定相信的。”我点了点头又问：“对了，师母和虎叔俩人是什么关系啊？看师母当时的样子都快暴走了。”

　　“这个就说来话长了。”寒思凡慢慢的给我说了起来。

　　原来师母就是虎叔以前邪教的少教主，师母的父亲是邪教的教主，而虎叔就是那个邪教的护法，师母从小和父亲并没有多少时间在一起，反而是虎叔天天带着她玩，时间一久，师母对虎叔的感情就跟对自己父亲一样了。

　　后来不知道什么原因，俩人而分开七八年了，一直没见面，虎叔好像是传出死讯，所有人都以为他死了，直到我认识虎叔以后才让师母知道了他还活着。

　　而我也知道虎叔为什么消失，他也给我说过，好像是他哥哥苗龙牺牲自己让他可以过普通人的生活。

　　凡姐也是给我说了个大概，我想她应该也并不是十分清楚吧，我听完以后点了点头，凡姐讲的这些东西，加上虎叔他自己告诉我的东西其实能猜出很多了。

　　我叹了口气，又忧愁了起来，不知道虎叔以后会怎么样，吃过饭以后已经是快六点了，我还准备又要几个菜呢，准备给师母带去，但凡姐让我别买。

　　我突然也明白了，师母是僵尸，哪用吃饭啊。

　　和凡姐牵着手往医院走，当时已经是黄昏了，如果不是虎叔的病情，和凡姐这样牵手在外面逛，简直是一种享受。

　　回到虎叔病房外面，师母还是坐在病房门口的椅子上，发愣，我走过去，干笑了一下，安慰师母说：“师母，没事的，虎叔肯定吉人有天相的，不会有事的。”

　　师母神色有些紧张，点了点头，还是看着病房，我们一直呆到晚上九点，不能一直呆在医院吧，我就想问师母她住哪，我们那屋子寒思凡要回学校，师母可以睡凡姐的房间。

　　但师母却摇了摇头，说：“我有事情，不用麻烦了。”说完以后师母就一脸严肃的离开了。

　　我见师母离开以后，也牵着凡姐的手送她回了学校，看着她进了寝室楼以后我一个人走出学校，漫无目的的在我们家楼下漫无目的的散步了起来。

　　等到大概十点才回家睡觉。

　　第二天八点我的手机就响了起来，我掏出电话一看，竟然是一个座机号，我一接电话，电话那头传来一个女人的声音。

　　“喂，您好，是陈辉先生吗？我是市医院的护士长，那个苗虎先生已经醒过来了，现在吵着要见家属呢。”电话那边一说完，我一喜连忙说：“好好好，我马上来！”

　　果然，虎叔就是虎叔，这么快就醒了，我连忙套了件衣服就从出门，往市医院奔去，我到市医院的时候已经是八点半了，我跑到虎叔的病房外，还没走过去就看到一个靓丽的身影。

　　是师母，师母皱着眉头站在房间外呢，我跑过去，笑道：“师母，虎叔醒过来了对不对？”

　　“嗯。”师母看上去情绪并不高，还隐约有点生气的样子，难道有什么问题？

　　我奇怪的推开房门一看，此时的虎叔正在病房活蹦乱跳呢，还一脸傻笑，里面一个医生正在一旁做什么记录。

　　“叔，你在干啥？我日，那是尿盆，别玩。”我看到虎叔从床下拿出一个尿盆要往自己头上盖，连忙冲过去抓住了虎叔的手。

　　“啊，叔叔，你欺负我！”虎叔竟然一下子就松开手，然后躺在床上滚来滚去大哭了起来。

　　“这。”我无语的看着躺在床上的虎叔，一个五十多岁的大人了还卖萌，可耻不可耻啊？

　　“医生，我叔怎么会变成这幅德行？”我一把抓过旁边的一个医生，询问了起来，那医生咳嗽了一下说：“病人现在的年龄初步估计是十二岁到十五岁左右。”


第261章 去拉萨

　　“放屁，我叔怎么会这样呢，那不是跟傻子一个样了么？”我操他大爷的，什么破医院啊，送过来就玩一个‘返老还童’？

　　“那个还是有区别的，傻子是神经系统彻底不行了，而这位先生还是有恢复的几率的，虽然几率比较低，不过总还是有机会的。”这个医生声音挺小的，估计是怕惹怒现在的我吧。

　　我其实还算比较理智的了，要是不理智的话我早就砸东西了。

　　“辉子，算了，别怪他们了。”突然我身后传来师母的声音，我转身一看，师母冲着那个医生说：“医生先生，你能不能出去一下？”

　　“好的好的。”这个医生也是连忙出去了，毕竟这年头家属因为送到医院出问题然后暴打医生的新闻还是蛮多的。

　　等医生出去以后师母才走到虎叔身边，虎叔一见师母走过去，就跟犯了错的小孩子一样，背着手，低着头不敢说话一样。

　　“辉子，求你帮我师母一件事好吗？”突然师母转过头看向了我，我下意识的点了点头，师母接着说：“暂时先别回成都了，帮我照顾一下叔，我要去办点事。”

　　“嗯。”我点了点头，就是师母不找我帮忙我也肯定会留下来招呼虎叔的。

　　“麻烦了。”师母拍了拍我的手，然后转身就走出了病房，我原本还想问问师母要去哪里的，但我没开口，如果师母想要告诉我的话刚才直接就会告诉我吧，算了，还是别问这么多了。

　　我想到这摇了摇头，叹气看着虎叔。

　　我接下来就给翔哥打了一个电话，告诉他我短时间是不会回去的，而翔哥也不问我为什么，只是哦了一声，说会帮我在警局请假的。

　　接下来的四五天我都是呆在医院里度过的，我原本还想给虎叔说明情况，但这家伙智商真是低得吓人，说啥都听不进去，实在不行还在地上打滚，不知道虎叔是不是小时候经常这样。

　　第五天的时候虎叔的身体就好完了，而我也在思考接下来的日子要怎么办？总不能一直在这破医院呆着吧？贵暂且不说，而且毫无意义。

　　我也和凡姐商量过几次，原本的计划是等虎叔身体好了以后就呆在我那屋子里面，一直守着他好起来，但是一问医院的医生，这些家伙竟然说什么病人一直关在房间不太好，会让他有种在监狱的感觉，不利于恢复。

　　要给他大自然的怀抱，给他一场说走就走的旅行，给他杂七杂八的什么狗屁东西，反正一个字，最好别在家里呆着，多出去走走，玩玩，我一想也有点道理，于是我制定了一个说走就走的浪漫流浪旅行。

　　旅行经费，四十万，咳咳，这是虎叔医疗费剩下的，我其实也没怎么出过远门，就想着多出去玩玩，真好带着虎叔出去玩，我也想好了，就去西藏拉萨，那地方空气好，无污染，而且藏族妹子据说也贼漂亮。

　　第六天的火车站里，我牵着虎叔的手，其实虎叔的智商有十二三岁，已经很不错了，最起码各种常识还是知道的，所以带着虎叔上路丝毫没啥影响。

　　“你这王八蛋，没事带着叔到处乱跑干啥。”寒思凡其实不太赞同我拿着虎叔出去旅游这个计划，主要是虎叔的病还没好，寒思凡有些担心他。

　　“怕啥，说不定我领着我叔出去玩个几天他就好了呢，对不对叔。”我冲着旁边的虎叔说，虎叔看起来呆呆的，不过还是使劲的点头。

　　“好吧，一路顺风，有啥事赶紧打电话给我。”寒思凡还是有点担心的叮嘱。

　　“好嘞，您就放心吧。”我拉着虎叔就上了火车，前往哈尔滨。

　　我可真不是胡搞啊，这个事情我计划了好几天，我总结下了以下几个优点，第一，就是那个医生说的可以提高虎叔的回复速度，第二就是可以看风景，好玩，第三，真正意义上，好好练习我自己的道术，来一场历练。

　　这就是我的计划，看起来天衣无缝，堪称完美，但火车一启动没多久就遇到了第一个难题。

　　“叔，我头晕，我要下车。”虎叔竟然狂吐了起来，还在火车上哭喊了起来，旁边那些乘客看我的眼神都是一脸的怪异，毕竟被一个看起来五十多岁的家伙叫叔，是有点不太正常哈？

　　“叔，你别闹了，赶紧去厕所吐。”我看着满地的残留物，顿时开始后悔了起来，在医院的时候看着护士小姐忙前忙后倒是没啥感觉，现在一到自己头疼顿时手足无措了起来。

　　“叔，我晕。”虎叔说完又开始吐。

　　“你才是叔。”我满头的黑线，还是决定给现在的虎叔来一个大教育，我把虎板正，不顾周围人那奇怪的眼神说：“叔这是叫帅哥的意思，懂了吧？”

　　“哦，原来你不是叔，以后不叫你叔了。”虎叔顿时明白了一样使劲点头，我凑，他也太直接了，我心里哭笑不得，不过依然说：“你可以叫我帅哥辉，但别叫叔了知道么？”

　　“明白了，王八辉对吧，好名字。”虎叔郑重的点了点头。

　　要不是看着虎叔呆呆的，而且我知道他的确是才从医院出来的，我都怀疑他是不是故意在整我了。

　　一路上虎叔上厕所要叫王八辉，吃饭要叫王八辉，就是想睡觉了也要找我打报告叫我王八辉，这年头，带小孩真不容易。

　　虽然一路上虎叔就一直吵吵闹闹没停过，我的嘴里也是大骂烦人，但虽然嘴里是这样说，心里却感觉很舒服，而且列车渐渐驶入西藏，天上也是变得蓝了起来，打开窗户，一阵清风吹过，那感觉，真是舒服。

　　随着火车的颠簸，我们俩距离拉萨也是越来越近，大概经过两天的颠簸，火车终于在拉萨市的火车站停了下来，终点站终于到了，我摇醒旁边还在熟睡的虎叔，说：“叔，走，拉萨到了，我带你去布达拉宫玩！”


第262章 布伦达

　　我其实以前根本没来过外地，对于传说中的西藏拉萨也只是从课本或者网上看到的，原本我还以为拉萨会是到处都是土房子之类的呢，可是明显是我想多了，拉萨市机场都修好了，怎么会那么落后呢。

　　拉萨到处都是现代化的城市，我牵着虎叔的手走出火车站，外面到处都是拉住宿的各种大叔大妈，吵闹得很，我刚走出火车站的大门就有四五个大妈围上来，一个劲的问我要不要住宿之类的。

　　我连忙说不用，拉着虎叔也不理他们，走到车站，也不知道该去哪，虽然西藏的天很蓝，但呆在这城市里又和在重庆有什么区别呢？

　　还是先去看布达拉宫吧，我问了一下路，在火车站旁边的汽车站带着虎叔上了一号车，车子在拉萨城里转悠了起来。

　　虎叔还蛮安静，智商只有十二三岁，但并不是傻，而是很单纯，坐在我旁边不断的问我这是啥那是啥，我也很耐心的解释，坐了几十分钟，终于在布达拉宫广场停了下来，我牵着虎叔一下车，看着布达拉宫。

　　我去，真大，真宏伟，这种感觉和在照片中看完全不一样，我拉着虎叔走到广场上，广场中间偶尔还能遇到几个兵哥哥巡逻。

　　“虎叔，这地方漂亮不。”我扭头向虎叔问，虎叔看起来心情很不错，连连点头，我嘿嘿一笑，突然旁边就有一个人走到我旁边说话：“哥们是第一次来这里玩吧？”

　　我转头看着这个说话的人，看起来二十四五岁，挺年轻的，穿着一个黄色僧袍，光着头，看起来倒是白白净净的，一副小受的既视感，这应该就是布达拉宫里面的喇嘛了吧。

　　“哥们，西藏有啥好玩的地方啊？刚来这地方，在这拉萨市区里也没啥好玩的，介绍点有西藏传统味浓郁的地方呗。”我掏出一根烟就准备递过去，这和尚摆了摆手说：“这里不能抽烟的。”

　　“切。”我说完就要点烟，天朝哪里不是到处贴一大堆禁止抽烟？但有几个真正听的？我刚要点上，就看到不远处的几个兵哥哥看向了我，好像在警告我一样，我连忙把烟收了回来。

　　这个和尚看到了一笑说：“都告诉你了吧，吃饭了没，跟我进去吃点斋饭吧。”

　　“行。”我也没啥戒心，或许是因为宁采臣的记忆的关系吧，我对这些和尚没啥免疫力，额，喇嘛也算是和尚吧，反正差不多。

　　这个小和尚很热情，一路上和我聊天搭讪，我和他聊了几下，得知这哥们叫布伦达，据他说他是这布达拉宫一个普通的小和尚，他领着我走了一条没啥人的路进的布达拉宫。

　　布达拉宫里面到处都是喇嘛，穿着红色衣服，布伦达带着我就走到了一个食堂一样的地方，他领着我俩坐下以后要了一些斋饭，也就是一些稀饭馒头。

　　虽然是稀饭馒头，但吃起来还是特别的香，我仔细的想了想为嘛这地方的稀饭馒头这么好吃呢？想了半天，才想明白，这地方的馒头稀饭又不收钱，不收钱的东西总是好的。

　　“这位哥们，不知道你叫什么名字呢？”布伦达看着我的样子微笑的问。

　　“我是陈辉，这是我叔，额，他是前段时间发高烧，脑袋烧坏了，别介意。”我指着一旁在吹稀饭的虎叔介绍了起来。

　　“那个陈先生对吧？你知道我为什么刚才找你吗？”布伦达看着我问。

　　我摇了摇头，我哪知道啊，说起来也的确有点奇怪，这哥们主动来找我搭讪干啥？

　　布伦达一笑说：“我也不拐弯抹角了，其实这次找你的原因很简单，不知道你有没有出家的打算？”

　　“出家？当和尚？”我脸色一变，连连摇头说：“我媳妇都还没取呢，出家干啥？”

　　我突然想到什么，疑惑的问：“难不成你想说我啥佛性高？”

　　“对。”布伦达眼睛一亮，一脸感兴趣的说：“不知道你信不信，我能看到人身上的佛性，而你身上的佛性是我见到前所未有的耀眼，就是一些活佛转世在面前也是山川一角的存在，我这么说会不会太夸张吓到你？”

　　我一笑，果然是这样，以前那个慧能不就是看到宁采臣佛性高才非要收他为徒么，没想到现在竟然又来一个和尚夸我佛性高，我去，佛性高有毛用啊，又不能当饭吃，再说了，要排辈论祖的话我也是道教的啊。

　　“我怎么会吓到呢，我是天众奇才来着，我生下来的时候天降五彩神光，算命的都说我是玉皇大帝转世。”我随便乱扯了起来，对于当和尚我还真没兴趣，不是装B，而是真没兴趣。

　　“既然你不相信就算了。”这个布伦达脸上竟然露出了一股惋惜的表情，似笑非笑的看着我旁边的虎叔说：“不过我倒是有办法能让他好起来，不知道这个你有没有兴趣呢？”

　　“真的？”我皱起眉头，盯着布伦达问：“你到底有什么目的，直接说了吧，你一个普通的小喇嘛怎么可能会知道这么多？”

　　“我就是一个普通的小喇嘛，只是知道的多一点。”布伦达笑着说：“这样吧，你帮我办一件事情，如果你能办成，那么我就帮你救好他！”

　　“危险不？危险性大就免谈。”我询问道，要知道那个医生说过，虎叔有很大的几率恢复的，又不是绝症，如果是很危险的事情那么打死我也不干。

　　布伦达反问：“你本事很大吗？如果是难度大的事情我需要找你吗？”

　　我一听，娘的，也看不起人了，不过我依然没说话，看着布伦达，布伦达耸了耸肩道：“行了，其实是我们西藏一个地方在闹鬼，我想请你去收鬼。”

　　“你们布达拉宫的和尚这么多，抓鬼还用找我？”我奇怪的问。

　　“对，就是找你。”布伦达点了点头，问：“怎么样？如果帮我办了这件事情，我就救你旁边的这个人。”


第263章 林芝

　　“行，是啥鬼。”我想了想，还是答应了，本来到这里之前的目的也是想训练自己抓鬼能力，现在有地方闹鬼不就是锻炼自己的机会么？反正如果真是很猛的鬼转身跑就行了。

　　布伦达满意的点了点头，说：“林芝的林芝县，至于怎么找到那只鬼看你自己的了，如果你放心，就把你这叔叔留下来，由我照顾。”

　　我突然明白了什么，看着布伦达问：“你到底是谁？”

　　我又不是笨蛋，这个布伦达明显是一开始就知道我的，而不是他口中的什么所谓的‘巧遇’，布伦达一笑说：“反应还挺快，放心吧，不会害你的，等你抓完那只鬼以后我就告诉你我是谁。”

　　我点了点头，冲着旁边的虎叔说：“叔，你在这里好好呆着，这几天跟着这个光头吃喝住，别乱跑。”

　　“恩恩。”虎叔一个劲的点头，看起来呆呆的，布伦达也丢出一个布袋，是一个古时候阴阳先生那样的挂包，外面还有一个八卦图，黄色的，布伦达说：“这里面有你们阴阳先生需要用的纸笔墨刀剑，还有一个装鬼的罐子，把那只鬼装在这里面带回来就行了。”

　　“行。”我背着背包，转身就走出了布达拉宫，这个布伦达的来历很明显了，一看就是我师父找来的，一方面是要医虎叔，而另一方面应该就是我师父要锻炼我，故意弄个什么鬼来让我抓。

　　我甚至能猜到就算不去抓那个什么鬼，这个布伦达估计也会出手救虎叔的，算了，不想了，反正虎叔没事就好，我背着挎包，掏出手机给师傅打了过去。

　　“臭小子，啥事啊。”师傅在对面笑了起来，果然，我师父从地府回来了，我连忙笑了起来问：“那个叫布伦达的和尚是你找来救虎叔的吧？”

　　“那小子啊，对，不过那家伙说了，有条件的，至于是啥条件他和你谈，我也不太清楚，怎么了，那和尚说啥了？”师父在电话那头问。

　　“没事。”我摇了摇头，说：“师傅，你自己小心点。”

　　“行了，我还用你小子提醒？不过是挺麻烦了，红门客栈那群王八蛋又在惹事，你和虎叔去西藏也好，多玩一段时间，最好等我们这边的事情解决了你们再回来吧，行了，挂了，忙着呢。”师父那边也挺吵的，说着就挂断了电话。

　　经过师父的证实以后我心里更放心了，走到布达拉宫广场一个角落打开布伦达给我的背包，看看里面有什么。

　　纸笔墨刀剑，也就是黄纸，毛笔，墨斗，菜刀，桃木剑，里面也就只有这几样东西，用来抓一只鬼应该是够了。

　　我想着招了个的士，赶往车站，买了一张赶往林芝地区的车票，前往林芝地区。

　　林芝地区的林芝相比于拉萨就没那么好了，我坐了五个小时的汽车，终于到了林芝，林芝倒是比较符合我心目中那种西藏地区，虽然有几栋高楼，但并不多，看起来就跟小镇子一样，镇子的边缘还有很多泥土建成的房屋。

　　我下车以后一阵清新的空气传来，走出林芝车站，外面很多人来来往往，还有很多穿着藏族的名族服饰，我看了下时间，都快晚上了，已经是下午四点了，我在街上逛了下，林芝真不大，估计最多人头也就七八万吧。

　　打听哪里闹鬼应该不难才对，我找到一个饼店，走了进去，里面全是各种大饼，我要了两张面饼以及一些菜，这个店里面人不太多，店也不大，和面馆差不多，老板看起来三十来岁，挺着个大肚子。

　　“老板，来，抽烟。”我吃过以后坐着抽烟，看老板也坐不远，连忙递了一根过去，老板接过笑了下，说着一口并不太流利的普通话问：“小伙子，来我们林芝玩啊？”

　　“对啊。”我点头问：“林芝这地方太漂亮了。”

　　老板点了点头，没有接话，估计这话听得也不少吧，我接着问：“对了老板，我刚来这的时候听到街上有人说这地方好像闹鬼，你听说过这事没有？”

　　“没有，没有，我哪知道啊。”老板脸色一变，变得挺难看的，明显就是知道这件事情，我连忙说：“别介啊老板，我也就好奇，说说吧，我也就图个好奇。”

　　“其实也没多大的事，就是前几个月死了一个小伙子，不过没说的那么玄乎，只是镇长的女儿经常说她见到鬼罢了。”老板给我说了起来。

　　原来这镇子以前是有一对恋人，男的叫格迪，女的叫刘玲，要说这男女家都不是普通人家，刘玲的父亲是林芝县的县长，而格迪的父亲也是镇上一大富人家，两人从小就一起长大，暗生情愫，而双方家也是门当户对。

　　这俩人也懂事，很讨镇上这些人的喜欢，很多人是看着他俩长大的，可就在俩人在谈婚论嫁的时候，突然男方家的父亲竟然无辜死去，家里失去顶梁柱，家里生意一落千丈，甚至是破产。

　　而这镇长也是极其现实的一个人，虽然原本说得好好的，但一见男方家突遭变故，立马就不同意俩人的事情了。

　　其实这也对，谁也不想自己的女儿嫁给一个穷光蛋受苦，虽然现在讲究什么所谓的民主婚姻，但大多数的人还是父母来决定的，藏族姑娘可不比我们汉族那样，虽然对爱情专一，但更是孝顺，父亲不同意，也就不敢和格迪见面。

　　最后格迪因为家中变故，母亲也是因为父亲的原因自杀死去，格迪心里有牵挂，大病一场，窝在床上郁郁而终，死得极其凄惨。

　　然后没多久就传出了有人在镇子上看到了格迪的鬼魂，而那个刘玲也声称格迪来找过他。

　　听这个老板说完，我也是皱起了眉头，妈蛋，这也太悲哀了吧，我对那个叫格迪的哥们倒是挺同情的，谁让他突然从高富帅一下子变成屌丝了呢，哎，那个镇长估计也不是啥好玩意。


第264章 见刘玲

　　我突然也有点明白为什么那个布伦达那些和尚为什么不亲自出手来收拾这只鬼，根据我的猜想，这个格迪迟迟不投胎，纠缠这个李家并不是想要报仇什么的。

　　以前说过人死之后魂魄想要留在人间必须有极强的执念，大多数的恶鬼因为死前有大恨，化为穷凶极恶的恶鬼为祸人间，报仇。

　　但也并不只是有这种恶鬼，还有一些善鬼，他们死前留下的执念不是恶念，而是善念，我想这个格迪死前一定是充满了对那个刘玲的爱意，死后才化为了鬼魂，想要一只守护刘玲。

　　而虽然佛家不讲究感情，但对这样超越人鬼的爱情，还是很感动，估计这也是布伦达不想亲自出手的原因吧。

　　各位可别以为死前留在人间的执念很容易，别以为是想，我要干啥，死前一直这样想就能留在人间，NO。

　　虽然各位看我经常都遇到恶鬼，但大家想想，中国十三亿人，一天都要挂多少？根据统计，平均是2.5万人，一个月就是75万，死前不管是谁，每个人都多多少少会带着不甘，但七十万人里又有多少变成恶鬼？这样一个比例下来就是很恐怖的。

　　而因爱留下来的几率更是少得可怜，这样一算各位就可以知道格迪有多不容易了吧？

　　“这样一只鬼，不知道我能不能帮他一下。”我皱眉走出了饼店，在大街漫无目的的走了起来，或许是因为前世和聂小倩的原因，我对于人鬼恋并不反感，反而很佩服这样敢爱敢恨的人，就是不知道那个刘玲小姐是怎么想的了，毕竟并不是所有人都能接受鬼怪的。

　　去见见那个刘玲小姐吧，我想到这，也立即像周围的人打听起刘镇长家在哪里。

　　刘镇长家在林芝县的北部，家看起来就是一个豪华的小别墅，已经是出了街区，在一片小树林中间，看起来风景很不错，我挂起微笑，走到这个小别墅门口敲了敲门。

　　没过一会，就有一个看起来四十多岁的贵妇人打扮的人打开了房门，一脸疑惑的看着我，问：“你是干啥的？”这位普通话也并不标准，和那个面饼老板口音差不多。

　　“阿姨您好，这里是刘镇长家吧？”我礼貌的说：“听说刘镇长家里闹鬼，我是来帮忙的。”

　　“你个小年轻能懂个什么东西。”这个贵妇人有点不相信的看着我，我嘿嘿一笑，并没有回答，因为在这些普通人眼里会奇门异术的人都不太喜欢说话，如果我跟个话唠一样，别人第一印象就感觉我不靠谱。

　　果然，这个贵妇人看到我路出一副高深莫测的笑容，顿时相信了两分，招了招手说：“先进来坐吧，我去叫老刘。”

　　我点了点头背着手走了进去，他们客厅倒是很大，我走到沙发上，自己倒了一杯水喝了起来，贵妇人走进二楼的一个房间，没过多久一个大腹便便的中年人就走了出来。

　　这个人看起来四十多岁，是个秃顶，穿着一身西装，手里还拿着一根烟，慢吞吞的走到我面前，抽了一口，眯着眼睛看着我问：“你个小家伙是个啥来历啊，是喇嘛还是干什么的，有抓鬼的本事么？”

　　“我乃阴阳术士，路过此地听说闹鬼，便来看看。”我面无表情的看着面前的这个镇长，估计是因为他棒打鸳鸯的原因，反正对他感觉有点不爽。

　　“哦，阴阳先生么？我倒是找过我们附近的一些喇嘛，但都不肯帮忙，不错，小家伙，你要是办成了我给你五万的酬劳。”镇长伸出五根手指，笑眯眯的说、我哼了一声，没有说话，只是点了点头，我开口说：“令小姐和那鬼的事情我也略知一二，我想见见令小姐，先知道那只鬼的生辰八字，才好开坛。”

　　“恩。”镇长点了点头，冲着不远处的贵妇人说：“去叫玲玲下来一下，大师来喝茶。”这个镇长也客气的说。

　　我摆了摆手，心里还是有点犹豫，很快，那个叫刘玲的女子就下来了，她看起来二十一二岁，相貌也不算什么惊艳，算是中等偏上吧，脸色很苍白。

　　她刚坐到我对面镇长就说：“大师，你看我女儿自从被鬼缠了以后脸色就没好过，哎，作孽啊。”

　　我摆摆手，冲着镇长说：“镇长，不介意我和令小姐单独聊聊吧？”

　　“额，这个。”镇长路出犹豫的样子，我一看，知道是时候了，掏出自己的警察证说：“镇长，放心吧。”

　　镇长一看我递过去的警察证，惊讶的看了我一眼，估计没想到我是警察，迟疑了一会，这才点了点头说：“行，我也刚好出去有点事情，晚上一起吃饭吧。”

　　说着就往外走，而且还把我的警察证很自然的放进了他的兜里，估计去查我是什么身份吧。

　　而最开始开门的那个贵妇人也是自己上了二楼一个房间。

　　“刘玲小姐，别紧张，我就和你聊聊天。”我翘着二郎腿，看着面前略带紧张的刘玲，问：“那个男鬼是什么身份，你可以给我说说么？”

　　我自然是知道这些的，但我就是要看看刘玲的态度。

　　原本刘玲是低着头的，听到我这句话，抬起头看着我，眼神哀求的说：“大师，你能不能别抓他，他并没有害人。”

　　果然！

　　我心里一喜，如果这个刘玲真的是对那个男鬼没什么感情，而且还因为他死了害怕他，那么我也真的就把那个男的超度投胎得了，但现在很明显了，这个刘玲还是喜欢那个男鬼的。

　　“谁说我要抓他的？”我看着面前的刘玲，小声的问：“我如果是要撮合你们俩，你会不会害怕呢？”

　　“啊。”刘玲楞了半响，愣愣的看着我，说不出话来了，我感觉自己也是有点太心急了，摇了摇头说：“没事，你好好考虑一下吧，你要是想和他在一起，我有办法，如果不想，我便送格迪投胎转世。”


第265章 王侯之命格

　　我现在是有资格说这句话的，要知道哥们我可是今非昔比了，对付一个普通的鬼怪就跟玩一样。

　　李玲看起来样子也是很犹豫，也不能怪她，其实我也是有点担心，虽然让她和鬼在一起，看起来很浪漫，但对于长远来说其实是很不智的，毕竟鬼以后也不可能照顾她的生活。

　　但是世界上哪有什么十全十美的事情呢？这个就看她自己的选择了。

　　我见李玲犹豫起来了，我也不说话，点根烟，看着李玲变幻不定的脸庞，便开口说：“这样吧，你先把格迪的生辰八字给我。”

　　“你不会害他吧？”刘玲犹豫的看着我，我摇头说：“放心吧，生辰八字我就是找你父亲也能拿到的，放心吧。”

　　“恩。”刘玲想了想，掏出一张纸笔，然后把格迪的生辰八字写在纸上，递了过来。

　　我拿过生辰八字，随意看了过去，皱起了眉头，不对劲啊，虽然我对风水五行并不是特别精通，但格迪的生辰八字是长寿之相，怎么会英年早逝呢？

　　我连忙掏出电话打给了翔哥。

　　那边很快就接了电话，翔哥接了电话就问我：“喂，你小子跑西藏那边玩得怎么样啊，藏族妹漂亮不。”

　　“漂亮。”我随口敷衍了一句就说：“行了，别说废话了，我有正事问你，我马上发你一个生辰八字，你给我看看他的命相。”

　　“行，发过来吧。”

　　我点头挂断电话，用短信把格迪的生辰八字发了过去，没过多久，电话那边的翔哥就打了回来，问我：“你小子认识的谁是这命相啊，我去。”

　　“咋了？”我询问。

　　“这命相不简单啊，古称王侯将相之命，有这命格的人只要在适合的地方居住工作，在古代能混到一方大将，甚至运气好点能封侯，就是现在当个高官或者当个富豪也是绰绰有余，这是大富大贵之命。”

　　翔哥这话一说出来，我连忙问：“这样的人命长吗？”

　　“我去，这命格的人不活到八十岁都对不起这命格，一天少吃点地沟油，活个百八十岁都是小意思。这种人命特硬，一般就是出个啥车祸的最多就是残疾，死不了，你问这个干啥，赶紧结交结交有这个命格的人，以后绝对是土豪，现在还不是土豪就好，以后成了土豪就很难做朋友了。”翔哥在电话那头笑着说。

　　我皱起眉头，骂道：“结交个屁。”我看了一眼不远处的刘玲，连忙走出了这个别墅，走到门外没人的一棵树下，这才开口说：“实不相瞒，有这个命格的哥们挂了，我原本还以为是衰命，没想到这个家伙命这么硬，据说是郁郁而终，你说说有可能么？”

　　“怎么可能！”翔哥在那边大叫了起来：“绝对不可能！”

　　我皱起了眉头，翔哥也在那边沉默了起来，过了片刻，翔哥开口说：“辉子，听哥一句劝，这件事情别管了，赶紧走，这样命格的人一般来说死不了，但是他死了。”

　　“你的意思是？”我反问。

　　“有人下咒。”翔哥很直接的说：“我简单点说，这样的人，宏图齐天，干啥都顺，就是我下咒害这人也弄不死他，你或许对命格这玩意不太熟悉，但我太清楚了，一个命格硬的人太难死了，我多的话不用说了，你自己也应该很明白吧？”

　　我点了点头，的确，翔哥接着说：“你应该也是听说过的，以前有个新闻说一个婴儿从五楼掉下来，他母亲在很远的地方，有个几十米，突然一下子爆发，冲到楼下把这个孩子接住了，母爱是一部分，但最重要的是这小子命硬，你想想，五楼掉下来，还能让人接住，还有一些人，得了癌症，最后还莫名其妙的痊愈了，这就是命格的力量。”

　　“你说的那个人这么硬的命，还是死了，不可能是意外或者是自然死亡。”

　　我点了点头，娘的，有点棘手啊，原本以为就是个普通的人鬼恋，没想到突然牵扯出来这些东西，我也有点犹豫起来。

　　“行，我明白了，我好好想想就是，放心吧，我你还不放心么，有危险我会自己跑掉的。”我开口说。

　　翔哥恩了一声，道：“你自己真的要小心点，我去帮你查查有这样宏图命格的人的魂魄有什么作用，说不定是有人想要用这人的魂魄干一些见不得人的事情。”

　　“麻烦了。”我吐了口气，翔哥说完就挂断了电话。

　　不管了，晚上先招魂，把那个格迪叫过来问问，他肯定知道一些内情。

　　我也不想继续呆在这刘镇长家，我自己走到了林芝镇，找到一家旅馆，这个旅馆并不大，只有十来个房间，我开了一间，虽然房间不是很大，但索性，房间还算干净整洁，想了想，我还是打了个电话，叫翔哥把我的将臣剑给我寄过来。

　　等打完电话看了下时间，已经是晚上八点了，我拿起黄符，笔墨，开始画符。

　　到晚上九点的时候我就画了四张六丁六甲诛邪符，想想，大概也够用了，我便带着家伙出门，在林芝县上买了一些香，然后就往镇外面走去。

　　招鬼是需要开坛的，现在没有条件，只有用点香火，虽然简陋点。

　　我对林芝县外面的地方也不熟悉，走到外面一个没啥人的小树林里，距离林芝县大概有一千多米，这地方也挺僻静，没啥人，周围都很安静，到处黑漆漆的。

　　我找了个干净点的地方，拿出打火机，点燃了香火，冲天拜了拜，然后把香火插在了地上，拿起一边的桃木剑开始挥动起来，踏起七星罡步念道：“一笔天下动，上领三清，下应心灵。二笔祖师创，请动大神，调动大兵。三笔凶煞避，何鬼敢见，何煞敢当。格迪人何在！”这就是以前聪叔用过的招鬼招数，我没事的时候也学过，但这还是我第一次使用，我念完以后就盘腿坐下，闭上眼睛，突然感觉北方一阵阴风吹来。


第266章 日本老头

　　我睁开眼睛看去，一个浑身白衣，脸色煞白的男子向着我飘了过来，我一看，阴气没有多少，都没多少怨气，这种鬼真是少见。

　　这格迪眼神恍惚，好像还是迷迷糊糊的一样，我在他眼前挥了挥手，这个格迪浑身一震看着我问：“你是谁？”

　　“你好，初次见面，多多关照。”我咧嘴一笑，我相信不止是我，很多人对于重情重义的人都会心存好感：“我叫陈辉。”

　　“陈辉？”格迪眉头紧紧的皱了起来，瞪眼看着我问：“你招我过来干什么？有什么目的。”

　　“我来这里是要问你点事情。”我看格迪一脸的警惕便开口说：“你不用这样，我是来帮你和刘玲的。”

　　“帮我？你能帮我什么？帮我复活？”格迪脸上露出一丝无奈，面对我依然是小心谨慎。

　　“复活？那是有违天道的事情，我不干的。”我摇了摇头，说：“如果说帮你和刘玲在一起呢？”

　　没想到格迪反倒是退了一步，说：“不可能，我是鬼，她是人，人鬼怎么可能在一起。”

　　我看到格迪的样子疑惑了起来，不过突然又生起一丝敬意，将心比心的说，如果我是格迪我也不会答应，原因之前就说过，如果刘玲嫁给一个鬼，以后下半辈子怎么办？

　　现在年轻吃苦倒还无所谓，但如果年纪变大，七老八十了，死了都没有后人安葬。

　　我点了点头，真亏格迪反应如此这块，这么一下就想通了这些东西。

　　“你和刘玲自己做决定吧，如果决定好了我便为你俩办一场冥婚。”我开口说。

　　冥婚其实很多人都不太了解，感觉这就是个肤浅的东西，最起码我以前是这样认为的，还感觉冥婚有一些不详什么的。

　　其实冥婚是世界上少有几个最圣洁的古老仪式，冥婚最开始出现就是古时候有恋人，互相相爱，一人身死之后为两人所办。

　　最开始的冥婚就是这样，是很神圣的，但是在后来流传到民间以后，只要有富人家的儿人死了，就会买一个穷人家的女儿来完婚，变成这般粗俗至极，只是满足富人心理的手段。

　　所以冥婚的名声越来越不好，最后还得到一个江湖骗术的名称。

　　“行了，我现在想知道一点你为什么死掉。”我话锋一转，也不问这件事情了，反而问另一件我感兴趣的事情。

　　格迪脸色微变，很快镇定了一些，冲我淡然一笑说：“我是染上了感冒，没有及时医治才不小心过世，这种小事还是别在意了。”

　　“你骗我！”我大喝了一声，瞪着格迪吼道：“说！”

　　格迪却摇头说：“不可能的。”

　　我皱眉，想了想，看着格迪问：“难道你不能说出此事，或者是有人威胁你，你只要说出来就会害了刘玲？对不对？”

　　格迪脸色一沉，没有点头，但也没有摇头，沉默不语了起来，我突然一愣，格迪这个样子明显是有人威胁过他，而且既然威胁了他这个，应该是会有人监视才对，我连忙说：“你赶紧离开，此地不宜久留。”

　　说完我就要转头收拾东西离开。

　　“小兄弟这么着急要离开干啥，有啥心急的，本座这才刚过来就要走，是不是太失礼了点？”突然一个年迈的老头，穿着一身黑色的奇装异服，看起来就跟少数民族的服饰一样，满头白发，胡子留了个山羊胡，面相阴冷，属于那种一看就知道不是好人，能吓坏小朋友的类型。

　　“就是知道老先生过来这才怕耽搁了老先生的正事，老先生你先忙着，我还得回去吃饭呢，先走一步。”我虽然心里焦急不已，但表面还是装得很淡定的，慢悠悠的就要往外走。

　　“八嘎！”突然那个老家伙就大怒了起来，竟然大叫了一声八嘎，我心里一惊，日本人？

　　那个老家伙恶狠狠的看着我，说：“你既然知道了我的存在，那就不能活着回去了！”

　　“老先生，你这有点不讲道理吧，你看看，明明是你自己走出来让我看到的，怎么就不能让我活着回去呢，这明明是你自己的责任啊，再说了，我还不知道你是啥身份呢，你说那话不就是承认自己在干见不得人的事情么。”我也太无辜了，擦。

　　“八嘎丫路！”这个老家伙竟然从手里掏出一个黑色的玉，这个玉刻着一直诡异的蟒蛇。

　　“等等，老家，哦不，老先生，我们俩都是聪明人，我们聪明人怎么能动手动脚的呢，对吧。”我赶忙说话了，我能清楚的感觉到那块玉上有一股很强大的邪气，里面肯定是封着什么妖怪才对。

　　还好，这个老家伙听了我的话后竟然真犹豫了起来，不知道是不是我夸他是聪明人起效果了，反正没动手了，而是把玉佩收回怀里，冷眼看着我道：“给你一分钟时间说我让你活着的理由。”

　　我日，一分钟，这老家伙也太抠了，我赶紧争分夺秒的开讲：“首先啊，这个中国物博地广，老先生我看你是单身一人来中国的吧，不如留我下来闲暇时陪老先生看看我们大日本帝国的电影，赏赏我们大日本帝国的樱花也不错啊。”

　　现在也只有用这样的方法了，那些日本侵略军都喜欢汉奸称呼他们为大日本帝国，我现在只有学一下了，好汉不吃眼前亏，装好汉可是会付出血的代价的，而且那也不叫装好汉，而是二愣子。

　　果然，这个老人让我这样一说，面色缓和了一点，缓缓点头说：“你这中国小子不错，深得本座唤醒，本座就收你当我仆人，以后跟着本座干点大事，只要乖乖听话，自然少不了你的好处。”

　　“那是那是。”我贱笑的问：“太君，你来我们中国多久了啊，要干点啥啊？”

　　“哼，别想套我的话，我可是很聪明的，这是一颗毒药，给我吃下去。”说着这个老家伙就掏出一颗黑漆漆的药丸。


第267章 秘密研究所

　　我无语的看着这个自作聪明的老头，我去，真正聪明的人会夸自己聪明么？就是投毒，那些高手也是一下子就射进人嘴里，然后才说这些啊，我皱眉看着这颗药丸，皱起眉头，如果吞了这个老家伙不给我解药怎么办？

　　“你可以选择不吃，我马上可以送你下去见天皇的。”这个老家伙一脸阴毒的看着我。

　　我心里把他祖宗十八代都骂了，暗自发誓，有机会下地府一定把那个狗日的天皇找到，然后吊起来抽他丫的。

　　虽然心里这样想，但我也知道，目前的情况来看貌似不吃还真不行，看着这个老家伙的样子，只要我敢拒绝，他估计就会直接动手杀掉我，势必人强啊。

　　拿起这颗毒药我一口放在嘴巴里，嚼了两下，还不错，感觉还有点甜味，挺好吃的，跟巧克力一样。

　　“嗯。”老家伙看我吞了毒药以后大手一挥，竟然把格迪的魂魄收进了一个小玻璃瓶里面，冲着我说：“你自己好好呆着，不要想把我的事宣扬出去，让我知道，你知道后果的。”

　　说完就往着丛林深处走去，我哼了一下，转身就跑回了林芝县，跑回了我所在旅馆的房间，然后拿出电话就给翔哥拨打了过去。

　　“喂？辉子，我查到了一些东西，刚想给你打电话呢。”

　　我气喘吁吁的，哪肯等翔哥开口，我就说：“辉子，这，这边有，有一个日本人，是个老头，很厉害，我怀疑格迪的事情就跟他有关。”

　　我还想说我吃了毒药，让巫九给我寄点解药过来呢，没想到翔哥那边却抢着说：“果然，我查到了一个日本的一个古老的邪阵跟王侯之相的魂魄有关。”

　　“这种邪阵能复活人，妖怪等等，不管是什么，只要是生物就能复活，但是复活一个普通人就要一个王侯将相之命的祭品，这个人生前地位越高，所需要好命格的祭品也就越多，而且还不能让这个王侯将相之命魂魄反抗，要是自愿的才行，这就是我查阅到的东西了。”

　　“妈蛋的，这群王八犊子，一天复活这个复活那个，他们都吃屎去吧！艹！”我大骂了起来，黑山老妖是这样，现在又跑出一个日本人不知道要复活什么东西，我去他大爷的，现在这年头，想要安安生生的抓个鬼就这么难么。

　　“行了，辉子，你在那边小心点，我估计这件事情不太普通，师傅他们这段时间因为黑山老妖的原因也是忙得不可开交，不可能过来帮你，而且西藏不是我们的地盘，到处都是些和尚喇嘛的，而且他们很排外。”翔哥说到这，我顿时眼睛一亮，明白翔哥是想说啥了。

　　翔哥就是暗示我找喇嘛帮忙，没错，西藏这是喇嘛的地盘，如果让他们知道有邪教的家伙，还是个日本邪教，指不定怎么收拾那个老混蛋，至于我吞下的‘毒药’，这年头说实在的，哪有什么真正的毒药啊。

　　如果是蛊毒这样的东西我或许还会害怕，毕竟医学是治不好这种诡异的东西的，但普通的毒药，就算是剧毒，在医院也是有各种药物来救的，那个老家伙真是越老越糊涂，用这种毒药来对付我？还不如灌我一瓶老鼠药来得实在。

　　我现在明白自己是处理不了这里的事情了，而且还牵引出了一个日本人，必须得回去找那个布伦达好好谈谈了，我想到这，也不敢停留，收拾东西退了房，出门坐了一个面包黑车，就往着拉萨赶去。

　　一路无语，车上也有一些人，都不认识，我自己靠在椅子上睡着了，等我迷迷糊糊醒过来的时候竟然躺在床上，浑身还被绑起来了，我左右一看，我此时所在的地方竟然像一个牢房一样，地上全是杂草，外面是钢铁铸成的栏杆。我站起来往外面看去，外面竟然有人，一个个穿着白大褂，跟电视里的科学家差不多，一个个拿着药剂什么的，不知道在研究什么，其中一个老头杵着拐杖，闭着眼睛，坐在一个角落的沙发上，好像睡着了一样。

　　不好啊，现在这情况可不乐观，我脑袋转了转，大吼了起来：“哎呦，搞错了搞错了，怎么自己人打自己人来了，老先生，您看看，是我啊，快放了我，我俩还没去看电影呢，不是说好要去赏樱花么？”

　　那些科研人员一个个的听了我的话，竟然冲着我鄙夷的看了起来，其中一个距离比较近的还在给旁边的人说：“山木君前几天才玩残了一个和他赏樱花的男人，现在这小子竟然还主动请缨。”

　　我日，这老小子玩男人？

　　我吓得后退了两步，一直靠在沙发上闭着眼睛的老先生终于站起来了，慢吞吞的走到我这牢房栏杆外面，然后他说：“打开。”立马旁边就有一副小弟打扮的人打开了门。

　　这老小子不会是要玩男人吧？我脸色煞白，这个老家伙一脸冷漠的走到我面前，冷声问：“小兄弟难道很鄙夷同性之恋么？”

　　我呸，同性恋就同性恋嘛，还同性之恋，说得好听，当然，我嘴上却是说：“那怎么可能，爱是不分界线的，谁要敢说鄙视同性恋，我第一个站出来支，哦，是发对。”

　　“放心吧，对于你这样瘦弱身子骨的小家伙我可是没兴趣的，出来吧。”说着老先生就转身走出了牢房，我见旁边那个小弟打扮的人也跟着出去了，也试着出去。

　　这地方真大，这是我的第一印象，原来我刚才在牢房里看到的只是这个地方的一部分，这地方就跟电视里面的那种研究所一样，无数穿着白大褂的人神色匆匆，走来走去的，异常忙碌，还有各种各样的化学药剂。

　　“是不是很惊讶有这样一个地方。”这个叫山木的老头看到我惊讶的神色，脸上露出一股自豪，说：“这是我大日本帝国在你们中国的一所秘密研究所，至于我们研究的什么东西，你肯定更感兴趣。”


第268章 王八蛋！

　　“嗯？研究的什么？”我奇怪的问，说实话，这样一个大型研究所，一般都是在电视上才看得到。

　　这个日本人的研究所高就有八米，这里好像也研究所之中的去其中一个房间，还有不少走廊和暗道，看起来神秘的很。

　　“我们这里研究的东西如果成功，可是能造福全人类的。”山木说起来脸色就开始有些疯疯癫癫的样子了，指着这个研究所说：“我们从很久以前就在想，为什么那些动物，畜生能变成妖怪，还能存活几百年，但我们人类却只有短短百年光阴呢？”

　　我没有说话，看着山木，等着他的下文，山木继续说：“我想了很久，所以便有了这个研究所，这个改变世界的地方。”

　　“你们研究的是？”我询问般的看着他，山木一笑说：“僵尸。”

　　“正如我之前所说，我想了很久都没有答案，为什么动物畜生变成的妖怪能火几百年，而我们不行，但我错了，我们人类果然是万物之灵，僵尸才是我们人类的终极形态，变成僵尸力大无穷，飞天遁地，不老不死，成为神话。”山木说的时候眼神都出现了一副疯狂的模样。

　　“僵尸跟这研究所有什么关系？”我耸了耸肩膀，僵尸看起来的确好，长生不老，但如果自己的亲人，朋友，周围熟悉的人一个个老掉死去，而自己却没变化，那种痛苦就不是一般人能够想象的。

　　山木果然是老妖精，看到我的样子，就咧嘴一笑道：“如果你的妻子，孩子，父母全都是僵尸呢？”

　　我一听，浑身一颤，看着山木，说不出话，如果真的所有人都变成永恒，那么便不再存在什么所谓的痛苦了，不过我又皱起眉头，不对，如果真有这样好，几百年，甚至几千年前所有人都变成僵尸了，哪还用现在的我们想出来，这个方法一定有一个很大的限制才对。

　　“山木老先生，这个方法有什么限制吧？”我看着不远处的山木询问，山木一听，点了点头，一脸兴奋的冲着我说：“没错，跟着我来，来啊。”

　　说完就在前面带路，向一个走廊走了进去，这地方也是人家的地头，如果他们真想弄死我也不是啥难事，想到这里我心里也轻松不少，没那么警惕了，跟着山木走了起来。

　　这个实验室真的很大，走了大概五六分钟，期间我感觉我走了一些向下的楼梯，走了一会，竟然来到了一个地牢一样的地方，这地牢门口有两个身穿日本和服的阴阳师，地牢里面挺黑的，是不是还传出怪物的低吼声。

　　山木打开电灯，我跟着进去一看，艹，里面有五个大笼子，里面竟然全都关着人，这五个人浑身都破破烂烂的，眼神浑浊，嘴里竟然还有两颗獠牙，一看我和山木进来，就跟看到食物一样要扑过来，不过被笼子关住了，钢筋铁笼，也是被这五只‘僵尸’震得叮当响，要不是外面贴着几张日本的符咒，估计这几只僵尸都破门而出了。

　　我看着这五只僵尸，脸色阴冷了下来，深吸了一口气，询问：“山木先生，请问，这五个人，生前是中国人，还是日本人？”

　　“中国人。”山木这个老王八蛋竟然毫不在乎的样子，耸了耸肩膀说：“小家伙，成大事者不拘小节。”

　　我知道现在不能忍了，如果是关乎到我个人的面子，我下跪求饶来换得生存空间我感觉也无所谓，我一直信奉的是面子值几个钱？但我个人的面子不值钱，我国家，大中国的尊严却不能丢。

　　想我国唐朝时万国来拜，奉为天朝，天之上朝，我咬牙冲着山木冷笑说：“老家伙，早晚有一天我会弄死你的，还有这实验室的人。”

　　山木却毫不在乎，哼了一声，问我：“知道我为什么一直不杀你吗？还带你来这里，甚至给你说着研究所的事情。”

　　“哼。”我看着在笼子里面的五个‘僵尸’，咬了咬牙，没有说话。

　　“因为你们中国人都太懦弱了，空有十多亿人口，成天装成一副慈善大使的样子，自己国家山区的人读不上书，还去给其他国家投资几十亿支持别国教育，哈哈，笑死我了，我们大日本帝国的人和你们中国人最大的区别就是，我们是狼，那就是浪，你们明明是虎，却偏偏要披上一张羊皮，装成羊羔，让我们咬。”

　　“是不是感觉很无力？自己国家的人在自己国家被人抓起来变成这不论不论的僵尸，哈哈。”这个山木狂笑了起来，拍了拍我的肩膀说：“放心，我暂时不会杀你的，等我们杀掉你师傅之后你再下去陪他，哼。”

　　“那你以为你也挺自作聪明的，认为我这么多年学道就完全是摆设吗？”我退了两步，阴冷的看着这个山木：“你不带我进来也就算了，你这个老家伙竟然跟个蠢货一样带我进来。”

　　我也顾不得其他了，冲到那铁笼子面前几下就把五个铁笼子上面的符全给撕了下来。

　　“吼！”

　　五只僵尸愤怒的咆哮了起来，山木也是脸色大变，拿出一个对讲机，骂道：“八嘎，来人！快来35号房，有试验品跑出来了。”

　　“王八蛋，我要你命。”山木丢掉对讲机就冲着我愤怒的一拳打来，我看后面的铁笼叮当响，显然已经承受不了这里面的僵尸几下子了，哪还有工夫跟着这个山木打架啊，虽然这五只僵尸没有智慧，看眼睛也看不出等级，但气息上来说绝对也弱不到哪去，而且有五只，够他们喝一壶了。

　　我躲开山木这一拳，夺门而出，门口那两个阴阳师听到动静也来拦我，没想到里面的山木大吼：“先进来把这五个畜生解决，外面那家伙跑不掉的！”

　　两个阴阳师瞪我了一眼，焦急的冲进了那个房间，我还没走远，竟然听到了那房间传来了其中一个阴阳师的惨叫声，我冷哼一声，他们还是太小看僵尸这种高危邪物了。


第269章 巧遇L！

　　僵尸这种东西一个弄不好就是玩命，一些经验丰富的道士都不敢轻易的和僵尸对打，主要是这玩意刀枪不入，而且还力大无穷，而且日本的阴阳师哪里知道什么黑狗血桃木剑，对付僵尸只有一个死字。

　　我也不敢停留，拔腿到处钻，这个实验室太大了，而且到处都感觉差不多，跟迷宫一样，根本走不出去，周围路过的人也都一脸惊愕的看我，不过都没有理我，而是往着那五只僵尸所在的地方跑去。

　　没过多久，突然这个实验室竟然铃声大作，拉起了警报，我顿时心里一惊，爽，玩大了，哈哈，看来那五只僵尸战果累累啊。

　　突然我就看到两个穿着实验室的人焦急的往着一个方向走，而不是往那五个僵尸的方向，我心里暗道奇怪，现在也没目标，跟着这俩家伙看能找到出口不。

　　这两个人跑得听焦急的，而且应该是日本人，不断用日语在对话，我也听不懂，跟着他俩走了两分钟，他俩用一张银色卡片在一个房间刷了一下，房间门开了，他俩走了进去，我小心翼翼的走到门口，往里面看了进去。

　　里面挺黑的，光线不太好，里面竟然也是满地的杂草，还有一个人被铁链锁着，这个人满头长发，杂乱不堪，我定眼一看，竟然是L，我去，L看起来骨瘦如柴，穿着一身破破烂烂的衣服，哪还有当初见面时候的威风，反倒像是一个囚犯。

　　“有五个僵尸出来了，你，赶紧去。”其中一个日本人比划了起来，我大概听明白意思了，那五个僵尸已经大面积的咬人，控制不住了，他们就来找L帮忙了。

　　L也听明白了，他冷眼看了一下这俩日本人，冷笑道：“日本人死多少都活该，给我滚。”

　　“八嘎！”这个日本人竟然掏出一把手枪，指着L的脑袋说：“你要是不帮忙，现在就得死。”

　　“那杀了我吧。”L面无表情，看不出一点情绪波动，我暗骂L这个笨蛋，暂时答应他们，然后找机会溜走不行么？非得充好汉，要是我不在这里他不就死定了么。

　　摇了摇头，摸了摸自己身上，貌似也没啥家伙，我小心翼翼的脱了鞋，小心翼翼的往他俩身后走去。

　　这俩日本人是背对的我，L看到我，眼神竟然一点波动都没有，好像根本没有我存在一样，这家伙要么就是演技特好，要么就是真正的心如止水。

　　我怎么说也是学警察的，走到拿抢的那个家伙背后左手一下勒住他的脖子，右手往着他拿抢的手腕用手刀狠狠的劈去。

　　我手刀都还没劈到他收，他竟然浑身一抖，手枪自己就掉在地上，大哭了起来：“饶命，饶命啊。”

　　我使劲把他往旁边一甩，L也是猛的起身，一脚揣在另一个日本人的身上，我一看L身上竟然还拷着手链脚链，刚才在门外，里面太黑，也没看到。

　　L也没冲我说话，指着其中一个日本人说：“给我打开这铁链子。”

　　“说你呢，王八蛋，找死是不是？”我把枪捡起来，然后使劲的冲着其中一个日本人踹去，这日本人也都是怕死的，一听我这样说，连忙唯唯诺诺的点头，然后掏出一串钥匙打开了L的铁索。

　　我和L也不客气，把这俩家伙锁了起来，然后掉头就走出了门外。

　　我看到L的手腕竟然有大量的淤青，脸色也是一副营养不良的模样，我就问：“你怎么被关这地方来的？”

　　“发现了这地方，然后就让关起来了，已经关了我半年多了。”L看起来整个人都有了很大的变化，以前的L说话多多少少是有一些冷酷的，但是现在的L，看起来确是心如止水。

　　冷酷和心如止水可是完全不同的，大家可以理解为，前者是抛弃了所有感情，而后者变为了不排拒感情。

　　“现在怎么办？你知道出口吗？”我冲旁边的L询问，L摇了摇头，冲我说：“你先告诉我发生了什么事情？”

　　“是这样的。”我就把那个山木老家伙把我抓进来的事情告诉了L，L听了以后，也是赞扬的看了我一眼，难得的笑了一下，冲我说：“我要先去找到我的剑，我的剑让山木给不知道放哪了，至于那些日本人，死多少都活该。”

　　“大哥，这里这么危险，我们还是自己离开吧？”我心想那五只僵尸的厉害，我一个人是不敢走的，万一遇到一两个估计就走不了了，如果将臣剑在手就好了，但是现在也没有将臣剑，只有依靠L了，这家伙，这么强，就是没剑，对付几个僵尸也跟玩一样。

　　L摇了摇头说：“那些剑就是我的命，你自己赶紧离开吧，这些僵尸很厉害，他们的精血都汇聚在嘴里，咬了人，这个人就会变成僵尸，虽然不会变成什么厉害的僵尸，但数量多起来也是很头疼的，就是我，一个人估计也得小心点才能逃出去，带上你的话很难的。”

　　也就L这实在人会这样把实情说出来，他是摆明了说我是累赘，不过他越是这样说，我越是坚定了要跟着他走，娘咧，他要是说那几个僵尸没啥大不了，或许我自己真就走了，但他这么厉害竟然都夸那些僵尸厉害，那肯定就是真的厉害，不会作假了。

　　“兄弟，我决定了，你一个人我始终不放心，你这才出来，半年多没有活动了，我怕你难以自保，我陪你一起寻找你的八把剑就是。”我见L要开口，连忙说：“就这么决定了，你不用不好意思来着，我这个深明大义，认定你是我兄弟就打死不能放你一个人在这么危险的地方呆着。”

　　我这一番话直接就把L堵回去了，我生怕他拒绝，此时周围也已经传出一些僵尸的嚎叫声了，那些僵尸看来传染力真的极强啊，这么快这里就有僵尸要过来了。

　　“此地不宜久留，赶紧走，这些僵尸没有智慧，能力不高，但是数量应该已经很多了，没有法器在手很难和他们拼。”L说完掉头就跑了起来，我点了点头：“我也是这样想的。”然后跟在L身后奔跑了起来。


第270章 地图

　　L好像对这个研究所还挺熟悉，并没有像我那样茫然的乱跑，我跟在L后面，跑了大概能有十分钟了，我们周围已经没有什么僵尸的声音了，相反遇到很多穿白大褂的人，都神色冲冲，看到我和L两个人以后只是一脸的惊讶，但都往着出事的地方跑去，并没有搭理我俩。

　　“这些人这么不怕死？”我看着那些不过也就是普通人而已，一个个的都前赴后继的往僵尸大闹的地方跑。

　　L回头看了我一眼说：“这个研究所没你想的那么简单，里面可不止是研究一些僵尸，研究僵尸不过是其中一个项目，这里面还关着很多鬼和妖怪，别以为那些僵尸出来能让这地方感觉到危机，最多只是让这个研究所有点小麻烦，趁着现在我们赶紧找到东西想办法逃出去。”

　　我点了点头，我是越在这研究所里面走，心里越是惊讶，这地方太大了，L带着我终于跑到一个库房一样的地方，L在门口的一个密码锁那里按了几个密码，门噗呲一下就打开了，L连忙说：“赶紧进来！”

　　我点了点头，周围现在并没有人，我一跑进去，钢铁大门轰隆一声就关了下来，里面的灯也亮了起来，里面是一个很大的库房，很多一米多高的木箱子堆着，也不知道里面是什么东西。

　　“急急如律令！”L双手掐诀，冲着这些木箱子念了一声，然后眉头松了一下，好像感应到了什么一样，跑到一个木箱子面前，一脚踹了上去，这个木箱子挺薄的，一脚就踹烂了，一打开，里面果然装着八把大小各异的桃木剑，还有一个背剑的背带。

　　这个背带是特制的，感觉有点像背背佳，但后面可以插放八把剑，L蹲下来，把这个背带背在了背上，然后把八把剑插在了背后。

　　我看L完事了，就问：“赶紧走吧。”

　　L低头沉思了一下，却摇了摇头说：“这个实验室特别大，而且还有警卫，不止是日本的阴阳师，还有一些军人也在，光这样往外跑肯定跑不出去。”

　　我点了点头，也对，电影里面也经常演，这样大的研究所不可能没有守卫的，L想了想才冲着我商量一样的说：“我倒是有一个提议，就是不知道你有没有胆量了？”

　　“说，大爷我啥都没有，就是有胆。”我看到L突然怪笑了起来，心里感觉好像有点不详的感觉。

　　L点头，难得的笑了一下说：“行，有胆就行，这个研究所一共分四个区域，分别是A、B、C、D、区，D区就是我们刚才跑出来的地方，那个地方的项目就是研究怎么让僵尸量产化，而其他三个区域A区是研究鬼魂的，B区是研究是妖怪，C区研究的是什么我暂时没有调查到。”

　　“我们俩现在的实力是跑不出去的，我和你分头行动，去A、B把他们的所有试验品放出来，然后趁乱跑出去，当然，那些东西都很危险，放出来一个不小心就会死人，怎么样？”L似笑非笑的看着我问。

　　我其实挺想拒绝的，这些日本人天知道他们在研究些什么玩意，刚想开口，L就抢着说：“就这么决定了，你不是啥都没有就是有胆么，让我见识一下。”

　　“擦，看不起大爷我？”我抢着说：“我去B区。”

　　我心里还是有点明白的，鬼怪那玩意出来就是胡乱杀人，哪管你是谁啊，但妖怪不同，一般的妖怪应该来说都是有智慧的，而被日本人研究这么久，他们如果被放出来肯定是第一时间杀那些穿着白大褂的家伙。

　　“嗯，这是研究所的大该路线，我画下来，然后休息一个小时，你也记一下，到时候记不住迷路了就危险了。”L说完就掏出一把桃木剑，在踢烂的一块木板上画了起来，L这家伙画得还真像这么一回事。

　　这个研究所原来分两层，ABD是在第一层，而C区竟然在二层，二层的区域L画得很模糊，他说他也没去过，一层竟然这么大，我大致看了一下，每一个区域就跟一个正方形，然后其中跟蜘蛛网一样有好多条路线，看得我眼睛都画了，L这变态竟然给他记下来了。

　　“我去，这玩意你竟然都记得住，别画错了哈。”我忍不住提醒了起来，L撇了我一眼，淡淡的说：“我下来的时候无意的进过他们总控制室，看过一眼这地方的地图，如果记错了那就是我们背吧。”

　　“你看，我们现在是这里，等会你就从这里到……”L在一旁给我讲解了起来，我也知道这是玩命的活，一个搞不好真的会死人的，也是很认真的记，L说完以后才说：“这些研究所都有标记出口的路线，到时候如果实在找不到，就往安全出口的方向跑。”

　　我在一旁连连点头，然后也坐在地板上休息了起来，刚来狂奔这么久，也是累得不行，和L坐在地上休息了起来，我俩也没有交谈，我时不时的也会看一下地图，生怕记漏了什么地方。

　　还好这个地图其实有规律，大多数都是直线，也不是太难，记了一个小时，也差不多记了一个大概。

　　L看了看时间说：“差不多了。”然后L转身从这些箱子里面翻了翻，竟然找出了两套白大褂，还有两个口罩。

　　“穿上吧。”L递了过来，我接过以后，这个衣服和医院的差不多，戴上口罩以后也不怎么认得出来。

　　等要出门的时候L这才转头跟我说：“记住，小心点，你救过我一命，我欠你一条命，你也有资格做我真正的朋友了，当然，前提是你能活下来。”

　　说完就拔腿跑了出去，我看着L的背影，啥人啊，我去，还有资格做他真正的朋友，难道我俩以前连朋友都不算么，这家伙的确太傲了。

　　算了，我摇了摇头，穿好白大褂，看了一眼地图上出口的方向，心里嘿嘿一笑，我又不是二逼，难不成真跟着他去放妖怪？出口，哥来了。


第271章 释放妖怪

　　娘的，这地方是哪啊？

　　我看了看周围的地形，穿了白大褂以后，那些研究人员还真没有在意我的存在了，但是我却发生了一个很囧的事情，我迷路了。

　　卧槽，地图什么的完全不够看啊，地图记的时候倒是记得不错，但是真正一跑出来，每个走廊，每个房间都差不多，我哪知道这是什么地方啊，我都在这研究所转悠了一个多小时了，还是没有找到出口。

　　“也不知道L那家伙把A区的鬼怪放出来了没有，早知道跟着L一起走的。”我心里恨死自己了，手机也没有，更别说百度地图了。

　　我走着看到一个穿着白大褂的人慢悠悠的从我旁边走过，我连忙伸手拦住了他，刚要开口，这个穿白大褂的人叽里咕噜的冲着我说了起来，好像说的是日语，但我一个字也听不懂啊，我日语就会一个八嘎和雅蠛蝶，但是这场景貌似这俩词不太适合用啊。

　　“那个，你，会说，中文吗？”我装着那些假洋鬼子的口气，假装自己不太会中文的样子询问了起来，那个日本人点了点头，也用一口特别扭的中文问：“你是哪个单位的？”

　　“我是C区的，现在迷路了，出口怎么走啊？”我询问道，没想到这个日本人突然就生气的骂道：“八嘎，你是谁？我们研究所的人都不会乱跑，而且都对研究所的路线了如指掌，怎么会迷路呢？”

　　我看着这个日本人一脸怀疑的摸样，我心里一阵心虚，也是大骂道：“八嘎丫路，老子是才进来上班的，你不服啊？”

　　这个日本人一脸疑惑，用日语念叨了一句啥我也不知道，反正也听不懂，这个日本人就指着一个方向说：“直走就是出口了。”

　　“谢谢了啊。”我心里冷哼一声，这个二逼，以为我会信么？我直接就朝着他指的相反的地方走了起来，像这些家伙就是喜欢指一些陷阱让人跳。

　　还别说，有了目标，而且就是一条直线，我速度直线上升，很快就走到了一个门口有两个端着枪的警卫的地方，房间里面是啥我也不清楚，不过这里有警卫，应该是什么重要的地方？说不定这就是出口了。

　　我心里一阵窃喜，当然，脸上不能表现出来，扯了下口罩，挡住了脸，然后装作轻车熟路的往里面走，这俩二逼护卫果然没拦我，让我直接进去了，我走进去一口，顿时愣住了。

　　我去，这里面竟然和当时那个山木所在的地方差不多，里面很大，中间是一些药水和研究人员，而房子的两边竟然用一些容器装着一些奇形怪状的东西，这些玻璃容器外面还贴着一些符文。

　　突然，一个穿白大褂的人就走到我面前唧唧歪歪的说话，好像在问我什么事情一样，我皱眉，装作一口不标准的普通话骂道：“八嘎，BOSS说过，我们既然来到中国，就要学习中国文化，多用中文沟通，这样才能更好的在这地方生存，你忘记了吗？”

　　我哪知道什么BOSS啊，只是看日本电影好像他们喜欢这样叫，这个小日本还挺二，被我唬得一愣一愣的，连忙弯腰鞠躬说：“嗨，是我的错，不知道阁下来我们B区有事吗？”

　　“额。”他怎么知道我不是这些研究人员中的一员，我仔细一看，原来是这样，这些研究人员的胸口竟然有一个带着B字样的勋章，我低头一看我自己的，竟然是一个C，难怪他问我来这里干啥呢。

　　“没什么，BOSS说最近有点乱，让我过来视察一下，看看有没有什么可疑分子，你自己去忙吧。”我摆了摆手，装作一副领导的样子，这个小日本点了点头，最后还给我鞠了个躬才走。

　　我以前看那些书说日本人等级制度很严格，看来还是真的，等这个日本人走了以后，我也皱起眉毛，刚才给我指路那个兄弟，哥们我冤枉你了啊，谁让你真那么老实啊。

　　我苦笑了起来，皱眉看着周围那些怪物一样的东西，我随意走到一个容器面前一看，这里面用一些绿色的液体泡着一个跟日本传说中河童一样的生物，顶着个地中海，手和脚都有锋利的爪子，我又跑到一旁的一个罐子，这里面泡着的是一只猫，这个猫有两条尾巴，应该是猫又。

　　这里的罐子还挺多，一共有二十多个，有一些我认识的，还有一些我不认识的妖怪，我心里也是翻起一阵滔天巨浪，这地方的妖怪也太多了，虽然这些妖怪都封在罐子里，我也感觉不到他们到底有多厉害，但这些妖怪真放出来，绝对比那几个僵尸出来的影响力大。

　　“那位，请别离这些东西太近了！”突然，有一个穿白大褂的人冲着我大叫了起来，我哪里能理会他？这可是好机会，如果等会他们不让我靠近了就更麻烦了，我冲到这个容器旁边，一把就撕开这个猫又的符，然后跑到旁边的容器里面又撕开四个，不过来不及继续撕就已经有四五个家伙把我按到在地上了，这些家伙也尖叫了起来。

　　虽然日本人都有一些什么武士精神，但我敢打包票，没人不怕死，果然，按着我的那些家伙刚开始的时候还挺顽强，但是后来一个个的都尖叫的松开，跑了起来。

　　我连忙从地上爬起来，往左右一看，容器里面的那五个妖怪已经开始慢慢爬了出来，只是现在他们好像都还很迷茫，还在左右观望呢。

　　“擦。”我浑身鸡皮疙瘩一下子就起来了，周围气温瞬间狂降了起来。

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　警报铃嘟嘟的狂响了起来，这五只妖怪身上的周围慢慢也在开始凝聚起了一丝丝的黑色煞气。

　　我看周围那些研究人员一脸不善的看着我，我连忙大吼：“命是自己的，只有一条，赶紧跑啊！”

　　说完冲着那个大门的方向就狂奔了起来，突然，一道钢铁大门，从那道门上落了下来，噗呲一声，就把这个房间给封锁成了一个密室。


第272章 枪声

　　“我去。”我倒吸一口冷气，那道钢铁大门落下来的瞬间，我的小心肝也扑通一声。

　　完蛋了完蛋了，我连忙往后面退了几步，稍微离那几个妖怪远一点，这几个妖怪现在看起来还没有彻底恢复过来，还在凝聚煞气。

　　我吞了口唾沫，此时研究室的气温已经降到了快十度左右了，我大致的看了一下，里面大概有五六十个研究人员，这些人一个个看到那道大门落下来以后，都面入死灰，好像都放弃逃跑了一样。

　　我使劲往后退，也一边往那道大门那边靠过去，这几只妖怪一看就不是啥善类，而且一个个光是看煞气就知道不弱，如果在有家伙的情况，或许我还能对付一个，但现在我手上连家伙都没有，最多也就能用掌心雷，但掌心雷火候也不到家，根本对付不了面前的这些妖怪。

　　“八嘎，都是这个家伙把它们放出来的。”周围的那些穿白大褂的家伙终于发现了我这个罪魁祸首，一个个的不怀好意的看着我，我连忙说：“冷静点，现在大家是一条绳上的蚂蚱，额，你们估计听不懂什么意思，我的意思是现在大家一荣俱荣一损俱损。”

　　我暗骂自己一声，我去，他们也不明白啊：“大家现在赶紧想办法逃命，出去以后大家再找我算账都行，OK吧？”

　　“不用了。”一个距离我稍微近点的研究人员一脸死灰的看了我一眼，指着大门说：“只要妖怪一被放出来，这间研究室就会完全封锁，这道大门根本不会打开的。”

　　这个研究人员话音刚落，突然不远处就传来一声惨叫。

　　“啊！”

　　所有人如同惊弓之鸟一样，向着声音的来源看了过去，我艹，那个河童样子的妖怪，此时已经扑倒了一个距离比较近的研究人员，用锋利的爪子挖开他的头颅，然后张开嘴巴，伸出长长的舌头，冲着他脑袋里面的脑浆吸允了起来。

　　最恐怖的是这个研究人员根本就没死，而且还没晕过去，看着一个怪物在吸允自己的脑浆，恐怖的大叫了起来，无数鲜血拌着白色的脑浆从他的脑颅里面撒了出来。

　　饶是我看过不少恐怖玩意的我，看到这个场景后背也是发凉，一股寒意从心里涌了起来，很多一些脆弱点的家伙直接吓晕了过去，很多人也是弯腰开始呕吐了起来。

　　随即另外四个妖怪，也是扑向最近的几个研究人员，挖开肚子，大吃了起来，太厉害了，这些妖怪的速度特别快，那些一看就是宅男的研究人员根本挡不住，一招就被解决了，不对！

　　我突然皱起了眉毛，看着这些妖怪感觉有点不对劲，这些不是‘妖怪’，或者说不是真正的妖怪，真正的妖怪比如狐妖，都会修心，除非是被邪煞沾染的妖怪，才会杀人。

　　就算是妖怪害人也不是像现在这样挖肚子吃内脏，而是像当初在南华寺遇到的那俩狐妖一样，吸人阳气，而不会真正的害人性命。

　　这才是妖怪，有人的思维，会思考。

　　虽然岛国的妖怪我并没有见过，但既然是妖怪，我想都差不多，不可能是傻的，但是面前这些所谓的‘妖怪’看起来跟出笼的狮子无异，就跟野兽一样，妖怪之所以是妖怪而不是动物，就是因为妖怪有智慧。

　　看样子这些妖怪是这个实验室用某种培养生物的方式培养出来的怪物吧，虽然能有凝聚煞气的能力，但也还配不上妖怪这个称谓。

　　不过他们即便不是真正的妖怪，但也不弱啊，就在我愣神这么一会，已经死掉十人了，那些研究员虽然一开始都还一副认命的样子，但现在看到真的死人了，一个个的都往大门这边涌了过来，哭天喊地了起来。

　　我也是混杂在人群里面，这群人一冲过来我就被挤在中间，被这群人推推嚷嚷，还好，那些妖怪都从边缘开始杀人，我一时半会也安全，但照这样下去，人迟早会死光的啊。

　　很快，就又死了五个人，所有人哭喊声更大了起来，突然，不知道是不是这群胆小怕事的家伙感动这个研究所的BOSS，大门突然就缓缓打开了。

　　“天皇果然没有抛弃我们！”

　　所有人都大呼小叫了起来，大门一打开，外面竟然是一排荷枪实弹特种部队模样的人，这个特种部队大概有十人左右，所有人掏出一个桃木的匕首，冲进了研究室，留下五个人对付那几个妖怪。

　　我们这群研究人员也被一些保安模样的人领了出去，外面围满了人，异常的吵闹，我也生怕是被人发现了，毕竟我是‘罪魁祸首’。

　　我在人群里也是暗暗的观察了起来，这几个特种部队的人不简单啊，留下的五个人每个人都对付一个妖怪，打起来竟然一点不落下风，他们都是用军人的搏击手法，唯一能造成伤害的也只有手上的匕首。

　　但他们每一招都能用匕首刺中这些妖怪，另外五个人则是往着实验室里面狂奔，好像里面有什么很重要的东西一样。

　　很快那五个军人就从里面抬出了一个老头，这个老头看起来就跟教授什么的一样，不过貌似已经晕迷了，被这群人匆匆的就抬走了。

　　“砰砰砰！”

　　“轰！”

　　突然，远处竟然传来了枪声和爆炸声！

　　我再怎么也是警校毕业的啊，一听枪声，很密集才对，原本对付五只妖怪的特种部队的家伙，一听到枪声，几乎五人动作一模一样的一脚踹飞五只妖怪，然后这五人回身拔腿就跑向枪声传来的方向。

　　现在突然有大量的枪声，来的应该是我们中国的军队！

　　我心里一阵激动，不过突然浑身就是一冷，耳边传来瞄的一声怪叫，我扭头一看，一只两尾怪猫不知道什么时候已经蹲在了我肩膀上，我扭头看到这个双眼发着绿光的怪猫。

　　“瞄！”

　　我脖子传来一阵巨疼，这猫妖竟然一口冲着我的脖子咬了下来，我连忙伸手要把它拔下来，但一动它，我的脖子就是一阵剧痛，麻痹的。


第273章 邹伟大校

　　倒霉的不止是我，另外四只妖怪也扑向了周围的那些保安和研究员。

　　我咬住牙，鲜血从我脖子使劲的往外流，也不知道这只猫又是不是咬破我大动脉了，我连忙松开它，一咬右手中指，用最快的速度，忍着疼痛在我左手手心画了一个太极图。

　　随后我就大声念道：“天地无极乾坤借法！”

　　顺手就往这只咬着我脖子的猫又脸上拍去，好在这些妖怪虽然是这个研究室人工培养出来的，但道法还是对他们伤害很大，这只猫又被我一拍，顿时松开了嘴巴，被这一拍轰飞出了五米多，撞在一个研究人员的身上，顺势撕咬起来了那个家伙。

　　我皱眉，忍着疼痛骂道：“妈蛋的，疼死我了。”说着我连忙把身上的白大褂撕下来，然后用白布死死的把我脖子的伤口绑起来。

　　希望别是把我大动脉破了吧，要是大动脉破了，在这情况下我就死定了，绑好布条我再往旁边一看，原本的五六十个研究人员现在竟然只剩下十多个了，其中有五个还被这五个妖怪给按倒在地上厮杀，另外五个家伙倒在地上，浑身发颤，好像是被吓得走不动了一样。

　　如果要是放在以前我或许会对这些家伙的死有点悲哀，但自从见识到这些家伙真的拿中国人做实验以后，我真是恨不得这些家伙死光。

　　在网上一些人天天说什么日本的也不全是坏人，他们也有家人孩子什么的，我看到这种家伙就想骂，成天一副正人君子，站在道德的最高点的嘴脸，好像生怕别人不知道他是圣人。

　　是敌人，那就是敌人，老祖宗说过，非我族类其心必异，和他们日本人有世仇，为什么还要装成一副孙子样子去当什么所谓的和平大使？我相信，如果有机会，日本还是会毫不犹豫的来侵占我们中国。

　　别他娘的说我这是什么三观不正，这就是一个人吃人的世界，我这样的人如果是愤青，我希望我们中国人都是愤青，有血性。

　　言归正传，我看着那些日本人的尸体，冷哼了一声，拔腿往着抢声传来的方向跑了过去，也不顾后面的那些日本人了，跑了大概有十多秒，突然我身后传来一股寒意，我回头一看，竟然是那个猫又，挨了我一掌看来这个家伙是不长记性啊，冲着我又扑了过来。

　　我刚要转头，准备给它来一掌呢，突然看到它后面竟然还跟着四个妖怪，麻痹，我想也不想了，拔腿就开始了冲刺。

　　后面的寒意是越来越浓，我虽然心里害怕，但也不会跟某些电视剧里面的SB主角一样回头去看，回头的时候自己速度会大幅度的下降，到时候才是真正的死定了。

　　突然我前方就出现了几道黑影，跑近了一看，竟然是五个特种部队的服装，这几个人的衣服明显是我大天朝的军队啊，我连忙大喊：“赶紧跑，我后面有妖怪！”

　　那几个军人原本不知道在干啥，一听我的声音看了过来，这几个人反应极快，很快就在走廊的中间拉开了一张大网。

　　走廊宽五米，两个军人拉着网站在两边，另外三个军人每人拉着一把桃木的匕首蹲在两人身后，网子的下面还留了半米高的一个分析。

　　我也感觉到后面的寒意越来越重了，感觉都要贴到我后背的感觉。

　　我一个鲤鱼打挺，然后从网子下面的缝隙滚了过去。

　　滚过来以后旁边的那几个军人突然就暴起，拿出桃木的匕首冲上去，我赶忙定神往后看去，此时网子已经收了起来，这五个妖怪已经被网子抓了起来，另外三个军人拿着桃木匕首使劲的往着这几个妖怪身上扎。

　　扎了足足有半分钟，这五只妖怪才怪叫一声，化为了一缕黑烟，消失掉了。

　　我看到这五只妖怪消失的时候才真正的松了一口气，开口说：“哥们，多谢了。”

　　不过没让我继续说话，突然这几个军人冲上来，一个擒拿手就把我按倒在地上，然后用绳子把我绑了起来，其中一个军人还骂道：“狗擦的小日本，中文说得还挺麻溜啊？”

　　“哥们，我是中国人啊，别绑我，自己人啊。”我连忙说：“山前有只虎，山下有只猴。虎撵猴，猴斗虎；虎撵不上猴，猴斗不了虎。你看，我会说绕口溜，小日本哪会说啊。”

　　“少来这套，麻痹的，你会说顺口溜，那你说：石狮寺前有四十四个石狮子，寺前树上结了四十四个涩柿子，四十四个石狮子不吃四十四个涩柿子，四十四个涩柿子倒吃四十四个石狮子。你把这个绕口溜说出来我就相信你是我中国人。”这个当兵的说的绕口溜还挺熟。

　　我刚要开口，骂道：“妈了个巴子的，老子是重庆人，你欺负老子平舌翘舌分不清啊，艹你大爷的。”我用重庆方言骂了起来，虽然我会说普通话，但也并不是特别好，沟通还算OK，但绝对不像北京人那样流畅。

　　“哎呦我去，会说重庆方言，看来还真个中国人。”这个兵哥哥终于相信了，我略有点感动，不过他接着说：“不过看他这德行估摸着也是个汉奸，拉回去拷问一下。”

　　“我去，你们不能这样，我要告你们的。”我大骂了起来，都说当兵的不讲道理，我还不信，现在我是真信了。

　　“慢着。”突然，一个浑厚的声音传来。

　　“邹大校好！”突然这五个士兵就立正敬礼了起来，我手被反绑着，动不了，不过躺在地上还是看到一个三十多岁的男子，这个男子脸长得一个国字脸，看起来刚正不阿，穿着一身迷彩服，他的肩上竟然抗的是大校军衔。

　　“把这个人放了吧。”这个邹大校指着我说。

　　这五个士兵连忙松开我，这个邹大校走到我面前，脸上一笑说：“你就是陈辉吧，我叫邹伟，布伦达活佛和我提到过你，不过，年少有为，如此年轻就潜入敌人内部。”

　　我看着这个叫邹伟的大校，我伸出手和他握了握手问：“你们怎么找到这个地方的？”


第274章 军队的到来

　　“这个地方早就被我们察觉到了。”邹伟大校冷笑了一下，眼神中爆发出一阵杀意，我被他眼睛看了一下，浑身都颤了一下，这个大校不简单啊，是真正杀过人，上过战场的人。

　　我毕竟是从警校毕业的，也见过不少职位很高的，比如我们警察局局长，虽然职位很高，但是浑身肥胖，虽然精明能干，但绝对没有上过战场，甚至抓点毒贩都是等毒贩被抓住了然后才跑去捞功劳，却不像面前这位大校一样，光是一个眼神就有杀意，这种感觉是有本质上的区别的。

　　各位也别以为是我夸大了，说我是吹牛，各位可以去看一些现在还健在的一个老兵，很多上过战场，杀过很多人的，光是一个眼神，都会让你害怕，就跟你被一只老虎盯着了的感觉一样。

　　“既然早就察觉到了，为什么不早点端了这地方，你不知道他们在拿我们同胞做实验吗？”我也是有一些生气，这家伙既然早知道，为什么不直接带一伙人来端了他们。

　　“时机未到。”这个邹伟大校摇了摇，说完转身就要走，我连忙走过去一把拉住了他，我刚动，旁边的几个士兵就上来要动手，邹伟大校回身摆了下手，那几个当兵的才退了一步。

　　“那你告诉我什么是时机，难道看着自己同胞受苦死去吗？”我盯着这个大校的眼睛，询问了起来，脑海里回荡起了当时那五只僵尸被关在笼子里面的场景，哎。

　　“我们一直在等一个重要人物出现，这次终于等到了。”大校还是回答了。

　　“你他娘的就是为了等一个人，然后捞功？”我心里很不舒服。

　　这个邹伟大校听了，顿时好像有些怒意，上前一步，走到我面前，这个家伙比我高了一个脑袋，气势一下子就把我压了下去，他声音含着怒意说：“别把我和那些只知道捞功发财的家伙混为一谈，你没上过战场，既然是战争就得有牺牲！”

　　说到这，这个大校突然露出了忧伤的模样，看了我一眼说：“你更没尝试过跟你在一起十年的兄弟，最后在自己怀里惨死在战场上的感觉，如果你认为什为我们军人仅仅只是为了捞功往上爬，那你也太无知了，我们，愿意为了我们的国家牺牲一切，而你们却还是不了解我们。”

　　我浑身一颤，十年的兄弟？也就是相当于我跟翔哥一样的感情，我们国家，欠他们的，也的确太多了，我叹了口气，知道自己的确是二逼了，冲着他举了个躬，道：“对不起，我们中国人永远都欠你们的。”

　　这个叫邹伟的大校没有再回答我，而是直接转身离开了，我旁边的那几个当兵的其中四个也是一脸焦急的离开了，只留下了一个军人送我出去。

　　我在和这个当兵一边走，一边也聊天了起来，在的聊天中大概也知道了，他们这支部队是专门从北京那边调过来的，今天来一是为了捣毁这个基地，二是为了抓捕一个重要人物，具体是什么人物这个士兵说是军事机密，并没有告诉我。

　　士兵带着我走了大概十多分钟，就到了一个升降梯一样的地方，此时已经被几十个士兵荷枪实弹的把这个出口守了起来，带我来的士兵出示了一下证件以后，就领着我上去了。

　　这个基地竟然是建在山里面，我出来的地方是一个山洞，山洞大概五米多高，三米多宽，此时山洞里面也是一些部队的人在把手，然后送我出来这个士兵又转身下去了，上面的那些士兵倒是挺客气的。

　　我自己也不想在这山洞里面呆着，在那个地下的基地里面待久了，感觉还是外面舒服，和那些军人打了个招呼，走出了山洞，看了看天色，天竟然已经有点微微亮了，山洞的出口是在半山腰的一片树林里面，这个山我也不知道是在哪。

　　这些小日本搞的这些东西也太隐秘了，现在外面或许是清晨的原因，空气特别的好，我深吸了一口气，左右看了看，突然，就发现一个草丛有个人影晃了过去，这个人影看起来也是鬼鬼祟祟的。

　　有鬼！

　　如果是我们天朝的特种部队，此时怎么会这么鬼鬼祟祟呢？我当时就想回身去通知山洞里面的部队，但又怕出来就找不到这个家伙了，麻痹的。

　　不管了，我连忙跟上了那道黑影，这个黑影看起来挺焦急的，在草丛里面跑了起来，我在后面跟了起来。

　　“谁！”突然前面那道黑影就挺了下来，回头看了过来，我一看这个黑影，也不禁笑了起来，真是冤家路窄啊。

　　“山木老先生，这么快就忘记我了？”我看着山木哼了一声，山木一看我，脸一下子就变了，骂道：“八嘎！”这个山木看起来极其愤怒，估计没想到把我抓回去会弄出这么多麻烦吧。

　　“八嘎压路！”我现在距离那个山洞也不远，如果有危险可以转身就跑，所以也并不是特别惧怕这个老小子。

　　这个山木老小子一听更生气了，脸色涨红骂道：“你死定了，你身上可还有我下的毒药！”

　　“切，现在科技那么发达，一点毒药就想吓到我？”我切了一下，毒药？真正的剧毒吃下去直接就会死人，这种什么所谓的七天后发病身亡的药一般都是蛊虫，七天后蛊虫会破体而出，然后死人。

　　现在才几天啊，大不了哥们我回去找个医院洗胃，再实在不行我动手术把药丸取出来总行了吧？要知道装有蛊虫的药丸一般是不会被消化的，而是蛊虫自己钻才会钻出来。

　　“哼，那我今天就亲手了结了你！”这个山木掏出了他那块玉佩，然后低声的念起了日语，我见这家伙玩真的，也是皱起了眉头，如果我退的话，这个老家伙就会跑掉了，但是不走的话，身上没家伙，打也打不过他啊！

　　突然我身后就有人开口了：“陈辉，你退开，我倒是来会会这岛国阴阳师！”


第275章 豆腐小僧

　　我回头一看，竟然是背着八把桃木剑的L，L此时样子挺狼狈的，原本刚放出来的时候衣服就破破烂烂，现在更不堪，上面就几块布条在上面挂着，狼狈到了极点。

　　L看着山木的时候脸上明显是有怒火的，山木也是像认识L一样，看着L一脸生气的模样，怪笑了起来，说：“你这小子刚才还没吃够苦头？还要和我打？”

　　看样子他俩好像之前就交过手一样，而且L还吃了不小的亏，L双眼死死的盯着山木，抽出了一把最大的桃木剑，双腿张开弓子步，微微弯曲，大喝道：“少说废话，天方地圆，律令九章！吾令下笔，万鬼伏藏。”

　　L的语速很慢，但每一个字声音都极大，气势一下子就上去了，L念完最后一个字的时候，身后的七把桃木剑加上他手上的那一把，全都噼里啪啦的闪耀起了一道道闪点。

　　“小子，你要玩以后我慢慢陪你玩，现在可不是时候，本尊先走一步。”山木看到L的阵势，脸色微变，竟然根本不准备打了，转身就要跑。

　　“哪里跑！”L砰的一声，就冲着山木狂奔了过去，速度极快，就跟百米冲刺一样，在算是在这树林里面速度也丝毫没有下降，山木看到，脸色也是难看了起来，他一个老头子真跑起来哪有L跑得快啊，他骂道：“你既然想死，我就成全你。”

　　我看到这个山木说完这句话以后快速的低声念叨了几句日语的咒法，突然，一直在他手上的那个玉佩竟然碎裂了起来，一股浓郁的煞气从里面涌了出来。

　　然后这些浓郁的煞气飞速的凝聚了起来，竟然凝聚成了一个小孩的模样，这个小孩子模样是个头戴大圆斗笠，身穿和服的小和尚，头四四方方很大，脚只有两趾，手上还端着盘豆腐。

　　这是什么妖怪？我好像以前在什么地方看到过，我虽然躲得远，但也能感觉到这个妖怪强大的煞气，对了！

　　豆腐小僧，这个妖怪是豆腐小僧，各位可别以为这个豆腐小僧一副小孩子摸样，而且听名字好像人畜无害的，以为是个好妖怪，事实上这是一种极其危险的妖怪，我是以前在网上偶尔看到过。

　　说的是这种妖怪会在夜间行走，遇到一些走夜路的，会上去送他们豆腐吃，只要吃了这个豆腐，就会浑身发霉，腐烂而死。

　　“哼，雕虫小技，这样的小妖也想拦住我？”L拿着那把全是雷电的桃木剑冲着这个豆腐小僧劈去。

　　我在后面也是松了口气，虽然这个豆腐小僧身上的妖气很浓，但好像只要不吃他的豆腐就没事，而且L的剑可不是普通的桃木剑，上面那些雷电对妖邪可是最为有用的。

　　但是让人大跌眼镜的是这个豆腐小僧竟然抓起盘子里面的一块豆腐冲着L的桃木剑砸去，原本威势惊人的桃木剑被这一砸，竟然顿了下来，L大惊，退了两步，然后又抽出了两把桃木剑和这个豆腐小僧打了起来。

　　L的本事我可是知道的，当初他就是打红娃娃也是压着打的，但是现在竟然被这个豆腐小僧手上的豆腐两下就砸得到处乱闪。

　　“哈哈，我这豆腐小僧可不是一般的货色。”山木此时看到自己的豆腐小僧把L压着打，估计心情也不错，还有时间调侃他。

　　“妈蛋的，老王八蛋。”我看着L在苦战，而山木的注意力全在L那边，我悄悄的从旁边的草丛绕了过去，这老小子根本没注意到我已经过来了，等我从草丛钻出，距他只有一米的时候他才反应过来，看到我。

　　他惊讶的嘴巴张得老大，都能吞下一个鸭蛋了，他好像没有想到我竟然我会悄悄过来一样，他转身就想跑，我哪能让他跑掉啊，冲上去一个右勾拳就把这老东西给打倒在地上。

　　这个家伙或许会些厉害的邪术，但在没有邪术的基础上，也就是个年迈的老头罢了，我看他张嘴要念咒连忙给了他一个耳瓜子，这一下特用力，把我手都扇得生疼。

　　这老家伙也不太经打，被我一个耳瓜子抽得牙齿都飞出来了几颗，满嘴的鲜血，我一屁股坐在他腰上，怕他念咒，然后一个劲的抽他耳瓜子，我回头看了一下，那个豆腐小僧也没有回来，这些被控制的邪物一般都是需要念咒才能驱使。

　　“你个老孙子刚才不是很嚣张么？你再嚣张给我看看啊？”我几个耳刮子下去，这山木老头眼睛都迷糊了，脸红肿了起来。

　　我回头看了一下身后的L，现在没有了山木老头的控制，那个豆腐小僧看起来也木讷了起来，被L打了好几下，浑身煞气都被打散了不少。

　　“老王八蛋，我身上毒的解药呢？”我突然想起我好像身上还有毒没解呢，山木颤抖着手从他包里掏出一个小瓶子，里面装着几颗红褐色的药丸，我掏出一颗，看了看，问：“你确定这是解药？”

　　“嗯。”山木迷迷糊糊的嗯了一声，我拿起一颗冲着他嘴巴就喂去：“你先试试。”

　　“别别别！”山木突然就距离挣扎了起来，大念道：“这不是解药，这不是解药，不要给我吃。”

　　这山木果然是个人精，还想阴我？我一个耳刮子给他抽了上去，骂道：“给老子老实点，艹，我的解药在哪里？”

　　“你，你吃的不是毒药，只是巧克力。”山木嘴里还吐着血沫，口齿不清，我一听，难怪当时感觉还蛮甜的，竟然是巧克力。

　　“艹，你个老家伙敢骗我？”我又是冲着他的脸上抽了起来。

　　轰，我身后传来一阵轰隆声，我回头一看，由于豆腐小僧没人操纵，L竟然直接用八把桃木剑掠阵，然后直接把这只妖怪打得魂飞魄散了。

　　看着那一团煞气消散开，我心里也是放松了不少，L走到我面前，瞪了山木一眼，叹了口气说：“可惜了，只抓到他，真正有身份的那个家伙还是跑掉了。”

　　“老家伙，格迪的魂魄呢？还有，你们收集格迪魂魄是为了什么，你最好不要骗我。”我拿着那几颗褐红色的药丸在他面前晃了晃。


第276章 回到林芝

　　“我说，我说，求求你们不要杀我。”山木颤抖的说。

　　“果然人越老越怕死，艹。”我骂了一句。

　　山木思考了一下就拿出一个黑色的小瓶子，外面还贴着一张符咒：“这就是你说的那个叫格迪的魂魄了。”

　　我接过小瓶子，小心的放在兜里，开口道：“赶紧说你们到底想干什么？”

　　“这也是组织的命令，让我们大量的收集命格过硬的人，然后取了三魂七魄带回我们国家有大用，我当时路过林芝看到这个小子命格简直是太好了，所以便出手用邪术杀了他，然后抓了他的魂魄，只是他的执念太顽强了，好几次从我手里逃脱。”

　　“说重点，没让你说这些，你们收集这些魂魄到底想干什么？”

　　“复活……”突然这个山木脸色难看了起来，浑身颤抖了起来，然后双眼一翻，嘴里吐起白沫，双腿一蹬，竟然就这么死了。

　　“喂喂，你丫的还没说复活谁呢，我刚才出手不重啊，也不至于挂掉啊。”我看着这个山木的尸体大喊了起来。

　　L原本一直在旁边没有说话，看有情况发生，走到我旁边，蹲下来摸了摸山木脖子的脉搏，摇了摇头说：“死了。”

　　“怎么会？”我皱起了眉头，我可以肯定刚才绝对没有人下手脚，我是四辰人，如果刚才是有人用邪术杀他的话我不可能看不到的。

　　L倒是一把抓起山木的尸体，往着山洞的方向走去说：“别磨磨蹭蹭的了，回去让尸检官看看是怎么死的。”

　　我俩走回山洞，而且还带着一具尸体倒是让这些特种部队挺惊讶的，不过他们也认识我和L，只是把山木放在山洞里面，我和L说了大致情况，反正就是说遇到这个家伙，然后他就死了，我俩就把他带回来了。

　　倒是不用我和L俩人要求，一个看起来像军医的军人很自觉的就拿着仪器走过来，给尸体简单的检查了一下，皱眉说：“初步鉴定是心脏病突发，应该是意外死亡的。”

　　我点了点头，既然人家医生都这么说了，那只能说这个家伙运气背了，L看起来并不像搭理那些当兵的，只是冲着我说：“行了，我俩可以走了，继续呆在这里也没有什么意思。”

　　说着L也找一个军人要了一辆军车的钥匙，然后就走出了山洞，我连忙跟了上去，这个山挺大的，我跟着L走了一会，才找到了一个车队，此时很多军车停在一起，还有几个士兵持枪守卫，我和L过去，然后他们用对讲机联络了一下，证实了我俩的身份以后才放行的。

　　L上了驾驶座，我也跑到副驾驶座，这辆越野军车就启动了。

　　此时天也已经亮了起来，从山上往山下看是一望无际，什么都看不到，只有一条弯弯曲曲的公路。

　　L在开车，也不说话，车子一连开了一个多小时也没有看到城市，我这个人本来就闲不住，就开口说：“L，你之前去把那些鬼放出来了没？”

　　L只是点了点头，突然想到了什么一样，冲着我说：“对了，这件事情你可以回去问问你师父，或许你师父会知道他们是想复活什么东西。”

　　“嗯。”我点了点头，我反正感觉我师傅好像什么都知道一样，牛逼的一塌糊涂，可惜我本事却没学到几分。

　　一路上我和L又聊了一些鸡皮小事，在大概上午十点的时候，前方也终于是出现了一个小镇模样的地方，我一看，心里也是一喜，竟然就是林芝镇。

　　我在前面指路，让L往着刘镇长家里开去，我还得赶紧把刘玲和格迪的冥婚给办了。

　　车子停下来以后，我跑到刘镇长家门口敲起了门。

　　没过多久，竟然是刘镇长开的门，刘镇长一看到我，脸色微变，露出了笑意说：“陈警官，是你啊，赶紧进来坐。”

　　这刘镇长态度好了不少，估计是查到了我是灵异事件调查小组成员的事情了吧，我也不在意，叫了L一声，领着L就一起走了进去。

　　我俩走到屋子中间的沙发上坐下以后，我就开口说：“刘镇长，刘玲小姐在吗？我上次问了她一个事情，现在需要她的答复了。”

　　“不用了，我的女儿怎么能嫁给一个鬼呢？陈警官，这件事情未免也太荒唐了点。”刘镇长虽然口气上很客气，但态度已经表明了。

　　“你能替你女儿回答这个问题吗？”突然L就开口说：“叫你女儿下来，如果她真的亲口说出，我们俩人马上转身就走。”

　　在路上的时候我也把这件事情告诉了L，原本我的意思是不想让L插手的，毕竟不关他事，但L却说很欣赏格迪的这股对爱情的执着，必须把他俩的事情给办成。

　　“你又是谁？”刘镇长冷哼了一下，L留着一头长发，浑身也是破破烂烂的，就跟一个乞丐一样，距离近了还有一股酸臭味，毕竟被关押了这么长一段时间。

　　“捉妖局L，受命中央。”L面无表情，丝毫没有一点隐瞒的就说了出来，刘镇长原本听到捉妖局还是一脸茫然，但L后面那句受命于中央，刘镇长一听就皱起了眉头。

　　“你等等。”刘镇长掏出一个手机，打了过去，然后小声的询问了起来，我也听到刘镇长给电话那边提到捉妖局，对面不知道说了什么，刘镇长脸色竟然冲着L一脸恭敬的说：“原来是首长，真是，您来的时候早点打个电话啊，我好通知镇里领导来迎接您啊。”

　　L面无表情的点了点头，算是回应了刘镇长的话，我反倒是疑惑了起来，捉妖局的人这么牛逼？直接就成首长了？

　　不过我仔细一想，还真是这么回事，捉妖局的人虽然在政·府并没有什么实际权利，但每一个省才只有一个成员，就算是省委书记见到了也是客客气气的，为嘛？哪个地方不闹个鬼什么的，闹鬼的时候都指望这些人出力呢。


第277章 最后的半个小时

　　刘镇长脸上恭谨虽然恭谨，但是还是开口说：“首长，关于我女儿的事情，这是我们家的私事。”

　　这家伙的话意思就是，这是我们家自己的事，你有啥权利管？玩嘴皮子L可不擅长，但我擅长啊，我连忙接着说：“这是刘玲自己的终生大事，当然是她自己亲自做决定，现在都是流行自主恋爱，刘镇长不至于要胡乱干涉女儿对感情的选择权吧？”

　　“只要听到刘玲说不愿意，我们马上就走，你叫她下来，我们俩只需要听她的回答就行了，啰嗦干啥？”L站起来哼了一下，撇了刘镇长一眼，随即也不看他了。

　　“好好。”刘镇长看起来也是有点生气，声音微微带着怒意说：“那我就叫我女儿下来！她也不是傻子，怎么可能愿意嫁给一个鬼？兰儿，把那个丫头放出来。”说着刘镇长胸口还剧烈起伏了起来，看起来十分生气一般。

　　那个四十多岁的中年女人从一个房间走了出来，这个女人就是我第一次来的时候开门的那个妇人，她应该就是刘镇长口中的兰儿。

　　这个妇人到了二楼的一个房间门口，拿出一把钥匙打开房门，刘玲这才从里面走出来，不过她脸色挺苍白的，好像没休息好一样，她直接无视了给她开门的那个妇人，朝着我们走来。

　　刘玲下楼径直的走到我们对面的沙发坐下了，L看着这个女子问：“你就是刘玲？”

　　“你是谁？”刘玲看着L询问了起来，声音很沙哑，好像很久没喝水了一样。

　　“绝食可不是什么好主意哦。”L微笑了一下，很绅士的站起来倒了一杯水放到刘玲面前，不过L浑身破破烂烂的，跟个乞丐一样，感觉挺滑稽的，放好了以后L才说了一句：“还有，我叫L。”

　　“谢谢。”刘玲脸上没有什么情感波动，脸色的苍白看起来真像是给饿的。

　　“行了，我不管你是绝食还是什么的，我问你一个问题，你愿不愿意和格迪在一起生活，尽管他是一只鬼。”L这句话在我听来可比那些什么在教堂结婚，许诺什么就是贫穷疾苦还在一起，听起来还有感觉。

　　我原本还以为刘玲会犹豫一下子呢，毕竟是她自己的终生大事，没想到刘玲丝毫没有犹豫，点头说：“我愿意。”

　　“笨蛋！”刘镇长一拍桌子，怒气横生的看着刘玲，然后大骂道：“你是不是疯了，那是一只鬼啊，我还在的话倒是无所谓，但是我要是死了，谁来照顾你啊？”

　　说到这里的时候刘镇长竟然冲着L和我大骂道：“你们给我滚出去，你们是想把我女儿的未来给毁了是不是？滚！”

　　也亏得刘镇长这么大的勇气，毕竟刚才还叫L首长来着，现在倒是说翻脸就翻脸了。

　　“把格迪放出来吧。”L说着自己就把屋子里面所有的窗帘拉了上来，连灯都给关掉了，我这个时候也拿出了装着格迪的黑色小瓶子。

　　“闭上眼睛。”L说完以后就把双手的中指放在了刘玲和刘镇长的眉心，他俩也是一下子闭上了眼睛，L喝道：“人有人途，鬼有鬼途，中有冥途，冥途，开！”

　　突然，我双眼看到两股很奇怪的黑气汇聚在了刘玲和刘镇长的眉心处，弄完这一切后L就说：“现在你们半小时之内能看到脏东西了。”

　　“啊，我会见鬼？”刘镇长浑身得瑟了一下，我也懒得理他，拿起小瓶子，撕开外面的符，打开瓶盖，一律青烟从里面飘了出来，慢慢汇聚成了人形，赫然就是格迪。

　　格迪原本还很朦胧呢，左右看了看，发现自己在刘镇长家，而刘玲竟然就在自己面前，长大了嘴巴，一脸不可思议的样子。

　　“格迪哥！”刘玲看到格迪的第一反应竟然冲着格迪扑了上去，结果可想而知，从格迪身上一晃而过，重重的摔倒在了地上。

　　“玲玲。”格迪格迪眼神关心的看着刘玲，刘玲摇了摇头看着格迪，一脸的幸福。

　　“好了，看他们俩这个样子事情已经成了，刘镇长，你总不会再持反对意见了吧？”L看着刘镇长询问了起来，刘镇长看起来瞬间的老了不少，一下跌坐在身后的沙发上，也不知道是不是看到格迪被吓得。

　　他叹了口气，说：“玲儿，你自己想好就是，我不再反对了，但你要为以后多想想啊，不能争一时之气啊。”

　　格迪听了刘镇长的话，反而是楞了半响，最后回头看着我说：“冥婚的事情就算了，那不过是误人误己的事情罢了。”

　　“格迪哥。”刘玲紧紧皱眉的看着格迪，格迪微微一笑，想摸刘玲，但手却在刘玲额头的地方穿透了过去，他也是一脸失望的神色。

　　L在一旁叹了口气，冲着这俩人道：“格迪，你确定不和刘玲结婚了？”

　　“嗯，我们注定有缘无分。”格迪点了点头，而刘玲也是沉默着，并没有说话，或许格迪说得对，不管他们俩以前怎么样，但终归是有缘无分，快结婚了却突然杀出一个日本邪教。

　　格迪回头看着我：“能不能让我和玲玲单独呆一会。”

　　L点头说：“既然你已经决定不办冥婚，那么我给你半个小时，然后必须给我投胎去。”L他们的指责平时除了抓一些任务鬼怪之外，但还有就是送各种游魂野鬼去投胎。

　　既然格迪不想办冥婚，那就必须投胎，各位或许会问，办了冥婚就不用去投胎了么？

　　是的，没错，前面我也介绍过，冥婚并不是像各位想的那么普通，而是一种古代很神圣的仪式，最后还会在鬼身上留下一个印记，那就是这只鬼在人间的证书了，就算一些嫉恶如仇，看到恶鬼就想宰的道士也是认可这种鬼在阳间存在的。

　　我和L很自觉的就走了出去，我和L刚出来没多久，刘镇长也带着他的那个兰儿出来了，然后把房门给关上，给刘玲和格迪这俩可怜的情侣最后的半个小时。


第278章 一场梦，一场梦而已

　　格迪最后还是让我和L送下了地府，我在他走之前也告诉了他，如果有机会可以找一个叫刘鹏的鬼差帮忙，看有没有机会留在地府居住，不去投胎，以后等刘玲下去了也是一样可以在一起。

　　这个也只有看缘分了，而刘玲在格迪走的时候也是哭得稀里哗啦的，这个就不一一说明了。

　　当天我和L就向刘镇长告辞了，刘镇长也不留我们，他看到格迪去投胎的时候脸色很怪，要说格迪没和他女儿结婚他应该高兴的，但他看到他女儿的哭喊声，看起来也并不是那么高兴。

　　告辞刘镇长和刘玲以后，我也顺路跑到我以前住的旅馆去，一问老板，果然有我的包裹，当然就是我的将臣剑啊，上次给翔哥打电话让他寄来，没想到现在的快递还挺迅速的。

　　手里拿着这把将臣剑，心里也有点底气了，就连L看到我手里那把将臣剑的时候脸上也是异常惊讶，难得能看到这家伙有惊讶的时候，我当然是狠狠的炫耀了一下，还问他，我这把剑比你那八把剑，谁更厉害。

　　没想到L竟然毫不犹豫的就说是这把将臣剑，反倒是把我吓了一条，我虽然知道这将臣剑很厉害，但具体厉害到个什么程度我也不知道，不过听L的话，我反正知道肯定是很厉害就对了。

　　不过L下句话挺伤我心的，L他接着就说：“可惜了这么一把好剑了，落在你手上真是埋没它了。”

　　“我擦，你吃不到葡萄就说种葡萄的身上酸。”我自然是极其不服气了。

　　“哼，武器贵精不贵多，一个真正的高手一辈子只需要一把武器就够了，经常换，手感，以及与剑的默契度都会下降。”

　　我一边听着L说着这句话，一边看着L背着的一个书包，他的八把剑都在里面，我说：“喂喂，你刚才的话貌似就你最没资格说吧？”

　　“无知，我的这八把剑在我手中就如一把剑一般。”L面无表情的说，这家伙老是板着张脸摆酷，现在换了一身黑色的休闲装的确的感觉挺帅的，我现在也有点后悔，怎么没找个东西把L浑身脏兮兮的样子拍下来呢。

　　“切。”

　　我就这样和L一边聊天，一边由L开着车带着我向着拉萨走去！

　　大概在下午五点的时候，我俩才到了拉萨，L精神还真好，一连开好几个小时的车都精神奕奕的，L一边开车，一边冲着我问：“我们现在去哪？”

　　“去布达拉宫。”我毫不犹豫的开口，我还要去找虎叔呢，也不知道过去这么几天虎叔身体好了没有。

　　车子开到布达拉宫广场旁边的停车场，我和L走下了车子，现在或许是因为时间比较晚吧，布达拉宫广场并没有多少人。

　　突然，不远处一个看起来十六七岁的小喇嘛就冲着我和L走了过来，他走到我和L俩人面前双手合十开口道：“两位施主，我们活佛算到两位此刻会到，特吩咐我在此等候两位，请跟我来。”

　　“你们活佛？”我皱起眉头，冲着旁边的L小声问：“活佛地位应该不小吧？”

　　“嗯。”L只是点了点头，嗯了一声。

　　小喇嘛也不管我和L是不是跟着他在走，扭头就往着布达拉宫走去，我和L赶紧跟上，小喇嘛带着我走的是上次布伦达带我走的路。

　　布达拉宫里面其实地形还是蛮复杂的，反正我是跟着这个小和尚走来走去，很快，这个小和尚带着我俩到了一个大殿的门口，此时大殿门口人还挺多，都围在外面，都是一些游客。

　　小喇嘛一笑，客气的请他们让路，然后把我和L请了进去。

　　我进去一看，很多的喇嘛此时竟然正站成一排在这个大殿里面，大殿中间还有一个很大的佛像，我也不修佛，并不知道这是什么像。

　　“你们活佛呢？”我冲着旁边的小喇嘛询问道，小喇嘛指着佛像的最下方，那里正有一个人背对着我，跪在佛像面前，而这个人正对面竟然就是布伦达。

　　“那就是我们布伦达活佛。”小喇嘛解释道。

　　我去，布伦达竟然是活佛？虽然我知道他好像身份和实力都蛮厉害的，但绝对没把他往活佛身上想，活佛活佛，那就是活着的佛，一般人哪敢这样叫自己？就是我们那里的寺庙和尚都绝对没人敢自称是什么佛。

　　就是当初的惠能大师也不过自称是六祖，当然，虽然西藏的活佛为什么能被称之为佛我就不说了，因为我也不知道，反正这些活佛是西藏信仰佛教的人民精神领袖，很牛逼就对了。

　　没想到布伦达竟然是活佛，我摇了摇头，骂道，妈蛋的，活佛又咋地，老子前辈子还是慧能大师的弟子呢，身份算起来也不必他低多少，我就冲着布伦达大声问：“喂，和尚，我叔呢？”

　　没想到周围那些喇嘛一个个竟然回头瞪我，我突然明白了，这些喇嘛貌似并不喜欢被人当成和尚，布伦达风度倒是很好，摆了摆手，指着佛像面前跪着的人说：“苗虎与我佛有缘，他以后要一心向佛，以行动来赎去以前犯下的罪，今日我布伦达，便收下苗虎为我弟子。”

　　“滚蛋！”我跑过去，我叔叔此时竟然已经是光头了，双手合十，眼睛微闭，嘴里还在低声念诵着什么，我一把抓着布伦达的领子，把他举起来说：“让你给我叔看病，你怎么给我叔洗脑了，让他来当和尚？”

　　“放肆！”突然我身后的L一下子就把我拉了回来，然后赶忙双手合适道：“活佛，我这朋友不懂规矩，得罪了。”

　　“无碍。”布伦达很有风度的摆了摆手。

　　跪着的虎叔也开口了，他并没有回头，只是说：“小辉子，你小子回去吧，告诉秋香，让她不要找那个伤我的人了，算了，还是我自己告诉她吧，你说的话她是不会听的，你自己走吧，我以后便在这布达拉宫安度晚年就行了，我前辈子什么大鱼大肉，荣华富贵没有享受过？其实一切都是镜花水月，一场梦，一场梦而已。”


第279章 凶和尚

　　“得了，梦啥啊梦。”我冲着旁边的布伦达说：“我叔最喜欢吃肉喝酒，一顿不吃肉慎得慌，他这样的人怎么做和尚？”

　　“艹，小子，谁说吃肉喝酒就不能让喇嘛的？”布伦达后面竟然还站着个很彪悍的和尚，脸上还有一道刀疤，满脸的凶色，身上还有一股子的酒味，这个和尚说：“老子喝酒吃饭嫖，哪样没做过，还不是的那个喇嘛？”

　　“泰达！”布伦达突然转身瞪了他一眼，这个和尚不以为意的耸了耸肩膀，也不说话了。

　　布伦达冲着大殿上的那些和尚说：“你们先出去一下。”

　　“是！”那些和尚一个个对这个布伦达恭谨得要死，所有的和尚都退了出去，最后还顺手把门给带上了，大殿上就只有我，布伦达，虎叔，L，还有之前那个很凶的和尚。

　　布伦达最先开口问我：“你相信因果报应吗？”

　　“那玩意？不信。”我摇了摇头，我也并不是说不信，应该说是从没遇到过吧，没遇到的东西我都是不信的。

　　“苗虎以前做了太多伤天害理的事情，因果轮回，现如今到了晚年，如果你带他回去，我可以夸下海口，他活不过一年。”布伦达面带微笑的说：“不是我危言耸听，因果这玩意，你信或者不信，他都是存在的，你虎叔的报应到了，如果留在这里，我可以替他挡下一灾，这也是你师傅巫九的本意。”

　　我皱起眉头，看着布伦达，感觉这家伙说得倒是真有鼻子有眼的，他话的意思也是很明确了，我叹了口气，看虎叔也是自愿的，便叹气说：“行吧，反正又不是我当和尚。”

　　“你有一天也会当你口中的‘和尚’的。”布伦达咧嘴一笑，貌似并不愿意在这个问题上继续说，连忙接着说：“苗虎今日便拜在我布伦达坐下，以后切记行善事，种善果，了结以前的恶果。”

　　“弟子遵命。”虎叔满脸诚恳，然后冲着佛像磕了三个响头。

　　“泰达，送他去后面领一套衣物，安排一个房间，以后就先做扫地的工作吧。”布伦达淡淡的说。

　　我去，我叔屈尊来当和尚，还要干扫地的工作，堂堂一个布达拉宫几个保洁工都请不起么，我刚要开口，突然一旁的L拉住了我，冲着我摇了摇头。

　　我想了想，最后还是忍住了，暂时也不想在虎叔面前闹，虎叔站起来，都没看我，直接跟着这个凶和尚从后门走出了大殿。

　　“不错不错，他已经开始学习了却因果了。”布伦达一脸喜色，满意的点头，我骂道：“喂，你们是喇嘛啊，怎么搞得和我们那边的和尚差不多？”

　　“本是同源，皆是向佛，有何分别？”布伦达淡淡一笑。

　　“也对，反正都是和尚。”我若有所思的点了点头，突然想到了这个家伙貌似把我骗了，骂道：“妈蛋的，你丫的骗我？”

　　布伦达笑着看着我问：“额？我身为活佛，从不骗人，你倒是说说我怎么个骗你法？”

　　“你丫的叫我去那个什么林芝，还说没啥危险，就是抓个鬼，你知不知道，我差点挂了。”我说起来就是气。

　　“我叫你去抓鬼，没让你惹邪教啊，你自己要招惹别人，关我什么事？”布伦达哈哈一笑，说：“不和你聊了，你这小家伙的性格和你师傅当初到也有几分相似，你去和你虎叔多聊一会吧，他因果太重，以后是不能轻易踏出这布达拉宫了，不然必有血腥之灾。”

　　说完布伦达就大步的走出了这个大殿，我冲着他的背影问道：“喂，你还没告诉我怎么去找我叔呢！”

　　这个小子竟然都不答话，一会人就没影了，我看着L恨铁不成钢的说：“我去，你平时不挺狂的么，怎么见到刚才那个家伙怕成那样。”

　　“不是怕，是尊敬。”L说：“他虽然年轻，但能被称之为活佛便肯定行过不少善事，对他尊敬总比尊敬那些烧根香都要好几万那地方的和尚吧。”

　　我感觉也对，这布达拉宫的和尚总得来说都有一种远离尘世的感觉，是要比我们那些还要大学生才能当和尚的寺庙要好不少。

　　L这个时候也说：“行了，我也要告辞了，被那个组织关押半年，我也有很多事情要办，就不陪你了，陈辉，有缘再见！”说完L也掉头就走掉了，这孙子，好歹我也救了他一命啊，竟然说走就走，怎么着也得请我吃顿饭意思意思吧。

　　算了，还是去找虎叔吧，在这布达拉宫找了一会，终于找到了虎叔，虎叔剃了光头，换上了一身喇嘛装，如果不看他脸的话倒还有点和尚的样子，但他也是一脸凶相，怎么看都不太像和尚。

　　我找到虎叔的时候他正在一个卧室里面铺床呢，我走到里面坐在了他床上向他问：“叔啊，你怎么就突然想当和尚了呢？我可不相信是怕什么因果报应。”

　　虎叔原本还在铺床呢，听到我这句话，也是一笑，一屁股做到我旁边，拍了我的脑袋一下，说：“有烟没。”

　　“有有有。”我连忙从包里掏出来，给虎叔点上，虎叔夹着烟，吸了一口，很享受的样子，脸上眷恋的说：“其实啊，我这人生就跟抽烟，抽的时候很爽，很舒服，但时间一久，对身体就会伤害很大。”

　　“嗯。”我点了点头，并没有说话，我知道，这种情况下虎叔肯定是要训话的。

　　虎叔又赶紧抽了两口，好像怕以后抽不到了一样，接着才说：“辉子，人这辈子总是要经历才会明白，我现在给你说再多其实你也不懂，我十五岁的时候就认为有钱就很好，三十岁认为有权好，四十岁认为掌握了我们当时那邪教的生杀大权，感觉钱也有了，权应该算是有了，这人生是不是就满足了呢？”

　　“对啊，有钱有权，再娶个媳妇生个娃，生活乐无边。”我嘿嘿一笑。

　　“错了！”


第280章 回成都了

　　虎叔双眼很空洞，双眼盯着他手里的烟缓缓的说：“我当时也是这样想的，人年轻的时候不懂得珍惜很多东西，就好比如说感情吧，想我年轻的时候也是艳福不浅，好多女的追我呢。”

　　“没拉个来暖床么？”

　　“滚犊子你，老实的听我说。”虎叔嘿嘿一笑，被我这一打闹，气氛也缓和不少，他接着说：“当时就感觉要有钱才真的有女人能跟着自己，所以我就一一个拒绝了，当时我们那年代可不比现在，你能想象到为了口饭吃杀人放火么？”

　　“反正当时我们是那样干的，被我们害死的人也不知道有多少，后来我第一次感觉到报应就是在四十多岁的时候吧，有一个女的很爱我，我也很爱她，当时我四十多岁，有钱有权，我也感觉自己能给她好日子了，然后就娶了她。”虎叔顿了顿。

　　“她第二天就死了，被我一个仇家知道了然后杀的。”虎叔叹了口气说：“这其实就是因果吧，而且我不管怎么努力，就是没有孩子，我也去医院检查过，根本没有任何问题，但就是没有孩子，你说这事怪不怪？”

　　“无妻无子，还好当时还有我哥陪着我，可是最后我哥也离我而去，我当时就明白了，其实这就是报应。”虎叔摇了摇头，叹气说：“我留在的确不是你说的什么怕因果，我苗虎这人就从不知道怕死怎么写，我留下只是为了赎罪，我希望现在能做一些事情，补偿一下以前我害过的人。”

　　我看着旁边的虎叔，脸上的皱纹很多了，哎，我叹了口气，一把抱住了虎叔，道：“没事呢叔，还有我呢，还有我师傅和师母呢，你现在这过一段时间，等我在那边忙完了一定经常过来看你。”

　　“嗯。”虎叔听我提到我师傅和师母终于还是笑了，开口说：“你小子，自己平时小心点，干这个的听起来风光，但是很危险的，没事多学点东西，别成天吊儿郎当的。”

　　“嗯。”我点了点头，也不知道为啥，心里有种暖意。

　　突然虎叔声音异常严肃：“还有！别用道术干坏事，如果让我知道了，我第一个宰了你！”

　　“怎么会呢。”我嘿嘿笑了起来：“我像坏人吗？”

　　“没人生下来就是坏人，算了，给你说了你也不懂，滚吧，以后多来看看老子就是了。”虎叔就这样送客了，我也是一笑，说：“老混蛋，我走了哈，自己好好保重，想我了就给我打电话。”

　　“滚犊子的，你又不是美妞，还浪费我电话费。”虎叔笑了起来。

　　我又和虎叔抱了一下，还是和他告别了。

　　我走出布达拉宫的时候已经是下午了，仔细一想想，其实我在这西藏也没啥事了，定了当晚的火车，我要回成都！

　　成都还有一大堆事情等着我呢。

　　等我回到成都的时候已经是第三天的早上了，绿皮火车坐着就是浑身酸疼，走下火车，又是一股子的汽油味，在西藏那边空气好了，刚回来还真有点不习惯。

　　走出火车站也没打电话通知翔哥他们，在火车站门口招了个出租车，就开向了万富大厦，拿着钥匙打开门，一进去，轻手轻脚的走到翔哥的房间门口，翔哥此时迷迷糊糊的，半闭着眼睛的在穿衣服呢。

　　我冲进去就抱住了翔哥，笑道：“妈蛋的，想死老子了。”

　　“我去，流氓啊！”翔哥竟然一把推开我，双手捂胸，骂道：“麻痹的，你大清早的就来非礼老子，有病啊。”

　　“等等。”突然翔哥楞了一下，搓了搓眼睛，好像还有点不敢相信，骂道：“小辉子，你怎么回来了，我咧个去，啥时候回来的啊。”

　　“今天早上刚到的，巫九呢，那个黑山老妖最近有没有动静？”我冲着翔哥问。

　　“有毛个动静啊，听说他们抢回去那个禅杖以后禅杖突然爆发了个佛光，还弄死他们那里不少的妖怪呢，不过这几天倒是越来越多的人被妖怪抓走了，就这几天就有十个案例，据说市委书记那边已经在想请抓妖局的人出马了，反正没我们啥事。”

　　“嗯，抓妖局的人来了也不用我们俩操心了。”我也是一喜，毕竟和那些妖怪打可不是什么好玩的，是玩命的买卖。

　　“行了，对了，那个叫李珊珊的前两天还来找过你呢，不过她说给你打电话打不通。”翔哥一边说话一边拿衣服穿还说：“你这家伙，脚踏两只船可不是好习惯啊，脚踏两只船，迟早会翻船。”

　　“你不是一直说脚踏两只船，永远不翻船么？”我白了翔哥一眼，翔哥楞了下问：“我有说过么？”

　　“你不是经常说么？”

　　“那也是我啊，我功力够踏个四五只船也是个小意思，你不是功力不够么。”翔哥说完就翻了翻他手机说：“这是她电话，你自己给她打吧。”

　　我点了点头，拿起手机给她打了过去，我当时被山木那老王八蛋抓起来，人能跑出来就不错了，手机我早不知道在啥地方了。

　　电话过了一会才接通，李珊珊在电话那边好像还刚睡醒，问：“喂，谁啊？”

　　“我，警察局的。”我故意把声音装得很低沉说：“是李珊珊么，有个杀人案需要你接受调查。”

　　“哈哈哈，行了，陈辉辉，我知道是你，赶紧来福缘旅馆接我，我要搬你那里去住一段时间。”李珊珊在那边咯吱咯吱的笑了起来，听声音好像心情很不错。

　　“大姐，你来我们这里住干啥啊？男女授受不亲的好不好。”

　　“我去，有个好消息告诉你，暂时保密，想知道先请我吃饭，赶紧啊，半个小时以后，富源旅馆门口哦，记得，最漂亮最美丽的那个就是我啦。”李珊珊说完就挂断了电话。

　　“你完蛋了，据我一个月泡二十多个妞的经验来看，这小丫头一定是看上你了。”翔哥叹了口气说：“最近真想吃火锅。”

　　“自己去吃呗。”我白了翔哥一眼。

　　“可是思凡前几天还问我，说让我报告你近况，你说她要是知道了……”

　　“火锅全来肉的，今天晚上就去吃，明天继续请，哥您满意么。”


第281章 拍戏

　　翔哥这孙子就是这样，为了一顿火锅可以出卖自己最亲的兄弟，翔哥听了我的话后满意的笑了起来，点头说：“甚好甚好，去吧，别让那小美妞等久了，其实脚踏两只船也不是不可能，就是需要技巧，等会哥我教你。”

　　“滚，我和她只是普通朋友。”我骂了翔哥一下，跑到自己房间换了一下衣服，把胡子啥的刮了一下，准备妥当了这才出门。

　　福缘旅馆其实距离万富大厦挺近的，也就两条街的距离，我很快就跑到了福缘旅馆门口，此时李珊珊穿着一件白色的T恤和一件牛仔裤，还戴着个墨镜，背着个背包等我呢。

　　“李大小姐，不知道在等哪个帅哥呢？”我笑呵呵的走过去，李珊珊一看到我就取下了墨镜，跑过来很自然的就搂着我的胳膊，拉着我往前走，还开口说：“我告诉你个秘密，你想不想知道啊？”

　　“啥秘密啊？”我被这丫头一搂胳膊顿时有点不自然起来，想起那天晚上和她的暧昧事情，真是想想都脸红。

　　“你猜？”

　　“你猜我猜不猜。”

　　“我猜你猜不到。”

　　“赶紧说呗大姐，你都说是秘密了我肯定猜不到啊，难不成你泡到个很有钱的帅哥么。”我白了她一眼。

　　李珊珊看起来很高兴的说：“你知不知道本小姐要成大明星了？”

　　“我肯定不知道啊，别又被骗了啊？”我看着这个傻丫头说：“上次的经验还没吸取？”

　　“不是不是，这次是国内很有名的一个导演，要拍一个叫僵尸情未了的电影，找我去演呢。”

　　“演僵尸么？”

　　“滚！”李珊珊突然抓着我的胳膊就使劲的咬了起来，我列个去，疼啊，不过又不敢使劲的推她，怕伤到她，我只有骂道：“你这丫头属狗的啊，疼啊。”

　　李珊珊好不容易才松嘴了，骂道：“你才演僵尸。”

　　“行行行，我是僵尸行了吧，怎么，难不成找你演女一号？”我疑惑的问，李珊珊摇了摇头说：“不是，演女二号，不过机会还是很难得的，已经开机了，要不是本小姐今天没戏份，你以为你能找到我玩么，要是以后我成大明星了，你找我见面都得排队的，所以赶紧珍惜点和我在一起的机会，顺便找本小姐要点签名什么的。”

　　“切，才女二号。”我耸了耸肩膀，演艺圈太乱了，如果说这个丫头的单纯性子，真进了那个圈子其实真不太好。

　　“你就羡慕嫉妒恨吧。”李珊珊拉着我说：“对了，我顺便带你去我们剧组看看吧，今天他们就在不远处的地方拍。”

　　“行行行，不过僵尸片不都应该是晚上拍么。”我奇怪的问。

　　李珊珊切了一下说：“所以说你不懂啦，僵尸白天也能出来的啊。”

　　我奇怪的说：“额，到底是谁不懂啊，白天阳气很重，特别是午时，除非是高等僵尸，一些低等僵尸会被大幅度的削弱力量吧。”

　　“说的好像你很懂一样。”

　　“我本来就很懂啊。”

　　我和李珊珊就这样有一句没一句的聊着，没一会就上了一辆出租车，我这才知道原来他们还是在城外拍戏，大概在九点左右我们俩才到了这地方，这地方原本是一处荒郊才对，现在竟然搭起了一些类似于民国时期的建筑，这就是拍戏的地点了。

　　李珊珊牵着我的手往着那里面走，里面还挺大，好几条街呢，刚进去就看到一群人在一个大街上拍戏，还有很多群演吧。

　　我和李珊珊还没到，突然一个长相帅气，看起来二十一二岁吧，好像我还在哪部电视上看到过的家伙，竟然一脸热情的走了过来，冲着李珊珊热情的问：“珊珊，你怎么才过来，我还等你一起研究剧本呢。”

　　说着他看到我，微微有点皱眉问：“这是谁啊？你带他过来干什么。”

　　我听到这就有点不爽了，说话的意思就好像我是外人一样，李珊珊嘿嘿一笑指着那个男的说：“这是我们这部剧的男一号，陈骁，这个是我的大学同学，陈辉辉。”

　　陈骁？哦，好像以前听说过，好像是凭着长得有点帅，还被誉为什么小天王，陈骁听到大学同学几个字，顿时眉开眼笑的起来，伸手要和我握手，还说：“你好，我是陈骁，那个我那里还有一些签名照，等会你拿一些回去送给朋友就行了。”

　　言语中的口气好像我一定会喜欢他的签名照一样，我这人向来是你敬我一尺，我敬你一丈，这家伙之前说话就特让人不爽了，我呵呵一笑的问：“请问您是？陈骁？对不起啊，我不太关注这些，平时就听听刘德华的歌，看电影就看看星爷的，有点孤陋寡闻了，不好意思啊。”

　　“呵呵，没事。”陈骁倒是没露出不爽的样子，只是笑了下，然后冲着李珊珊说：“珊珊，等会过来找我，我给你说下后面的几场戏，这部戏很容易火的，你要好好把握机会哦。”

　　说完就转身离开了，李珊珊嘿嘿一笑说：“陈辉辉，你别介意啊，其实陈哥人不错的，大明星里面有他这么和蔼的已经很少了。”

　　“大明星？我还是比较喜欢华仔。”我耸了耸肩膀，搞不懂为什么现在的小女生会喜欢这些什么所谓的花样美男，要实力没实力，要唱歌没嗓音，就靠一个后期制作还能被称之为歌手。

　　“辉辉哥，我先过去和他看看剧本，你先逛逛吧。”李珊珊接着就冲着我说。

　　我点了点头说：“去吧，去吧，我自己在这里看看就是。”

　　毕竟这是她的工作，虽然我不太爽那个陈骁，但不能影响人家的工作啊。

　　我以前其实也没看过人家拍戏，挺好奇的，我冲着那边就靠了过去，一看，竟然在拍俩道士在商量什么抓一个僵尸，故事大概就是一个女的喜欢上了一个僵尸，俩道士受人之托，必须除掉这个僵尸的一个故事。


第282章 耍大牌

　　这俩道士一老一少，明显是师徒，这个师傅长得倒是一脸正气，满符合的，倒是徒弟，一脸的奸相，长得好不好看就不说，丫的一笑就是一脸的猥琐。

　　我心里想，估计这是哪个投资商的亲戚吧，我也没多说，此时一大群的龙套扮演者路人甲乙丙丁，看起来倒是挺有意思的。

　　“赶紧赶紧的，把场景布置好，准备拍下一场！”

　　好像他们这一场拍好了，所有人都散开了，到处找人休息了起来，要说拍戏这玩意每个人都想试试，我也不例外，我连忙跑到导演边上，问：“导演，您看我能不能混个角色啥的？”

　　导演是一个大胖子，带着个墨镜，坐在导演椅上喝饮料呢，他一看我，取下墨镜，看着我问：“你小子会点什么不？”

　　“抓鬼算不算。”我半开玩笑的说，导演撇了我一眼，说：“那行，场务，来把这小子带下去画个妆，等会演那个僵尸。”

　　“卧槽。”我心里暗骂一声，看着旁边走过来的场务，竟然是一个二十多岁的美女，我给这美女面子，忍一下，这个美女扭着小腰，撇了我一眼，说：“跟着我来。”

　　我跟在这美女身后很快就到了一个很简陋的化妆室，里面那个陈骁和李珊珊也在里面呢，陈骁一看我进来就皱眉冲着那个美女场务呵道：“小王，你干什么，这里是工作的地方，带他进来干什么。”

　　“陈哥，导演说让他来画个妆，等会演僵尸的。”这个叫小王的一看到陈骁就跟浑身没有骨头一样，靠了过去，陈骁皱起眉头，推开她说：“你注意点，这里是工作的地方，那个化妆师，给他画一下吧。”

　　说完一个化妆师提着一个箱子就走了过来，我走到镜子面前坐下，这个化妆师也真是不客气，直接把面粉一样的东西跟不要钱一样的往我身上抹，弄完以后还涂了个口红。

　　“僵尸是这个样子的么？”我冲着这个化妆的人问。

　　“你是演的龙套僵尸，又不是我。”陈骁说完以后就扭头想继续和李珊珊聊天，李珊珊一看到我这个样子，哪还理他啊，拿着手机冲着我的脸就使劲的拍，还大笑：“哈哈，以后你再敢惹我，我就把这些照片传到网上去。”

　　我一看镜子里面的自己，还真他娘的跟鬼一样，不过我也不怕她的威胁，我就说：“我弄成这样子自己都快认不出我自己了，你发网上也没人知道啊。”

　　“切。”

　　装很快就画好了，还给了我一件清朝的衣服，然后李珊珊也在旁给我讲戏，原来陈骁就是演的那个什么僵尸一号，也就是男主角，不过我一看陈骁的装，麻痹，一件黑色皮衣，一条牛仔裤，脸上还画了点淡妆，头发也弄得老帅了。

　　我化的妆就不提了，原本就乱的头发那个化妆师还特意的弄乱了一些。

　　“喂哥们，都是僵尸，是不是有点不公平啊。”我冲旁边的陈骁埋怨道，李珊珊笑呵呵的说：“得了吧，人家是男一号，你是龙套甲。”

　　很快场景就搬到了一个屋子里面，这个屋子有点像个墓室，讲的就是陈骁这个僵尸怎么被女主角发现的，我一打听才得知，原来女主角竟然是林心茹。

　　我可是看着还珠格格长大的，顿时还有点小激动呢，很快林心茹就到了片场了，原本一直缠着李珊珊聊天的陈骁也不理李珊珊了，跑到林心茹旁边去林姐长林姐短的，我原本还想上去要签名的，不过一想，我怎么着也算是个演员了，要签名什么的太掉分了。

　　“各单位注意，准备了！”

　　这个屋子里面有两个棺材，我连忙找一个躺了进去，然后棺材盖就盖了起来。

　　“Actions！”

　　听到导演叫了，然后就是林心如扮演的少女无意闯了进来，打开了僵尸的棺材，然后开始我的戏份是被放了出来要咬她，最后陈骁这个扮演的男一号僵尸出来和她一见钟情，就要救她，剧情老土到掉渣。

　　我躺的棺材原本是封闭的，突然就被林心茹给推开了，然后林心茹脸上露出了十分恐惧的表情，好像看到了什么恐怖的东西一样，我擦，演技真好，不过我也知道哥们该上场了。

　　起身一跳，就跳起来掐住了林心茹的脖子，然后张嘴就要咬她的脖子。

　　“卡！”

　　突然不远处的导演就叫了。

　　“你怎么回事，男猪脚还没出来，你咬这么快干什么。”导演冲着我大吼了起来。

　　“导演，僵尸难道出来还要讲话么？不然干什么？还能和一个弱女子过招吗？”我无语的回答。

　　“你可以先掐着摇她两下再咬嘛。”

　　“僵尸哪有这么多多余的动作啊。”我摇了摇头。

　　又躺下，重新来了一次，这次我跳起来就掐住她的脖子左右摇晃了起来，突然旁边的棺材就打开了，陈骁帅气的站了起来，还很装B的冲着我说：“你最好放开她，不然你死定了。”

　　“吼吼！”我大吼了起来，我被设定是不能说话的，我去，反正剧本上是这样写的，我不知道是哪个脑残写的剧本，既然都是僵尸那得都平衡一点啊。

　　“去死。”说完陈骁就一拳往我脸上打了过来，我下意识的往旁边一躲，顺手就是一个勾拳往他下巴打去，这一下还真让我给打中了，一下子就让我打翻在地上，骂道：“艹，导演，他真打我。”

　　“喂，你干什么，怎么打人？”导演一下子就站了起来，我便说：“他刚才出手也不见得很轻啊，既然拍戏就是要真刀真枪的干才能给观众视觉冲击。”

　　“不拍了，艹。”说完陈骁竟然一甩手，走了出去，一脸的怒火，我切了一下。

　　“其实陈骁刚才不是有意出手这么重的，你谅解一下吧。”林心茹一脸歉意的说完也是走了出去，导演在旁边咬牙切齿骂道：“艹，陈骁和这个家伙又他娘的耍大牌！”


第283章 挨揍

　　其实我还真不是有意捣乱的，只是我看得出来，刚才陈骁那一拳头下来我要不躲，我估计得破相，而我打他那一拳其实也是自然反应而已。

　　剧组那些人倒是没有怪我，一个个的竟然都在不爽那个陈骁，好像那个陈骁还不是第一次耍大牌，周围一个跑龙泰的还上来递我一根烟说：“哥们，刚才那一拳太给力了，那孙子，平时仗着有点小名气一直耍大牌，早看不惯他了，打得好。”

　　“这种家伙就是得揍才老实。”我也有点飘飘然了，揍了一个明星感觉还真不错。

　　李珊珊这个时候也跑到我边上，佯怒道：“你刚才真出手那么重干啥啊？”

　　“帮你教训一下他啊，我知道你看不惯他，你也别装了。”我笑眯眯的冲着李珊珊说，李珊珊这丫头怎么说也算是个官二代，啥人没见过啊，她应该也知道这陈骁不算啥好鸟，不过一直忍着没说而已。

　　“艹，不管了，那个谁谁谁，你把妆画一下，当陈骁的替身，先把这场戏演过去再说，麻痹的，把我惹急了老子换个男一号。”那个导演指着我大喊了起来。

　　然后我又被邻进了化妆室，换上了皮衣什么的，还化了个浓妆，把发型也弄得和刚才陈骁的很像，然后又开始拍了起来，后面拍起来倒是很顺利。

　　几下就拍完了，等拍完以后都是下午四点了，导演这才叫收工，收工的时候导演还指着我说：“那个谁谁，你晚上继续来，演得还不错。”

　　“行。”

　　其实拍戏的感觉还真不错，很好玩，还和自己的偶像林心茹搭戏，那种感觉别提了，我在化妆室卸妆的时候李珊珊也挺高兴的，说：“你小子运气还真好，刚来就当男一号的替身。”

　　“你也不看我是谁，想当男一号也不过就是一句话的事而已。”我嘿嘿的笑了起来，突然我感觉有点不舒服的感觉，好像有人在看着我一样，我回头一看，化妆室门口陈骁和一个脸上有一道刀疤的中年人真站在门口说话呢，还冲着我指指点点的。

　　我心里顿时知道，麻烦来了，就给李珊珊说：“珊珊，等会你自己先走吧，我还有点事情要办。”

　　“你小子又要干啥去？”李珊珊在一边很好奇的问，我说：“男人的事情女人不懂的，我要去拯救世界。”

　　“没个正经，等会吃完晚饭记得来这里哦，我看导演好像很看重你，说不定就给你安排个好角色了。”李珊珊走的时候还不忘吩咐我，然后提着个小包包，蹦蹦跳跳的就出了化妆室。

　　很快化妆室的人就都走光了，我卸了妆了以后也没离开，点燃一根烟，等了起来。

　　烟刚抽完，就有五个光头，凶神恶煞的走了过来，手上都还拿着木棒。

　　“哥们，混哪的啊？”我看着这五个光头进来，笑了起来，我看这几个家伙肌肉挺多的，一看就是练家子，和平时的那些小混混还不一样。

　　“去死。”这五个家伙进来话也不说，提着棍子就打，卧槽，够专业的。

　　“艹你大爷的，你们敢袭警？”我退了两步，躲开了这几棍子，掏出了我的警察证。

　　在外面混的不管有多狠都有一个特点，怕警察，这点在哪里都通用，这几个家伙一看我这样说，都停了下来，一个个满脸疑惑的看着我的证件，我连忙说：“是陈骁那家伙叫你们来的吧，不想进局子关着就给老子老实点。”

　　“没想到你还是警察？”陈骁竟然走了进来，指着我，从那几个家伙说：“给我打，我和附近的派出所所长熟得很，昨天晚上还一起吃饭来着，天塌下来我也罩得住。”

　　“我去你大爷的。”

　　那五个几个一听顿时有了底气，冲着我就敲了过来，我躲了一下，冲着最近的那个家伙的脸打去，这个家伙竟然退都没退一步，只是皱了皱眉，然后就是四五根棒子砸到我的头上，我连忙抱着头蹲到了墙角。

　　这些棍子大多数也是打在了我的手上，真疼，这些家伙出手也真够狠的。

　　“干什么，你们这些流氓！”

　　突然李珊珊竟然从外面跑了进来，李珊珊大骂了起来，冲上来就要拉这些家伙，陈骁一看也是皱起眉头说：“行了。”

　　陈骁一说话，这五个家伙也停手了，陈骁走到我面前，一脸嚣张的说：“小子，别以为是个小警察就了不得，我想办你就是分分钟的事情，自己有多远滚多远就行了，今天晚上你要是敢来，我就叫人打断你的腿，不信你可以试试。”

　　“我去你马勒戈壁。”我呵呵一笑，骂道：“有种你就叫人晚上等着，今天晚上大爷我还就来定了。”

　　“你可以试试。”陈骁一脸威胁的看着我，说完就转身走出了化妆室，那五个家伙也跟着走了出去。

　　“你这个笨蛋，你还装啥啊，我去给导演说一下，我也不来了。”李珊珊蹲下来，看着我的手，小声的问：“疼不疼？”

　　“疼毛，男子汉大丈夫，脑袋掉了碗大的疤，我去，大姐，别碰啊，疼啊。”我咬牙，双手都麻木了，我摸了摸脸，嘿嘿一笑：“还好我护住了我英俊的脸。”

　　“得了吧，我俩赶紧走，去医院。”李珊珊扶起我，带着我往外走。

　　“不去医院，今天晚上还得来，我还没找心茹姐要签名呢。”我说完李珊珊就骂道：“你找死啊，还来，万一他真的打断你两条腿怎么办？”

　　“我再借他两个胆。”我切了一下，掏出电话，拨给了翔哥。

　　很快电话就接通了，翔哥在那边说：“喂，你这小子和李珊珊俩人过得咋样啊，我的火锅就在我们楼下的火锅店吃就行了。”

　　“还惦记你火锅呢？我被人揍了，麻痹的，不说了，去聪叔那里等我。”

　　我说完以后又拨给聪叔，聪叔接的倒是挺快的，我拨通以后也很简洁：“叔，我被人揍了，赶紧给我叫人，今天晚上我要把场子找回来。”


第284章 打架

　　其实说老实话，我今天这顿揍就是自己找的，我要是不犯二和那个陈骁起冲突，忍一下也就风平浪静了，不过我能忍他么，丫的，人争一口气，佛争一炷香。

　　我接着还是先跟着李珊珊跑到了一个诊所看了下手，其实也没啥问题，就是很多淤青而已，弄完以后我带着李珊珊到了一个饭店吃过晚饭以后看了下时间，差不多七点了。

　　刚好聪叔也给我打电话过来了，他在那边问：“你小子在哪呢，我过来接你吧。”

　　“在南城的百贸商场这边呢。”

　　李珊珊在一边还是有点担心的说：“辉子，现在不是争气的时候，你悠着点。”

　　“我知道，放心吧。”我点了点头，开啥玩笑呢，房叔可是成都市公安局的副局长，到时候实在不行给房叔一个电话，对面悠着点才是。

　　很快一辆红色的法拉利就停在了路边，聪叔车都没下，冲着我叫道：“赶紧上来。”

　　我连忙拿着李珊珊的手上了车，然后说了拍戏的地点，聪叔点了点头，然后就一轰油门，车子飞射了出去。

　　在路上我也把情况通通告诉了聪叔，聪叔听完以后眼神还带着深意的看了一眼李珊珊，他就大骂说：“这种孙子就是欠揍的，等会聪叔帮你揍他，话说你旁边那个小妹妹是谁呢？”

　　“额，普通朋友。”我连忙解释道，聪叔切了一下说：“朋友就朋友呗，还特意加个普通干啥。”

　　说着聪叔就把车子开到一个工地门口，突然车门就被打开了，一个民工打扮的人拿着一个蓝白相间的麻布口袋就一屁股坐了上来。

　　“我去，翔哥，你咋这德行呢，怎么像去工地搬了砖的德行。”我看着身后的翔哥，浑身脏兮兮的，身上还浑身都是汗渍，也得亏是我坐在后面，李珊珊坐在副驾驶座的。

　　“你麻痹的，别提了，你不是说要和人干架么？我这不是去工地偷钢管么，你忘记老子以前是干啥的了？”翔哥一脸骄傲的说，我突然想起翔哥以前在和我上大学前一直是想混社会来着，后来迷迷糊糊跟着我上了警校，就收敛了很多。

　　“我艹，你堂堂一个警察去偷钢管，别让我鄙视你，偷了多少根？”我说着就打开麻布口袋，里面除了钢管还有很多五花八门的东西，还有几块板砖。

　　翔哥解释说：“钢管如果对面人一多，其实不如板砖威慑力大的。”

　　“你真当我们几个是混社会的了？叫房叔拉几车警察去不就得了么？”我骂道。

　　前面开车的聪叔却骂道：“滚犊子的，巫九那老王八蛋把你们俩交到我手上让我好好看着的，你被人干了我去找房子帮忙？那我多没面子啊，几个小混混，我们三个就能干了，都是飘着来的，谁怕谁啊。”

　　“叔，你别这样，让人慎得慌。”我看着聪叔和翔哥的模样，感觉这俩家伙是不是当对面很弱啊，我想着那五个光头浑身肌肉的模样，真是想想都蛋疼。

　　“行了，这样的小事情你就别唧唧歪歪了，对了，不准告诉房子啊，等我把那群混混收拾了再给他打电话吧。”聪叔不说还好，他这样一说我连忙悄悄取出手机，给房叔发了个短信，把地址发了过去，然后说带人救急四字。

　　等短信发过去以后这才松了口气，翔哥则是在一旁拿衣服擦钢管呢，还一边跟李珊珊说：“珊珊妹子，等会你提前下车，在后面看我们几个揍那群混混就行了，以后有人欺负你就说你是翔哥我罩的就是。”

　　车子很快就要到拍摄地了，这里是一片小森林，里面阴森森的，倒还真是拍鬼片的好地方，我们提前在距离那里一百多米的地方就把李珊珊放了下去。

　　然后才开到了地方。

　　此时森林中间剧组的人并没有工作，而是等着什么，我也看到陈骁了，他身后那五个混混每人手上都拿着木棍。

　　原本看到一辆法拉利开了过来，这些人都没多想什么，导演还准备走过来看看是谁。

　　我一下车剧组的人就全在窃窃私语了起来，这些人全都没想到我竟然赶来。

　　翔哥也和聪叔走下来了，翔哥直接大摇大摆的走上前大吼：“谁打我小弟的？站出来。”

　　“哪来的民工？滚开。”陈骁一脸不屑的样子。

　　“艹，怎么跟你爷爷说话的呢？先赏你块板砖！”说完翔哥竟然就打开袋子，掏出一块板砖冲着陈骁砸去，俩人当时不过距离二十米左右，这一下结结实实的砸在了陈骁的右腿大腿上，疼得陈骁直皱眉毛。

　　“既然他们没啥人，叫其他人全给我出来，给我揍死他们！”陈骁大吼了起来，突然，原本漆黑一片的树林竟然又冲出五个人。

　　我去，原本五个其实就够悬的，现在又多出五个，聪叔终于还是拉了一下翔哥，走上前，从陈骁说：“就是你找的人打我侄子？”

　　聪叔穿的衣服也是名牌，这个陈骁也是看出法拉利也是聪叔的，言语上客气了不少：“的确没错，不过是你侄子先动手打的我，总没有打不还手的道理吧？”

　　“我也没说什么啊。”聪叔说完就从翔哥的口袋里面掏出一根钢管，说：“行了，开打呗，还等啥啊？”

　　说完聪叔就冲上去，一棍冲着一个大汉的脑袋劈去，这个大汉往旁边一躲，这一下打在了肩膀上，疼得大汉齿牙咧嘴了起来。

　　我连忙想找翔哥拿根武器的，没想到翔哥竟然抱着那个口袋跑了起来，不过并不是逃跑，而是拿着板砖不断往外丢人，时不时还能拿出个扎着钉子的木棍什么的，反正他是掏着什么就往外丢，能砸人就砸人。

　　这么无赖的打法，那些大汉竟然没多少去和他打，毕竟偶尔拿出的一个带钉子的木棍丢出来，钉子扎在肉上还是很疼的，而聪叔虽然威猛无比，但也只是缠住了三个，剩下的七个一脸怪笑的冲着我走了过来。


第285章 扈三娘带来的消息

　　妈蛋，这不科学啊，原本下午是他们五个打我一个，然后我去找外援，找回来一个可以1V3的聪叔，还有一个1V0的翔哥，但是结果我还是要打七个，算来算去我的敌人还多出来两个，卧槽。

　　“揍他！”这七个大汉估计也是那种拿钱不卖力的类型，也没人愿意去和聪叔硬拼，或者去和翔哥那种无赖打法玩，他们七个冲着我跑了过来。

　　我也不是傻的啊，谁会站着让他们揍嘛，我转身就狂奔了起来，身后有七个大汉，还都拿着武器，追着你就要狂扁一顿，我当时简直是刘翔附体，在这个小树林里面到处乱跑了起来。

　　还好这个树林里面挺黑的，当时天上也没有月亮，属于没有灯光就是伸手不见五指的类型，我跑了半天，终于还是甩脱了身后的七个大汉，躲到了一个草丛里面蹲了下来。

　　跑了这么久，我也是累得气喘吁吁，不过也不敢大声干点什么，这树林也不是很大，出点声音说不定就会被发现。

　　“咯咯咯！”

　　突然头顶传来一阵笑声，我头皮顿时发麻了起来，大晚上的，我抬头一看，一个身穿粉红色古装的女子，坐在我背后大树的树枝上，一脸笑眯眯的看着我。

　　扈三娘！

　　“三娘？你在这里干什么。”我立马站起来恭恭敬敬的冲着扈三娘说，对她恭谨的原因一是因为她实力真是很厉害，最起码对付我是没什么问题，二则是我知道她应该是没有恶意的。

　　扈三娘看着我咯吱咯吱的笑了起来，笑眯眯的说：“难道奴家就不能来找你玩了么。”

　　“三娘还请赐教。”虽然扈三娘看起来就跟一美丽妇人一样，但我已经知道面前的是一只狐狸，哪还敢多说什么。

　　“行了，比你师傅还没趣，你师傅当初看到我口水可流得老长了，眼珠子都快瞪出来了。”扈三娘说着好像回忆起什么好玩的事情一样，不过突然她一下子就严肃了起来：“行了，也不逗你玩了，转告你师傅，或者外面还在打架的家伙，告诉他们，七天之后的晚上，我们会复活黑山老妖，机会只有一次，希望你们自己好好把握。”

　　“三娘，你是红门客栈的二当家，为什么会透露出这些消息呢？”我看着扈三娘询问了起来。

　　扈三娘叹气说：“虽然我是二当家，但红门客栈可一直都不是我在做主，而是现在的大当家做主，能给你们透露这些消息已经是极限了，至于你们能干些什么就看你师傅的了，我只能说，如果黑山老妖复活的话，后患无穷，并不是所有的妖怪都希望他复活的。”

　　“不说了，我得赶紧回去了，记住把这个事情告诉他们。”说完以后扈三娘竟然化作一只狐狸，跳下了树枝，钻入一个草丛就不见了。

　　我也听到树林外响起警笛声音，心里明白应该是房叔到了，连忙往外面走去，七天后黑山老妖就要开始复活了，相比于这件事情，我被陈骁打的事情一点分量也没有了。

　　跑过去一看，竟然有三十多个警察，此时已经把那些大汉用手铐给铐起来了，就是陈骁也是被警察逮着在询问。

　　聪叔衣服已经被打得破破烂烂了，不过脸却没啥事，而翔哥，更是跟个没事人一样，俩人此时坐在一边的地上，一脸兴奋的在讨论刚才的打斗呢，俩人还一脸意犹未尽的模样。

　　终于，一脸严肃的房叔走了过来，冲着聪叔骂道：“麻痹的，有架打也不叫我。”

　　“艹，叫上你的话多没意思啊，你又是带一堆警察过来两下子就把人打趴下了，哪有自己打一群人爽啊。”聪叔一脸畅快的模样。

　　翔哥看我跑回来了，也是哈哈大笑说：“辉子没事吧，你是没看到我刚才的板砖丢得有多猛，来一个倒一个。”

　　我看着满地的板砖，又看了一下他手上麻袋，骂道：“你这口袋怎么装的啊？你是哆啦A梦吧？”

　　李珊珊看到我回来了，也跑过来，一把搂着我的手骂：“你最弱，就知道跑。”李珊珊嘴里虽然看起来是在笑话我，但语气却很高兴一般。

　　“得了吧，对面可是有七个人。”我顺手挪开李珊珊搂着我的手，倒不是我矫情，而是怕翔哥这孙子悄悄的拍了照片，到时候可是有物证，估计得天天请他吃火锅了，而且按照我对这孙子的了解，他还真有可能那么干。

　　“聪叔，房叔，翔哥，你们过来一下，给你们说点事情。”我给李珊珊说了下有事情后，就走到一边，周围都没有人的地方。

　　聪叔，房叔以及翔哥三人都是一脸疑惑的模样，翔哥走到我面前奇怪的问：“你小子干啥啊，有啥事直接说不就得了么？”

　　我也不跟翔哥斗嘴，把从扈三娘那里得来的消息告诉了他们三个，房叔听后也只是皱起了眉头，反而是聪叔脸色大变，骂道：“还以为那红门客栈还需要很长一段时间才能收集到复活黑山老妖的东西，没想到这么快。”

　　我也知道，黑山老妖当初是被慧能大师封印在了禅杖里面，可是想放他出来可不是什么弄坏禅杖，或者解除封印这么简单就能让他出来的。

　　黑山老妖也是妖怪，封印妖怪之前都是要打破这只妖怪的肉身，然后把他的三魂七魄用阵法关在一样东西上，这就是封印了。

　　也就是说现在的黑山老妖也就是个魂魄，如果只是解开封印，魂魄出来了根本没有用处，如果真这样把黑山老妖放出来，那我们倒还安心了。

　　而复活则就不一样了，复活虽然称之为复活，但这样说也不准确，说是借尸还魂比较准确，复活黑山老妖就跟人借尸还魂差不多，必须先要找到一个妖怪的尸体，然后把要复活的魂魄引导在这个妖怪的尸体之中，如果是普通妖怪还好，但黑山老妖情况就很特殊了。


第286章 男一号=翔哥？

　　复活就需要一具妖怪的尸体，而且必须是和本体相同的躯体，不然狐妖的魂魄换到蛇妖身上，就跟人的魂魄进入狗体内没啥太大的两样，而黑山老妖的本体各位听名字就能知道是什么了吧？

　　其实黑山老妖的本体在民间是有很多种说法的，有什么黑熊啊，或者是尸怪啊，还有很多，其实黑山老妖的本体是一座山。

　　万物皆有灵性，都可以成怪，但相比于动物，像石头这样的妖怪少之又少，更别说一座大山了，以山化妖的例子估计中国历史上也就那么一两个，黑山老妖算一个。

　　所以黑山老妖要复活就必须先找到一个以山化妖的身体，这样才能开始复活，至于难度，那也不是有点难，而是特别的难，我们都没想到他们竟然能这么快找到适合的身体。

　　“现在怎么办？”我冲聪叔问去，现在就聪叔的本事最高，最能拿主意。

　　聪叔沉思了一下，皱起眉头，然后开口说：“先通知巫九吧，然后看抓妖局能来多少人全叫来。”

　　房叔也是点点头，对聪叔说：“那我回局子里面联系抓妖局的人，巫九那边就你联系。”说完以后房叔焦急的跑上警车，拉着一车的人离开。

　　李珊珊也是往我这边看了过来，还大声说：“喂，辉辉，好了没？”

　　“聪叔，你赶紧去忙吧，这些事情我和翔哥也帮不上。”我心里还是有些自知之明的，或许对付一两个狐妖我是没问题，但像黑山老妖这样的庞然大物，估计打个喷嚏都能弄死我。

　　我现在都还能回忆起当时在兰若寺黑山老妖的恐怖，妖气直接盖住了天上的月光，也就慧能大师这样的得道高僧才能对付，可是现在这社会还能找出几个慧能大师呢？

　　聪叔也点了点头，然后看了一眼李珊珊，若有所指的说：“行了，你小子也别到处沾化年草的，怎么说思凡也是我们几个看着长大的，自己有点分寸。”

　　“普通朋友，真是普通朋友。”我尴尬的笑了一下，聪叔也是点了点头，然后他也开车离开。

　　“喂，小子，还拍戏了不？我给你安排个角色。”那个导演看聪叔走了，也是赶忙走过来，笑眯眯的。

　　我现在哪还有心思玩啊，摇了摇头，说：“导演，你忙吧，我还有事情。”

　　“哦，那真是可惜了。”导演估计也是看出房叔身份不简单，想拉点关系，毕竟这些拍戏的在外面各方面都要打点一下的，而且最主要的是，男一号的陈骁已经被警察抓走了，如果他出来晚了剧组的损失也大啊，他自然是要想办法把陈骁弄出来。

　　“可惜什么啊可惜，我这不现成的人才么，我要男一号。”我旁边的翔哥反倒是眼睛一亮，笑眯眯的搭着导演肩膀上，导演撇了翔哥一眼问：“你？”

　　当时翔哥可还是穿的破破烂烂的，脚边还有个麻布口袋，导演估计是我请来的民工打手呢。

　　“刚才那人知道不？房鹏光，成都公安局副局长，我叔。”翔哥嚣张的说。

　　“啊，失敬失敬，来来兄弟，我感觉我们这部戏的男二号特别适合你，光说这气质，吱吱，简直是为你而造的角色。”导演连忙吹捧了起来。

　　翔哥一撇嘴，说：“啥男二号呢？男一号都在局子里面蹲着呢，我要男一号，不然刚才那男一号估计得在里面关个几个月才行。”

　　“啊。”导演一脸犹豫，看着翔哥不知道该说啥。

　　“来嘛，我难道会亏待你么，来，把剧本给我看看，我给你改下剧本。”

　　翔哥说着就搭着导演往剧组的方向走了过去，勾肩搭背的在那边不知道在干些什么。

　　翔哥这家伙就这样，神经叨叨的，做事不经过大脑，我也懒得搭理他，看着还一直晾在一边的李珊珊，我笑了一下，走过去冲着她说：“你先回去休息吧，这段时间我估计会很忙了。”

　　“哦。”李珊珊听到我这样说，看起来好像有点不高兴，我突然想到最近的成都估计不是很太平，接着说：“算了，你还是先到我们那里住一段时间吧，这段时间尽量少出门。”

　　“怎么了？”李珊珊皱眉看着我问。

　　“最近外面很多专门诱拐未成年少女的，万一把你抓去了卖山区去，你老爹不得心疼死啊。”我随口撒了个谎，然后把自己的钥匙递给李珊珊说：“这是钥匙，你先回去吧。”

　　“那你呢？”李珊珊接过钥匙后看起来好像心情好了一点。

　　“我？”我指着剧组那边正在和导演不知道干啥的翔哥，我就说：“我还得等他啊，你先回去吧。”

　　“嗯。”李珊珊点了点头。

　　刚好李珊珊剧组里面认识的一个女生也要去城里，这里属于城郊区，但距离城区也不是很远，走路的话十分钟就能进城市了，我看着她俩离开也不担心。

　　等李珊珊走后我就往翔哥走去。

　　我刚走过就听到此时翔哥正在和导演激烈的争吵什么。

　　我走过去也是听了个大概，原来翔哥还真给自己争取到一个男一号，原本男一号叫什么失田野，名字也不错，但翔哥非得说着说日本名字，打死也不干，然后说要取一个中国风的名字，然后王狗蛋这个名字就出来了。

　　然后导演和翔哥就在争吵这俩名字的好坏，导演和翔哥谈名字内涵，翔哥跟导演说民族大义，反正就是打死都要叫狗蛋。

　　我心里也是有点佩服这个导演脾气真好，翔哥这孙子摆明是在捣乱，我要是这导演直接拿菜刀砍死翔哥算了，人家导演肯不顾票房连成本都挣不回的风险让他演男一号就不错了，如果真让他弄了这个名字，估计投资商得赔得内裤都保不住。

　　最后这俩人商量了老久，最后才把名字定会失苟单。

　　然后导演又列出一大堆规矩。最后还拿出一个合同给翔哥签，原本我还想去看一下条约的，翔哥直接大笔一签，我反正就感觉翔哥能活这么多年真不容易，这要是卖身契有他哭的。


第287章 拍戏上香

　　然后翔哥就和这些演员开始拍戏了，我则是在旁边无聊的玩，这剧组还有不少小美眉，都是电影学院毕业，来跑龙套的，一个个长得可水灵了，我反正没事也跟着她们扯淡玩。

　　很快剧情就要拍到一个恶鬼出来，然后道士师徒斗鬼的剧情，但是这个时候剧组不知道从哪里搞来一个供桌，上面还摆着一个烤乳猪，然后剧组的人都要去上香。

　　这不是开机才有的仪式么？

　　我好奇的打听了一下，顿时明白了，原来这是拍鬼片才专门有的习惯。

　　鬼片和普通的片子不同，里面涉及到鬼字。

　　我据一个例子吧，英叔的《僵尸先生》大家都听说过看过吧？其实大家都只是看到了《僵尸先生》表面的票房，以及成绩，其实《僵尸先生》在拍的时候遇到好几起灵异事件，剧组好多人都声称见鬼了。

　　这还不是最诡异的，最诡异的是《僵尸先生》在播出以后，这部戏的两个编剧，全都没活过十年，而英叔也是十年多一点就死去了，这三位，都没有活过五十，而且其中一位编剧是赌债缠身，死在家中，尸体过了好几天才被发现。

　　而其他的几位主演，当时凭借《僵尸先生》大红大紫，但是到现在，却过得极其不好，女主角更是患上精神病，好几次自杀，她丈夫为了她散尽上亿家产，她的精神病却没过多久就痊愈了。

　　这就是鬼片中的诡异的了，我相信当时拍《僵尸先生》的时候他们肯定是惹到了什么脏东西。

　　而且应该还不一般，因为《僵尸先生》以及英叔其他电影里面很多的风水之术其实都是真实的，这说明英叔是有真本事的，或者说有真本事的人在帮他们出这些风水知识，但在这种情况下《僵尸先生》的原创团队还是这样，足以说明他们惹到的并不是什么普通的鬼怪。

　　好吧，说得有点远了，反正每次拍鬼片之前都要供奉鬼神，谨慎点的导演甚至是每天都要拜一两次，毕竟这事关系到自己身家性命的事情，大家都是抱着另可信其有不可信其无的心思。

　　所有人都在恭谨的上香，我也不能免俗，上去上了一根香，尽管我知道这附近并没有鬼，我可是四辰人，天生开冥途。

　　当差不多所有人都上的差不多的时候，翔哥竟然看所有人都上完香了，笑眯眯的上去，在烤乳猪上一把拔下一大块猪蹄子，啃了起来，吧唧吧唧的，还说：“淡了点，那个导演，你们这里有没有盐呢？”

　　这个导演看起来是极其迷信的，脸色都吓白了，连忙双手合十，闭上眼睛，大声念道说：“各路野仙切勿见怪，阿弥陀佛，阿弥陀佛。”

　　翔哥只是切了一下。

　　突然，我就看到一个满脸烂疮，穿着一身女装的女鬼出现在了翔哥身后。

　　这只鬼散发出来的阴气很弱，只是一只孤魂野鬼而已，我皱起眉头，看到她双手冲着翔哥抓去，但是翔哥还没有察觉到什么，还在捧着猪蹄啃呢。

　　“滚！”

　　我冲着翔哥的方向大吼了起来。

　　所谓诸天气荡荡，人活着就是一口气，有些恶人大喝一声能把胆小如鼠的人吓得双腿发软，我们阴阳先生修的其实也是一身气。

　　以前各位估计都听说过不少得道高僧或者是道家高手大喝一声能吓跑鬼就是这个道理。

　　这个鬼不过是一个游魂野鬼，被我这样一声大喝吓得浑身一颤，迟疑的看着我。

　　“给我滚！”我又大喝了一声，这个鬼吓得转身飘走。

　　而翔哥依然是很淡定的在啃猪蹄，等这个鬼走了以后才抬头看着我问：“走了吗？”

　　“嗯。”我点了点头，皱眉看着四周，拍鬼片的地方果然容易招鬼，这真是用生命在工作啊。

　　剧组这些人也是被吓得不轻，当时我冲翔哥吼的方向就翔哥，翔哥身后是空空如也的一片树林，剧组那些人瞬间恐惧的看着周围。

　　“哈哈，我和辉子开个玩笑逗逗你们罢了，吓成这样，真没意思。”翔哥大笑了一声，剧组这些人一听这话，也不知道是不是真的相信，不过脸色明显好看了不少。

　　“下次这种玩笑最好少开，我们剧组就怕这个。”导演也是难得的脸色严肃了起来，冲着翔哥和我说完以后也是走到旁边研究剧本了。

　　又拍了两三场，这才收尾了，导演原本还说要带剧组的人去吃烧烤的，翔哥一听有烧烤差点就跟去了，还是我拼命才给他拉住了，翔哥这性子真得改改了，说好听点是游戏红尘，不顾世俗的眼光，做真实的自己，说难听点就是2B，做事都不经过大脑的，想到啥就做。

　　我使劲的把翔哥拉走了，到了城区，招了辆的士，冲着家的方向开去。

　　大概在晚上十一点半的时候我和翔哥才到了万富大厦，下车以后大街上空荡荡的，路上的人已经不是很多了。

　　我和翔哥到家门口以后，翔哥打开门，刚一开门，走进去一看，我咧个去。

　　我和翔哥以前在家里虽然说不上邋遢，但也绝对和整洁沾不上边，地上偶尔还能发现个臭袜子什么的，但现在，到处都干干净净的，李珊珊还带着围裙在厨房洗碗呢。

　　“我擦，你把她叫家来了，你想干啥？”翔哥看到李珊珊后，尴尬的笑了下，在我旁边小声的问。

　　我也在他耳边轻声说：“别乱想，不是还空着间屋子么。”

　　“随便你吧，以你的境界，脚踏两只船，早晚要翻船。”翔哥说完以后也就不回头直接跑进自己的屋子了。

　　李珊珊看到我和翔哥窃窃私语也没有说什么，等翔哥走了以后才笑着说：“你们屋子也太脏了，还有这个碗，上面还有油。”

　　“额，平时都是翔哥洗的碗，他这人邋遢惯了，我教训他好几次了，他还是不长进，见笑了。”我尴尬的笑了下，其实每次我和翔哥都是划拳洗碗的。


第288章 师傅是局长？

　　接下来的几天翔哥和李珊珊大一早就往那剧组跑，去那里拍戏，每天都忙成晚上十一二点才回来，而我这几天则是在家里练习掌心雷。

　　抽空我还画了一些六合敕令符，五张六丁六甲诛邪符，三张大罗金身不破符，其他四样符咒每样一张。

　　时间过得还是很快的，这几天我都没怎么出门，只是偶尔给聪叔打电话问他们那边准备得怎么样了。

　　聪叔也说现在已经联系到捉妖局的人了，大概会有两个捉妖局的高手过来，而我师傅也已经回来了！

　　在黑山老妖出来的前一天，大概中午的时候，我手机就响了起来，是聪叔给我打的电话，说让我出去吃饭，捉妖局的两个人已经到了。

　　我跑出门，招了一辆出租车就往凤凰酒店赶去，至于翔哥，也不打算通知他了。

　　到了凤凰酒店以后我就直接往888号房走去。

　　一到门口，我伸手敲了敲门，然后推门走了进去，屋子里面四个人正坐着聊天呢，一看我进来都看向了我。

　　我一看，这四个人里面其中两个人是聪叔和房叔，还有两个人，其中一个一脸正气，穿着一身青色的道袍，看起来大约四十岁左右吧。

　　还有一个是和尚，这个和尚有些虚胖，挺着个啤酒肚，穿着一身黄色的袈裟，手里还拿着一串佛珠，看到我进来，还冲着我笑了一下。

　　聪叔一看我进来，就站起来拉着我坐下，指着这两位介绍了起来：“辉子，你来了？来，给你介绍一下，这位是赫赫有名的毛巾道长，他可是毛麟龙大师的弟子，而这位是玄空大师，是有名的高僧，两位都是捉妖局里面的高手。”

　　我一听这名头，也是吓了一跳，这个毛巾道长不简单啊，主要是他的师傅，毛麟龙。

　　现代我们阴阳先生一界一直流传着一句话：北有镇妖灭鬼毛麟龙，南有天机神算刘伯清。

　　这句话是怎么出来的已经不好考证了，我师傅巫九的师傅就是刘伯清，算起来我是刘伯清的徒孙，而这个毛巾道长是毛麟龙大师的徒弟，足以证明他绝对很厉害。

　　而这个玄空大师我就不太清楚了。

　　“高手不敢当。”毛巾道长听到聪叔的话也是客气的回了一句。

　　“行了，我们还是继续商量怎么对付黑山老妖吧。”玄空大师淡淡的说了一句。

　　“嗯。”众人都是点了点头，而我则是到旁边坐下了。

　　“刚才说到哪了？”聪叔想了想就说：“对了，是说道了这个安排，明天晚上我们就去红门客栈，这地方妖怪云集，绝不像我们平时抓妖那样独行独往。”

　　“行了，还是我来说吧。”突然房间的大门就被推开了，我一看，竟然是师傅，还有秋香师母！

　　师傅走进来大摇大摆的就坐在了我的旁边，而师母也是坐在了师傅旁边。

　　“局长！”毛巾道长和玄空大师竟然站起来冲我十分笑了起来。

　　局长？我楞了半响，扭头看着师傅，不过现在也不是问这个问题的时候，我师傅开口说：“明天是满月之夜，他们就是想利用当晚的阴气使黑山老妖复活，明天由我去阻止黑山老妖的复活仪式，而红门客栈的那些妖怪就要交给你们来阻挡了。”

　　“黑山老妖的复活仪式？”我奇怪的问。

　　我师傅点了点头说：“简单点就是我们人类借尸还魂用的那种仪式，他们会在凌晨零点的时候开始，开始以后绝对要在一分钟之类阻止，不然黑山老妖复活就很麻烦了。”

　　“刚复活的话师傅你应该也没问题吧？”我想到当时那个白骨菩萨，也是刚从地府跑出来，不过虚弱得不成样子，让师傅两下子就解决了啊。

　　“你太小看这些古时候的大妖怪了，这只黑山老妖乃是古时候一带霸主，就是刚复活也是妖法无边，虽然我的确可以稳压他一头，但他却能逃掉，后患无穷！”

　　我师傅冲着屋子里面的人，包括我和师母说：“你们的任务就是牵制住红门客栈的其他妖怪，明白了么？”

　　“嗯。”

　　我们一起点了点头，然后他们又商量起了一些细节，无非就是红门客栈多少妖怪，要小心之类的，我也没太注意听，等商量完以后已经是下午一点半了，聊了这么久，终于讨论出一个结果大家也饿了，便叫上了饭菜，开吃了起来。

　　我正扒饭呢，无意间就看到师傅旁边的师母还是一脸的愁容，我便冲师母问：“师母，还在想虎叔呢？”

　　秋香师母点了点头，叹气说：“我那叔不知道干啥，非得去当和尚，我都劝了好几天，电话都打爆了，他后来干脆不接我电话了，哎。”

　　“局长夫人，这可是你不对了，当和尚有什么不好的，洗净一身罪，死后好投世。”那个玄空大师嘿嘿笑道。

　　“但愿吧。”师母叹了一口气。

　　“师傅，你是啥局长啊？”我看大家都在吃饭，也不说话了，便开口问了。

　　师傅原本正吃饭呢，一听我问他，就问：“你猜啊？”

　　“捉妖局的？”我把心里的疑惑问了出来。

　　“差不多吧，朝廷给我个局长当我总不能不当吧。”师傅嘿嘿一笑。

　　“我咧个去，师傅，我要进捉妖局。”要说我心里不震惊那真不可能，以前一直认为我师傅也就是个屌丝抓鬼的，最多有点小钱，但没想到竟然是捉妖局的局长。

　　抓妖局的成员每个人都权力极大，可以调动自己管辖的省内所有灵异事件调查小组的成员，而抓妖局的局长更是统领所有抓妖局的人，换句话说，我师傅竟然可以调动国内所有灵异事件调查小组成员。

　　“要进捉妖局？”师傅撇了我一眼，笑道：“徒弟啊，真不是我瞧不起你，捉妖局里面可都是拿实力说话的，L那种龙虎山的天才到了我们捉妖局就是垫底货，要不是和他师傅有点交情我都不让他进的，你想进？说说，你想怎么进？”


第289章 刘家荒山

　　反正是瞎扯淡，我就说：“师傅，话可不能这么说，古人有云，举贤不避亲嘛，更何况实力可不仅仅是拳头硬，还有智商什么的，以我智商肯定能力压群雄。”

　　“额。”我师傅尴尬的看了一眼玄空大师和毛巾道长，然后冲我说：“就凭你刚才说的那几句话，就足以说明你智商还真不行。”

　　我咳嗽了一下，貌似刚才我忘记了面前还有俩捉妖局的大师，不过他俩好像倒并不是很介意我刚才的话一样。

　　哎，看我师傅这反应，我估计是进不了捉妖局了，坑爹，不过我刚这样想呢。

　　我师傅就拍了我脑袋一下说：“我们抓妖局是有规定的，除非成员退休或者死亡，不然是不会加新成员的，毕竟位置就那么两个，你还是老老实实等着吧，等什么时候我们捉妖局的位置空出一个了，我说不定会考虑考虑举贤不避亲的。”

　　我一听，也是蛮高兴的，我这师傅还真没白认，其实我倒不是非得进去干啥，而是潜意识里有一种L都能进，我也要进的想法而已，当然，当时我并没有注意到这一点。

　　吃完饭以后毛巾道长和玄空大师俩人也是说有事，先离开了，而房叔在屋子里面半天也没插上话，也是给我们打了个招呼离开了，我师傅一看人都走了，也带着师母离开了，我和聪叔大眼瞪小眼了一会，也就散了，我也自己回家了。

　　我回家以后挺无聊的，躺在沙发上看电视打发时间，我也是想的很清楚，明天我自己在旁边打打酱油就行了，哪用得着跟着他们冲锋陷阵啊，所以也不用准备啥，晚上我倒是挺难得的早睡了一次。

　　第二天我早上八点就起来了，洗漱了一下，一看，翔哥也并没有走，他也是知道今天有事情，李珊珊倒是没在房间内了，应该是去剧组了。

　　翔哥起来以后两个老大的黑眼圈挂着，走出来还在打哈欠呢，明显的休息不足。

　　我俩走下楼，在楼下随便找了一个面馆吃了早饭，我就掏出聪叔的电话打了过去。

　　“喂？辉子吗？你们来灵灵堂吧。”聪叔在电话那边给我说道。

　　我和翔哥两人连忙打车赶到了灵灵堂楼下，我跟翔哥一上楼，就看到灵灵堂门上竟然挂着休息两个字，今天竟然没有开业，不过门却没有锁。

　　我推开门，和翔哥进去以后就看到休息区里面，我师傅，聪叔，毛巾道长，玄空大师，还有师母五人正坐在沙发上忙活呢，桌子上还有不少的黄符以及朱砂等。

　　“赶紧过来画符。”

　　一共五个人，画符速度还是蛮快的，画的也不是六丁六甲诛邪符，而是一些最简单的道符，只有微略驱魔的效果，效果都还不太大。

　　不画六丁六甲诛邪符的原因也很简单，那符咒的咒语太长了，而我们画的这些简单的符咒只需要念急急如律令就能驱动，这些符也不是我和翔哥用的，而是给毛巾道长用的。

　　一直忙活到了下午五点多，中午是叫的炒饭，我们五个人这一天竟然一共画了五百多张符，这些符的威力都不大，不过毛巾道长却说他有大用。

　　看了看时间，已经快到晚上了，我师傅带着我们又去一个饭馆吃了个饭，然后在灵灵堂里面休息了一会，期间我和翔哥还跑回了万富大厦去拿工具，我的六合敕令符以及将臣剑都是放在我那个黑色的背包里面。

　　而翔哥也只是拿了一个罗盘，并没有带其他东西。

　　大概在晚上八点左右的时候，我们便乘车往郊区赶去，我也知道了，原来红门客栈现在就在成都市南边一个叫刘家荒山的山里。

　　在十点左右我们才赶到了刘家荒山，这个刘家荒山附近荒凉得很，就是进来的路也是一条泥土小路，真不知道我师傅是怎么找到这个地方的。

　　把车子熄火停在了山下以后，我们所有人都围了一圈，我师傅掏出一个晶莹剔透的小瓶子，自己拿着滴了两滴液体在眼睛里以后，递了出来，说：“等会都小心点，这是牛眼泪，现在山里面估计很多妖怪都守着呢，别惊扰到他们，等到黑山老妖开始复活的时候出手才能出其不意。”

　　翔哥，聪叔，毛巾道长，还有玄空大师都是接过了牛眼泪抹上了，我自然是不用，而我师母本来就是僵尸，更是用不着这玩意了。

　　“好了，现在两人为一小组潜伏上去，分头行动。”我师傅说完以后就小心翼翼的钻进了一个草丛，不见了，我师母连忙跟了上去。

　　毛巾道长和玄空大师对视了一眼，冲我和翔哥以及聪叔道了声小心，这俩人竟然一起进去了。

　　只剩下了我，翔哥，还有聪叔，聪叔无奈了笑了下，说：“只有我保护你俩了。”

　　“我去，说得我俩跟累赘一样，辉子，跟我走。”翔哥又开始犯二了，拉着我的手就往山里跑了进去，也不等聪叔。

　　夜里的山林是很冷的，更何况这座山上到处都是妖怪，妖气更是浓郁了不少，冻得我直打哆嗦。

　　“翔哥，我们不跟着聪叔走很危险的。”我向前面的翔哥提醒道。

　　翔哥回头瞪了我一眼，骂道：“笨蛋，你以为我不愿意跟着聪叔走啊？我是在帮你，想解除你身上的诅咒必须得进入红门客栈一趟，你诅咒的事情有点复杂，到时候慢慢跟你说。”

　　“你是谁？”我皱起眉毛看着翔哥。

　　翔哥骂道：“老子还能是谁？不过我恢复了一点前世的记忆，我告诉你哦，老子前世牛逼到爆了，算了，以后跟你说，先跟着我去找那样东西，不然的话就算有巫九那家伙在，你也活不过二十五岁的。”

　　“啥。”我皱起了眉毛，关系到我自己身家性命的事情我一般还是比较关心的，我急忙说：“那还等屁啊，赶紧走呗。”

　　我倒不是胆子大，这森林真的到处都是妖怪，我和翔哥都遇到两三只了，不过用了提前准备的藏气符，隐去了气味，躲开了这些妖怪的视野，慢慢的往着山顶走去。


第290章 冲！

　　在路上的时候我也询问了翔哥我诅咒的事情，翔哥也大概的给我说了一下。

　　原来我当初那祖先被这红门客栈的妖怪取了一束长发，然后用邪术利用这束长发来诅咒的我们这些后人，想要解除诅咒的方法也很简单，只需要找到那束长发，然后取回来烧掉就行了。

　　但说起来感觉容易，红门客栈现在妖怪云集，可谓是困难重重。

　　我和翔哥很快就来到了山顶，这个荒山的山顶是一片很空旷的地方，没有树木，红门客栈就在这山顶的中间。

　　我和翔哥也不敢随意靠近，周围没有树木之类的东西，出去很容易暴露，我和翔哥藏在一个草丛里面躲了起来。

　　翔哥在我耳边小声的说：“我俩现在只有等了，等凌晨的时候巫九取阻止黑山老妖复活的时候，我俩就冲进去找那些头发在哪里。”

　　“嗯。”我想了想，冲翔哥小声问：“你知道怎么找到那些头发不？这红门客栈里面也不小，要是一点一点找也太麻烦了。”

　　翔哥听我这样说，沉思了一会，说：“拔一根你的头发下来！”

　　我连忙拽住刘海的一根头发，使劲的一拔，我去，真够疼的，我揉了揉才把头发递了过去，翔哥接过头发以后掏出他的罗盘，然后把头发放在罗盘中间，小声念：“急急如律令。”

　　罗盘上面竟然出现了一根指针，指着红门客栈左边的一个方向，翔哥指着那处地方说：“就是那里了，我们俩等会吧，记住，巫九出手了，你就赶紧往那里冲，我会在后面掩护你的。”

　　“我咋感觉你说这句话怪怪的。”

　　我心里也知道，翔哥其实一到这种关键时刻还是不会掉链子的，我和翔哥也不说话，蹲在这草丛里面不敢乱动，生怕被那些妖怪给发现了。

　　红门客栈上面也出现了一个祭坛，一些妖怪已经在上面忙活了起来，复活黑山老妖的地方应该就是在他们楼顶吧，今天是满月之日，周围也开始亮了起来，不像最开始那样伸手不见五指。

　　时间滴答滴答的就过去了，我看了看时间，已经是十一点五十分了，红门客栈上面站了大概二十多道黑影，不断的在走动，好像在戒备什么一样，而我师父他们是一点动静也没有。

　　“妖孽！出来受死！”突然一个人影竟然出现在了红门客栈的大门前，我一看，竟然是毛巾道长，毛巾道长此时穿着一身蓝色道袍，背着满满的一个背包，我知道里面都是很多符。

　　“他干啥啊，不是说要出其不意么？”我小声的冲着旁边的翔哥询问。

　　翔哥想了想才说：“这应该就是吸引注意力了，准备好，等他们打起来你就冲，我会跟在你后面帮你挡住那些妖魔鬼怪的。”

　　“嗯。”我点了点头，机会只有一次，如果不把握好机会，下次可就没那么容易能混进红门客栈了，我也是把背包里面的五张六丁六甲诛邪符握在手上，只要有妖怪敢拦我，我就拍他丫的。

　　“怎么？不敢出来吗？”毛巾道长在红门客栈门前大吼了起来，但是里面的那些妖怪竟然都不打算出来。

　　毛巾道长冷哼一声打开了背包，把几百张符撒在了地上，然后连忙掐诀念道：“急急如律令！起！”

　　毛巾道长刚说完突然地上的符咒就一张张的飘忽了起来，几百张符围在了毛巾道长周围，看起来说不出的拉风。

　　“太帅了，过几天一定要去找他学学。”我小声的冲翔哥说，翔哥点了点头道：“毛麟龙前辈的道法据说是在一个山洞捡到的，就是我们师祖刘伯清的先天算术也是和他一起在哪个山洞捡到的。”

　　“我们师祖很厉害么？”我疑惑的问。

　　“不清楚，我也没见到过，不过我们师祖得到的是诸葛亮当初的手札，上面记载了诸葛亮的算术之法，而毛麟龙前辈也是在那个山洞一起捡到的秘籍，想来肯定也不会差。”

　　反正查不查不知道，反正我知道特拉风就行了，此时那些符咒围绕着毛巾道长快速的旋转了起来。

　　“无知小儿，看我取你姓名！”突然红门客栈就跑出了一个人影，我借着月光一看，这个人虽然是人身，但眼睛却是猫眼，脸上长有绒毛，手是一个猫爪，尾部还有两根尾巴，竟然是一只猫妖。

　　这个猫妖大喝一声，冲着毛巾道长就扑了过去，毛巾道长手里掐诀大声念道：“急急如律令！”

　　毛巾道长身边的那些符咒冲了上去，把猫妖给围了起来，然后几十张符刷的一声就贴在了这只猫妖的身上，轰的一声，这个猫妖便被轰倒在地上，浑身颤抖了起来。

　　“我列个去。”我心里忍不住暗骂一声，这两尾猫妖如果是我，虽然能打过，但也绝对不轻松，没想到这个毛巾道长直接一招就给他秒了，不愧是捉妖局的，我突然有点明白为什么L在捉妖局还是垫底货了。

　　“别骂了，准备好，还有一分钟。”翔哥在旁边提醒道。

　　“嗯。”

　　我也是把这五张六丁六甲诛邪符死死的握在手里，翔哥之前说的那个房间就是红门客栈二楼，楼梯上去以后往右走的第三间屋子，跑进去大概只需要半分钟，拿了头发之后跑出来，刚好差不多。

　　一分钟越来越近了，突然，红门客栈上方一股庞大的妖气轰的一下爆发了出来，一股肉眼能见到的黑烟弥漫在了红门客栈的楼顶。

　　“冲！”

　　翔哥一说完，我拔腿就往红门客栈门口冲了过去。

　　“小子，我祝你一臂之力！”毛巾道长，大吼一身，然后有大约一百多张符围在了我身边，我现在是一口气往前冲，也来不及道谢，我跑的速度也算是不慢，很快就到了门口，刚要跨进去，突然楼顶一道黑影跳了下来，冲着我扑了过来。

　　我一看，竟然是一只狐妖，还有三条尾巴，我刚要出手抵挡，突然围绕在我身边的符咒冲着这只狐妖就飞了过去。


第291章 解除诅咒

　　我也不顾了，咬牙冲进了红门客栈，红门客栈里面此时空空如也，里面竟然没有妖怪。

　　“轰隆！”

　　楼顶传来一阵巨响，整个红门客栈竟然颤抖了起来，我知道应该是师傅出手了，我也不敢耽搁，冲二楼的楼梯就跑了过去。

　　“吼！”突然屋顶一个庞然大物冲着我扑了过来，我抬头一看，竟然是一只宽三米的黑色大蜘蛛，这只蜘蛛双眼闪着红光，嘴角还有一些紫色的毒液，要是让它扑了上来咬我一口，我就危险了。

　　我周围的符咒全部都冲了上去，把这个大蜘蛛给轰飞了出去，撞烂了一个桌子，但这只蜘蛛反而是更加愤怒的站了起来，冲着我扑了过来，我拿起三张六丁六甲诛邪符，大吼道：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　三张六丁六甲诛邪符冲着大蜘蛛飞了过去，轰的一声，不知道是我的道法提升了，还是怎么，这个蜘蛛被这一轰，肚子被轰出了一个大洞，很多黑色的鲜血流了出来，这个蜘蛛嘶叫了一声，冲着我吐了一张蜘蛛大网。

　　这张网很大，简直是无处可躲，这个时候翔哥竟然在我身后出手了。

　　“天地无极乾坤借法！”翔哥跳出来，一个掌心雷冲着大网拍了过去，大网被这一张直接被轰成了碎片，这些碎片掉在地上，地上的那些木板竟然冒起了青烟，被腐蚀出了几个大洞，草，这个网竟然有剧毒。

　　“赶紧进去拿头发！”翔哥也不罗嗦说完就冲着那只大蜘蛛奔去。

　　我也不敢回头看翔哥和那只蜘蛛的战斗，现在是一点时间也不能浪费啊。

　　楼顶的声音也是越来越响了起来，红门客栈颤抖也越来越厉害，感觉就跟地震一样。

　　我很快就跑到了二楼，到了右边第三件屋子的门口，我一脚踹开屋子就跑了进去。

　　这不就是当初宁采臣住的屋子么？

　　我惊愕的看着这个房间，此时那个书桌上面真的放着一束长发，头发上面还用了一根黑漆漆的石头压着，石头上面还有一张黑色的符咒。

　　这个东西就是祸害我们家族所有人都活不过二十五岁的罪魁祸首！

　　看到这个东西我的心里也是莫名其妙的生气一丝怒意，想着小时候看着那些同学都有父亲来接他们放学，当时真是羡慕得不得了，虽然现在长大了，也从来没有见过自己父亲，其实也感觉无所谓了，但也挺郁闷的。

　　“呼。”我走过去，拿起石头丢在了地上，拿起头发，心中也不禁松了口气。

　　“我们两清了。”突然我身后响起一个男人的声音，我回头一看，竟然是当初那个状元郎，也就是那只尸怪，红门客栈的三当家。

　　“两清了？”我皱眉看着这个家伙。

　　他点了点头，一笑说：“原本我是不应该让你拿走这些头发的，但是当初你们让我拿走了那根禅杖，这就算是还你们一个人情吧。”

　　“额，这。”我突然感觉这个家伙还真二，不过他都这样说了，我还能说啥，掏出打火机，直接就把这束头发给烧了，这些头发原本都放了快一千年了，根本就没有水分，被火一碰到，刷的一声就烧光了。

　　在这些头发被烧光的时候，突然我感觉好像身体一轻，好像自己身上有什么东西消失了一样，或许是幻觉吧。

　　状元郎眼神闪过一丝忧虑，叹了口气说：“你快离开吧，今晚之后，红门客栈将不会再存在了。”

　　“什么？”我奇怪的看着状元郎，这也太夸张了吧，就是黑山老妖没复活成功，红门客栈也不至于消失啊。

　　状元郎好像知道我在想什么一样，苦笑了一下说：“如果没复活黑山老妖的话的确没啥，但复活黑山老妖你不知道触动了多少人的逆鳞，你出去看看就明白了。”

　　我听后就要往外走，突然一股庞大的煞气从门外冲了进来，这些煞气瞬间就凝聚了起来，变成了一个老太婆，竟然就是那个姥姥，这个姥姥一进来就冲着状元郎骂道：“你敢背叛我？”

　　“没什么所谓的背叛，只是还人情罢了。”状元郎竟然挡在了我的身前，这个姥姥骂道：“竟然这样，你俩都给我去死！”

　　说完以后她身上涌出无数的藤条，冲着我和状元郎飞射了过来，突然我师傅就从那个窗户冲了进来，笑着骂道：“干啥呢老树妖，打不过我就来欺负我徒弟？”

　　师傅手拿天子剑，两剑就砍断了所有的藤条，这个姥姥一见我师傅进来，竟然嘶吼道：“等黑山老爷复活了，你们一个都活不了！”

　　“那也得等他有命活才行！”我师傅冲上去，一把抓住了这个老树妖的脑袋，然后天子剑顺手一砍，这个树妖便被砍成了两截，不过它并没有死，而是变成了无数的藤条朝着外面逃跑。

　　“喝！”我师傅大吼了一声，一股气浪以我师傅为中心爆发了出来，我看到师傅脚下的那些地板都被这道气浪给震出了一道道裂痕。

　　我师傅冲了出去，冲这些藤条乱砍一通，这些藤条全被砍成两截，即便是这样，这些藤条还是在地上蹦跶，我师傅掏出一张火红的符，丢了出去：“急急如律令！”

　　这张符一碰到那些藤条，一股火焰在藤条上燃烧了起来，很快地上的藤条便全被烧成了灰烬。

　　“辉子，赶紧出去！”我师傅说完以后拔腿就跑了出去，好像是去对付外面的妖怪去了吧，我也不敢再这里多呆，连忙冲着屋外跑，我身后的状元郎也跟着跑了出来。

　　我跑出了红门客栈以后才看到，红门客栈门外的广场竟然有好多妖怪，大概有五十多只的样子，我一看，这些妖怪竟然分为两边，竟然在对持。

　　“辉子，快过来，那边的妖怪都是胡三太爷带来帮忙的！”我一出来，远处的翔哥就大喊了起来。


第292章 太上净身安神符

　　“胡三太爷？”我咧个去，胡三太爷竟然来了，那可是东北三省的妖怪头子啊，我跑到翔哥旁边这才仔细观察起了这些妖怪。

　　这些妖怪大约一边二十多个吧，此时对持着，虽然双方都是涌出了很大的妖气，但看样子却是不想动手的样子。

　　我再往红门客栈楼上一看，我师傅跟一个看起来五十多岁的老者正在斗一团黑色的煞气，那个五十多岁的老者穿着一身白色的中山装，看起来倒还有几分慈眉善目，这应该就是传说中的胡三太爷了。

　　“胡三太爷怎么会来的？”我冲着旁边的翔哥询问，按理说胡三太爷是不会轻易离开东北的，中国其实每个地方都是有像胡三太爷这样的大妖的，就算是胡三太爷也不能随便离开东北，进入其他的省份。

　　“黑山老妖出来恢复实力以后你认为中国能有几个妖怪打得过？说不定啥时候黑山老妖就去把他东北的地盘给占了，所以现在过来帮忙呗。”翔哥倒是一脸满不在乎的表情。

　　“师母、毛巾道长，聪叔还有玄空大师呢？”我突然想到怎么少了几个人，便向旁边的翔哥询问。

　　翔哥摇了摇头，他好像也不知道一样，突然毛巾道长不知道从什么地方冒出来的，一下子就窜到了我和翔哥身边，气喘吁吁的说：“他们去红门客栈下面毁灭这个妖怪的核心了。”

　　植物这种妖怪是最难杀的，只要让他留下种子在地下，就算你给他烧得干干净净，要是留下地下的那颗种子，他也会在几十年或者百年之后生长回来，这就是野火烧不尽，春风吹又生。

　　轰隆！

　　红门客栈楼顶上那团煞气已经在到处躲藏起来，我看到便开口说：“这个黑山老妖也真的是挺厉害的，就算是残魂也让我师傅和胡三太爷打这么久。”

　　一旁的毛巾道长却是摇头看着我说：“你真是太小看我们局长了，你没看出来他一直都没有出力吗？都是胡三太爷在和这个黑山老妖打，局长他在等黑山老妖的真身出来。”

　　“黑山老妖的真身？”我皱眉看着毛巾道长问：“黑山老妖不是山变的吗？如果他变回真身一下子落下来我们不就都被砸死了？”

　　“他也得有那么多的煞气来变成一座山才行啊。”毛巾道长解释说：“数千年来以山化妖的妖怪屈指可数，你真以为这黑山老妖是运气好吗？他的真身便是太岁。”

　　“你们到底是什么人，竟然敢阻止本尊复活！”突然那团煞气便传出一阵怒吼，里面那个声音异常的愤怒，声音里面还带着点憋屈，也对，等了一千多年，好不容易要复活的时候突然又跑出来两个人阻止，任谁也得发怒。

　　“少说废话！”那个胡三太爷大吼了一声，胡三太爷的声音听起来倒是像三十多岁的中年人一样。

　　“给我去死。”突然那股杀气发出一阵刺眼的紫光，我连忙闭上了双眼，突然耳边就传来了一个怪物的吼声，我等眼睛舒服一点以后这才抬头一看。

　　整个红门客栈竟然颤抖了起来，红门客栈的里面变为了一片血红色，偌大的红门客栈慢慢的被妖气环绕了起来，竟然变成了一个房子一样的怪物，此时客栈原本两边二楼的窗户变成了两颗血红的大眼睛，大门也变成了一张血盆巨口，里面还有无数锋利的牙齿，一张嘴，一股腥臭味从这只怪物嘴里传了出来。

　　这个红门客栈原来就是黑山老妖，也就是太岁的真身，相传太岁其实就是植物，没想到它竟然是把自己变成了红门客栈，还一变就变了这么多年。

　　“你们全都要死！”这个怪物一出来，从他的嘴里竟然吐出了一根血红色，粗两米的舌头，舌头射出来就卷起距离它最近的两只妖怪，吞进了肚子里面。

　　被吞的就是那些红门客栈中的妖怪，这些原本对持的妖怪也不对持了，反而是全都掉头逃跑了起来，生怕跑得慢了。

　　那个怪物的舌头又卷起一两个妖怪吞了进去，这五十多个妖怪就跑得没有人影了。

　　“我们也跑！”我看到那个怪物的眼珠向我们三个看了过来，一条血红的舌头冲着我们就射了过来。

　　“别怕！”毛巾道长，掏出了一百多张符，念道：“急急如律令！”然后一百多张符冲上去，想要顶住这根舌头，没想到那些符轰在这条舌头上根本没有任何的威力，反而是毛巾道长被这条舌头一下子给裹住了。

　　如果真让这条舌头把毛巾道长给带进肚子里面，毛巾道长估计也活不久了，好在这个时候我师傅已经跑到了我们面前，拿着他手上那把天子剑冲着这根舌头就砍了下去。

　　铛！

　　没想到天子剑砍上去并没有砍断这根舌头，反而是发出了一声清脆的响声。

　　我师傅顺手从他身后掏出一张符，一下子就贴在了这根舌头上，他念道：“急急如律令！”

　　那张贴在舌头上的符咒发出一道白色的电光，威力看起来大得很，不过那根舌头还是没事。

　　对了，太岁是植物，算是木头是绝缘体，电对他威力不会很大啊，我就吼道：“师傅，用火啊！”

　　此时那根舌头已经往回收了，我师傅连忙掏出一张红色的符咒拍在了这根舌头上，这下舌头就跟浇了汽油一样，轰的一声就燃烧了起来。

　　这下舌头终于是松开了毛巾道长，那根燃烧的舌头也连忙收回了自己的嘴里。

　　“你们自己小心点。”我师傅说完就拿着天子剑，竟然直接从那怪物的嘴里冲了进去。

　　我等他进去以后一看地上的毛巾道长，暗道不好，毛巾道长现在浑身发紫，浑身颤抖不已，一看就是中了剧毒的模样。

　　翔哥连忙冲着我问：“你的太上净身安神符呢？有没有。”

　　“嗯。”我连忙掏出了唯一的一张太上净身安神符，问：“这个符是解煞宁心的，不知道能不能解毒。”


第293章 消灭太岁

　　“不管了，看这老小子命大不大吧。”

　　我点了点头，现在也的确没有办法了，看着毛巾道长的样子，就算是送到医院估计也没法，唯一能救他的估计也就我师傅，但师傅那家伙现在跑进这怪物的肚子里面去了，等他出来毛巾道长估计早挂了。

　　我连忙拿出太上净身安神符，扯开他的上衣，露出了他的胸膛，然后把符咒贴在了他正胸口，口中紧接着念道：“丹朱口神，吐秽除氛，却邪卫真，令我通真，思神通命，道气长存，敕！”

　　一念完咒语，原本看起来已经晕迷过去的毛巾道长浑身也是剧烈的颤抖了起来，嘴巴鼻子，耳朵，不断的有紫色的毒液往外冒。

　　我看着毒液说：“奇怪，太岁一个植物化的妖怪，哪来这么多的剧毒啊。”

　　翔哥想了想说：“太岁虽然是植物所化，但这毕竟是上古就记载的不祥之物，谁知道他有什么奇怪本事。”

　　那个整个红门客栈所变的太岁此时也是安静了下来，闭上眼睛坐在地上，一动不动了起来。

　　应该是太岁现在集中了精力对付红门客栈里面的师傅等人吧，要知道可不止是师傅一个人进去了，还有胡三太爷，玄空大师，以及师母现在全在里面。

　　很快太岁所化的怪物竟然剧烈的颤抖了起来，无数的妖气从里面往外涌了出来。

　　“小心！”

　　我和翔哥连忙捂住了自己的口鼻，尽量不让自己吸入妖气。

　　“吼！”

　　这个房屋巨吼了一声，然后它长大了嘴巴，师母，师傅，胡三太爷，还有玄空大师，聪叔五人从里面跳了出来，其中玄空大师满脸是血，左手也少了一个胳膊，胡三太爷衣服也有点破烂，而聪叔的上衣早就消失了，就只有一条裤子，我师傅和师母就相对来说要好一些。

　　“师傅，怎么样了？消灭这个太岁了吗？”我冲上去询问道。

　　而我师傅还没回答我，身后的那个巨大的房屋竟然燃烧了起来，然后轰隆一声，倒在地上，大火烧得半边天都亮了起来。

　　原本躲藏起来的妖怪一个个的也冒了出来，看着这场大火，其中正有状元郎和扈三娘。

　　扈三娘和状元郎也是冲我们走了过来，扈三娘看起来眼神隐隐有些不舍的样子，而状元郎却是一脸畅快，走到我师傅面前拱手说：“没想到你们真的杀掉了大当家，哈哈，以后红门客栈就不复存在了。”

　　“你这没良心的，枉你还是三当家呢。”我师傅冲着状元郎笑骂了一句，看起来他俩的确挺熟悉的样子。

　　“这地方早就玩腻味了，换个地方玩一样的。”状元郎嘿嘿笑道。

　　“三妹见过太爷。”扈三娘反倒是先冲着胡三太爷恭敬的鞠躬行了一礼，她和胡三太爷都是狐狸，应该都是一族人吧。

　　胡三太爷竟然一脸笑意的点了点头，笑眯眯的从扈三娘说：“行了，这个红门客栈没了也好，你们那个大当家成天图谋不轨，其心当诛，你娘早就盼着你回家了，女孩子，成天在外面瞎晃，成何体统啊，都在外面玩了一百多年了，这次就跟我回家安分安分吧。”

　　没想到胡三太爷竟然和扈三娘认识，我是后来才知道，原来他俩好像还是亲戚关系，扈三娘点了点头，扭头冲着状元郎问：“三弟，你接下来有什么打算？”

　　状元郎向扈三娘说：“三姐你去哪我就跟着你去，你总不会不要我了吧。”

　　“嗯，那你跟我一起回我们狐族的圣地吧。”扈三娘点了点头，然后向我师傅看了过去，说道：“巫九，那么我们就先告辞了，以后有缘再见。”

　　“慢走不送，以后有机会再叫你们出来一起喝酒。”我师傅笑了一下，说完以后就指着我跟翔哥说：“你和翔子抬上毛巾道长，我们赶紧离开了。”

　　当天晚上我们直奔成都的市医院，把玄空大师和毛巾道长送到了医院，玄空大师算是伤得最厉害的一个，左臂已经完全消失了。

　　我也大致是知道了他们当时进去的情况，原来这个太岁屋子的最深处有一颗种子，一开始师母和玄空大师就是冲着这颗种子去的，但是太岁在那里的防备可不是一点半点。

　　后来玄空大师，师母，我师傅，加上胡三太爷，这四人一起才把那颗种子给毁灭了，当然，我师傅给我们几个说的时候说的倒是挺轻描淡写的，但是我自己仔细一想想，光是外面当时就那么危险，里面的凶险光是想想就能明白。

　　我也第一次是感觉自己挺弱的，以前原本以为自己抓个鬼就够了，从来没想过会遇到这些古时候的妖怪。

　　其实也是我自己运气背，虽然现在世界上妖怪还是不少，鬼也不少，但从来都是人不犯鬼鬼不犯人，一般来说一个阴阳先生半年之内能遇到一只鬼就算是比较不错了，但是我，感觉是三天两头的撞鬼，我的运气还真不是一般的背。

　　玄空大师的左手是彻底没了，不过玄空大师也真的是很厉害，没了一只手，回去的一路上愣是没吭声，就是到了医院，用消毒水清洗伤口的时候他也只是眉头微皱而已。

　　相比于玄空大师，毛巾道长就要好不少了，我当时即使的用太上净身安神符给他把大部分的毒液逼了出来，到了医院以后在医院躺了个五天也就痊愈了。

　　就这样，太岁被我们给消灭了，不过我师傅告诉我说，我们并没有真正的杀死太岁，太岁是杀不死的，在或许几十年，几百年后，他还会重新出来，我们所消灭的只是一个太岁的躯壳，或者只是其中一个太岁，还会有第二个太岁，第三个太岁。

　　太岁这样的妖怪是应怨而生，只要一个地区的人们过得苦不堪言，怨气遍横，那么太岁或者太岁这样的邪煞就会出现。

　　总之关于黑山老妖的事情终于是结束了，好在我这次算是顺利的解除了自己祖上传下来的诅咒。


卷四 千尸怪甬


第294章 上飞机

　　“你们俩真的想好要辞职了吗？特别是你，陈辉，灵异事件调查小组进去可不容易啊，你说退就退了，要不要再考虑一下？”

　　我和翔哥在局长办公室里面，局长苦口婆心的劝说我和翔哥呢，没错，我和翔哥就是在辞职。

　　原因也很简单，我俩感觉做警察太没意思了，我和翔哥商量了一下，果断的辞职，至于要干什么以后再想就是。

　　“好吧。”局长都劝了我和翔哥一下午了，见实在没办法，只有点了点头，最后还加了一句：“如果以后还想干警察，随时回来就是，你俩毕业的时候我也会让人给你俩打优秀的。”

　　虽然我和翔哥出来当警察已经有好长一段时间，甚至毒贩都抓过了，但却还是挂着实习警察，还有一年左右就是我们毕业的时候了，到时候还得拿着警察局开的证明去学校换证书呢。

　　我和翔哥把自己证件给交了上去。

　　其实我一直都不太喜欢当警察，也不知道为什么吗，以前一直在做警察也是自己身上有诅咒的原因，想要解除诅咒才暂时呆在这个警察局的，现在诅咒已经解除了，我也就没有了待下去的必要了。

　　我跟翔哥走出警察局，感觉浑身轻松，我随口冲翔哥问：“翔哥啊，以后你要干啥？”

　　“随便去缅甸运点面粉什么的，一年挣个几千万也就够了。”翔哥刚说完我就骂他：“滚犊子，别老不正经的，说点正经的，以后准备干点啥？”

　　“我先去聪叔那里干着吧，那里好玩，成天被人当成活菩萨一样的供着，每天就忽悠忽悠人就行了。”翔哥提议道。

　　“也对，这倒是个不错的注意。”我点了点头。

　　现在距离当初杀死黑山老妖已经过去半个月了，师傅和师母早就离开了，而毛巾道长也是回了北京，而玄空大师回了一个寺庙苦修了起来，当然，这些事情也都跟我没啥关系。

　　我和翔哥打车直奔灵灵堂而去。

　　刚上楼就听到有人在喊：“对王，给钱，给钱。”

　　我和翔哥走过去一看，此时灵灵堂里面竟然没有人，而那些平时搬出衣服生人勿进的大师一个个的挽着袖子，叼着烟，在斗地主呢。

　　“聪叔，我俩来投奔你来了。”我一进去就冲着聪叔大声的喊。

　　聪叔拿着一副牌聚精会神的不知道在想什么呢，被我这样一叫，抬头看着我和翔哥问：“你俩小屁孩不在警察局好好上班，跑到这里来干什么？”

　　我便说：“我和翔哥把警察局的工作辞了，那鸟玩意工作没意思，准备来你这里上班。”

　　“笨蛋，现在可是我们算命界的淡季。”聪叔抽了一口烟，说：“这么长段日子下来，傻袍子都被宰得杀不错了，还得在养一段时间，你俩来得还真不是时候，不然来凑下桌子，一起玩两把吧。”

　　我摇了摇头，我这人对打牌一点兴趣也没有。

　　“打多大啊？我来陪你们玩玩。”翔哥一听到打牌也坐下跟他们一起打牌了，真无聊，我去，我打了个招呼，就走出了灵灵堂。

　　一看时间，已经是下午点钟了，突然我电话就响了起来。

　　我拿起电话一看，李珊珊。

　　“喂，大姐，怎么想起来给我打电话呢。”李珊珊他们的剧组的戏也是已经拍完了，他们的那部电影已经进入到了后期制作阶段了。

　　“我马上就要走了，你知道不？”李珊珊冲着我问。

　　“回重庆么？好啊，我来送你就是。”我问：“你现在在哪呢？”

　　“机场的。”李珊珊说。

　　我去，怎么一晃就跑机场去了，好像今天早上李珊珊还没说要离开啊，我连忙招了一个出租车往机场赶去。

　　我赶到机场，跑到机场门口一看，一个靓丽的身影正站在门口，手里还提着一个黑色的行李包。

　　“怎么突然就想着要走呢？多玩两天呗。”我走过去奇怪的问，李珊珊摇了摇头：“我原本是准备再玩一段时间的，但我爸好像生病了，我得回去照顾他，你也知道他是做警察的，根本不知道怎么照顾自己。”

　　“生病了？不是好好的么，怎么突然就生病了呢？”我奇怪的念叨了一下，看李珊珊好像也不想说这个问题，也便不继续问下去，只是说：“行吧，自己路上小心点，说不定我过几天也会回重庆玩几天。”

　　我突然想起来我好像已经很久没有回家了，而且一直以来都没给我妈打过电话，看到李珊珊和我挥手之后走进机场，我心里也琢磨了起来。

　　我是不是也回去玩一段时间呢，而且老迷信也是很长一段时间没见到了，怪想他们的。

　　说干就干，我也不通知翔哥，那孙子打牌的时候你就是告诉他家里起火了他都不一定搭理你的，我自己走进机场，看了看，随手买了一张马上就要起飞前往重庆的机票，也没啥行李，就一个钱包，我就跑到候机室，等时间一到，就往飞机上跑了上去。

　　“小辉辉，怎么是你？”李珊珊一脸惊讶的看着我，我也是挺奇怪的，虽然我当时买机票的时候知道有可能和李珊珊会是一个飞机，但我随便买的一个靠窗的位置竟然就在李珊珊的旁边，这或许就是传说中的缘分吧。

　　“那啥，我突然想回重庆玩两天，就买票上来了，没想到竟然就在你座位旁边的，真是有缘啊。”我感叹了一下，一屁股坐了下来，看着窗外，没事就和李珊珊聊两句，很快飞机就起飞了。

　　李珊珊也特无聊，冲着我问：“喂小辉辉，你是不是回去找你那个女朋友的？”

　　“啊？女朋友？你说思凡吗？”我点了点头，我想其实应该也算是我女朋友了吧。

　　李珊珊很明显的好像有点不高兴，我哪还不明白这小丫头的心思啊，虽然我不像翔哥那样身经百战，但我看的肥皂剧也不算少了，这李珊珊多半是对我有点意思了。


第295章 飞机上的冤魂

　　其实要说对李珊珊没有点喜欢，我自己是打死也不相信的，我是属于那种看到漂亮妹子就会小心肝扑通扑通乱跳的类型，不过有点喜欢也只是有点而已，仅此而已，我对感情这方面的事情还是很认真的。

　　李珊珊撇了我一眼，骂道：“你们男的没一个好东西。”

　　“错，请在前面加上除了陈辉辉之外，男人没一个好东西。”

　　“哼。”李珊珊摇了摇头说：“那我问你，为什么男的三妻四妾就是风流，女的跟两三个男的就是放荡了呢？”

　　“这个是比较深奥的哲学问题，我怎么知道啊？”我耸了耸肩膀。

　　就这样和李珊珊有一句没一句的聊天玩，突然感觉有点尿急，我转身就跑进了飞机的厕所里面，关上门，刚解下皮带，感觉不对劲，我怎么感觉厕所里面有一股寒意呢，奇怪，我向旁边的镜子看了过去，差点没把我吓死，一个看起来二十五六岁的女子竟然在镜子里面直勾勾的看着我。

　　这个女子看起来脸色苍白，眼睛鼻子还有嘴巴都还有鲜血，看起来死得挺凄惨的，我再仔细一看，这个女子竟然穿着一身空姐的衣服。

　　“哪里来的游魂野鬼？给我滚开！”我大喝了一声，连忙系皮带，虽然这是一只女鬼，但饶是我脸皮再厚也不好意思在撒尿了。

　　连忙打开门走了出去，骂道：“真晦气，真是走哪都撞鬼。”

　　“你干啥去了，脸色这么难看？”

　　我刚坐到座位上李珊珊就在一旁冲我问。

　　“没啥，厕所有点脏而已。”我摇了摇头，李珊珊奇怪的说：“不会啊，这里的厕所不可能脏吧，我去看看。”

　　“行了，我俩到了重庆我请你去吃火锅行了吧，那厕所到处都是别人的排泄物，你去看了确定能吃下火锅？”我想了想只有用这个方法来骗李珊珊了，李珊珊脑袋一听到火锅，反应快跟翔哥一样了，使劲的点头。

　　然后就在我旁边说要吃什么什么火锅，而我也只是应付的点头，发现厕所的那东西以后，我哪还有心思想别的，奇怪了，一般来说飞机上怎么可能会有鬼呢？

　　不可能是鬼飘进来的，一般的鬼除非是有特殊原因才会离开自己死亡的地方，而大多数的鬼应该都会留在自己死的时候待的地方，而刚才那只鬼难道就是死在厕所里面的？

　　奇怪了，飞机上面怎么会突然死人，而且还变成了冤鬼不肯投胎，肯定不会是普通的死人那么简单，我考虑了起来利弊，我是一个不喜欢管这些闲事的人，但最后还是叹了口气，站了起来冲李珊珊说：“你先待着别乱跑，我去和那几个空姐聊下天，要个电话什么的。”

　　我不知道为什么，看到这样的事情总会插手去管，尽管这件事情对自己并没有直接的好处。罢了罢了，我摇摇头，走到了前面空姐所待的区域。

　　此时飞机上正有四个空姐，其中一个看我走过来了，一脸微笑的问：“先生，请问您需要什么服务？”

　　“带我去见你们机长，我是警察。”我刚想掏证件呢，结果才想起来貌似我证件已经还给局长了，干笑了一声，不过还是没表现出来。

　　空姐也是训练过的，听到我的话皱起眉头问：“警察先生，您能不能先把您的证件给我看一下，然后才能联系我们机长，希望您能理解。”

　　“那个我证件没带，我真有急事。”我看面前这几个都是一脸不相信的模样，也对，如果随便一个人来说自己是警察要见机长，难不成机长真就放下一大堆工作来见自己？

　　我脑袋一转，急中生智的说：“我是来调查你们飞机厕所前段时间死掉的那个空姐的案子的。”

　　这几个空姐一听我提到这个，一个个脸上都露出了害怕的模样，我微微皱眉，还是说：“这下你们总应该相信我了吧？”

　　这几个空姐低头商量了一下，最后下了决定一样，其中一个空姐对我说：“先生，您先稍等，我去通知我们机长。”

　　“嗯。”我点了点头。

　　很快一个看起来四十多岁的秃顶男子，穿着一身白色的衣服，走了出来，出来就冲我看了过来，看脸色好像是有点不满，但还是很客气的问：“警察先生？还是先请您出示您的证件，这样我们才好配合，不然的话。”

　　“不然的话咋样？你们厕所那个空姐怕是死于横祸对吧？”我冷眼看着这个机长以及空姐的反应，他们一听我的话，一个个的都是浑身微微的颤抖了一下，机长还是掩饰着他的惊讶，询问：“证件？”

　　“行了，实话告诉你们，刚才我进厕所看到那个空姐了，她已经变成冤鬼了，到底是怎么回事，如果你们不告诉我，等会飞机到了机场，我一走，你们想请我来我都不一定来，到时候又出什么人命可别怪我？”

　　这个机长和旁边的几个空姐都是一脸的震惊，不过瞬间几人脸上都有了兴奋的色彩，机长连忙一脸兴奋的走到我面前和我用力的握了握手说：“不好意思啊，前段时间发生了一件事情，我们还怕你是其他航空公司派来挖内幕爆料的，里面请，来，我慢慢给你说。”

　　说着机长就把我直接带进了驾驶室，驾驶室里面此时有两个人正在驾驶飞机，飞机操控平台上面密密麻麻的到处都是按钮，复杂得不像话，这些开飞机的一个个的都不简单啊。

　　“来请坐。”机长很客气，还指着一个空余的椅子让我坐，我摇了摇头道：“机长你直接说到底怎么回事就行了。”

　　“哎，说起来还是我们这些空姐太不懂事才惹了麻烦。”这个机长叹了口气。

　　原来那个死掉的空姐叫潭钰，原本很漂亮，半个月前在飞机上执行夜班的时候却突然暴毙在了厕所，根据当时一起值班的空姐回忆，她们当时在飞机上无聊，他们就玩了一会笔仙。


第296章 李子正

　　我一听，心里就感觉挺无语的，其实我很不明白为什么这么多人喜欢去玩笔仙之类的灵异游戏，这是一个很二的行为，为了一点好奇心把自己给害死，很的很不值得，这或许就是传说中的好奇心害死猫吧。

　　一知道她是玩笔仙死的我大概也知道了怎么回事了，还能干啥？给人当了替死鬼了呗，现在她也必须拉一个人当替死鬼才能投胎转世。

　　“先把那个厕所封了吧，别让人进去，等我到了陆地上面再想想办法。”我倒是可以画一张救苦往生普渡符送她去超度，但也必须是在地面上的才行，在飞机上是不行的。

　　“砰！”

　　突然外面就有一个空姐推开门冲了进来，焦急的冲机长说：“机长，不好了，刚才有个女子跑进厕所里面，现在门已经被反锁了，怎么也打不开！”

　　“什么？”我和机长连忙跑了出去，往厕所跑去，厕所是在机尾的位置，我们跑到的时候另外三个空姐正在厕所门口使劲的敲门，但里面就是不开。

　　我突然有点不好的预感，回头往李珊珊的位置一看，李珊珊的位置上竟然空空如也，人竟然不见了！

　　我顿时就急了，推开空姐，冲着门使劲的踹了起来。

　　“我去拿钥匙，你们等着！”机长连忙往跑回驾驶室，拿着一大串钥匙跑了出来，然后看了看，找出一个很细的钥匙，打开了厕所门。

　　我推门进去一看，李珊珊竟然真的在里面，此时李珊珊已经倒在地上了，脸色很是苍白，我跑到她旁边摸了摸她后脑勺，很凉！

　　一般来说后脑勺的位置都是热乎乎的，但如果一个人的三魂七魄消失了就会瞬间变得冰冷起来。

　　“草！”我大骂了一声，胸口也是气得起伏了起来。

　　“冷静，冷静！”我强迫让自己冷静点，回头冲着机长说：“机长，不要让航班下陆地，就在空中盘旋。”

　　如果是在陆地上现在李珊珊已经没救了，那只冤魂可以直接拉她做替死鬼，然后投胎而去，那样就真没办法了。

　　但想要下地府有一点是必须在地面上的，只要飞机不降到陆地上面，那么那只鬼就还不能真正摄去李珊珊的魂魄，这也是李珊珊现在还有呼吸的原因，但只要飞机一碰到陆地，那只鬼瞬间就会下地府，而李珊珊就会成为替死鬼。

　　最好的结果也是我把她超度而已，不管怎么样都是我不愿意看到的。

　　机长脸色有些为难的说：“不行啊，这飞机航班的时间已经定了下来，就算是出现谋杀案也得下去找警察查啊。”

　　“我自己打电话找人就是。”我有些暗恨自己当时为什么就不之际把那只鬼给灭了，不然也不会出现现在的情况，我见机长不同意也没怪他，虽然他说起来是机长很厉害的样子，但飞机停留在空中盘旋不下地的事情还真不是他能决定的。

　　我现在也只有给巫九打电话，我连忙掏出手机，开机，然后给巫九打了过去，虽然飞机上面信号很差，但我还是差不多把事情的大概说清楚了，我师傅听完以后也是说：“你等着，我马上给人打电话安排，你赶紧把那只鬼给找出来，现在就是看你自己本事的时候了，要是不行，那个小妞就死定了。”

　　挂完电话以后我让机长把李珊珊的身体抬到了驾驶室里面，大概过了个十分钟左右，突然飞机上就响起了一个通知：“各位尊敬的乘客，由于气流原因，飞机将延迟降落时间，给诸位带来的不便尽请谅解。”

　　这次师傅终于是靠谱了一次，机长也急冲冲的跑到我面前，脸色有些尴尬，略微带着点讨好的说：“原来是陈辉先生，真是不好意思，之前那个决定我的确不能乱来，不过现在倒是没事了。”

　　“飞机大概能在空中呆多久？”我看着机长问。

　　机长想了想说：“我们这个飞机是中小型号的，最多只能在天上飞行十个小时，所以，陈辉先生，十个小时的时间给你查这个事情，如果十个小时还查不出来，为了飞机上乘客的安全，我还是会命令降落的。”

　　“恩，多谢了。”我点了点头，心里也是没有底，虽然现在看起来貌似飞机能呆个十个小时，感觉很久，但我在这十个小时内还真不一定能找出那只鬼。

　　如果是有朱砂黄符毛笔之类的东西我倒是可以画一张引鬼符，把那只鬼给引出来，但这飞机上哪去找那些东西啊，我的工具也全都没带，我只有靠着自己的眼睛去找，而这飞机虽然是中小型号的飞架，但也不小，特别是一些重要的地方，比如驾驶室的机械下面。

　　那样就算是发现了那只鬼也不敢乱来，真他娘的头疼，我以后不把我那些抓鬼的工具随身携带我是孙子。

　　“机长，你找一个对飞机很了解的人来帮我带路寻找一下吧。”我客气的给机长说，现在还得靠着这个机长来找那只鬼，毕竟我对这飞机的构造并不了解。

　　“恩。”机长估计是接到电话了，反正对我态度是蛮好的，点了点头，然后打了个电话，叫来一个看起来三十多岁，穿着一身白色机组成员服装的男子。

　　“这个叫李子正，是我们的副机长，你要去什么地方就给他说一下吧。”机长给我介绍道。

　　这个叫李子正的男子倒是长得浓眉大眼，感觉挺帅的，就是年龄大了点，如果是年轻时候估计是个美男子。

　　“你好。”李子正冲着我点了点头，和我握了一下手，彼此也算是认识了，机长也开口说：“既然这样你们就先忙，我去工作了。”

　　说完机长就扭头走回了驾驶室，看得出来，机长估计也知道这次我要找的是个鬼，他好像是不想和这些东西接触吧，这估计也是他把副机长叫来而不是自己帮我的原因。

　　“时间紧迫，我们开始找吧。”我深吸了口气。


第297章 找鬼

　　“我能问一下是找什么吗？”李子正若有所思的看着我问，我也不打算瞒他，在他旁边小声的说：“找鬼。”

　　原本我还以为李子正会露出惊讶的模样，最次表情总会有点变化，他反倒是挺平静，只是点了点头，没有说话。

　　我接着就和李子正开始找了起来，不过我把客舱到处都找了个遍，却并没有发现那个鬼的身影。

　　“飞机上还有其他地方吧？”我冲旁边的李子正询问，李子正好像并不喜欢说话，只是木讷的点了点头，然后就说：“还有一个专门囤放东西的仓库，要去吗？”

　　“恩。”

　　我跟着李子正从一条狭窄的通道走下了仓库，这个仓库到处都是漆黑一片，李子正打开电灯才亮了起来，这个仓库倒是很大，里面放着一大堆的东西。

　　“嗯？”我皱起眉头，感觉到了一股寒气飘了过来，就跟空调一样，我皱起眉头，向李子正问：“你们这个仓库还有空调？”

　　“没有。”李子正摇了摇头。

　　“嗯，那应该找到了。”我皱眉看着周围，咬破手指，在自己的左手掌画了一道掌心雷，小心翼翼的寻找起了这股寒意袭来的方向，我往仓库的一角走了过去，我明显能感觉到这股寒意是从那边传过来的。

　　我很快就找到了一个黑色的木箱子，这个木箱子大概有一米高，两米宽的样子，里面正传来阵阵的寒意。

　　不对劲啊，那只鬼只是一个孤魂野鬼罢了，怎么会有这么强的寒意？

　　心里虽然疑惑，但还是准备打开这个木箱子看看里面到底怎么回事。

　　“我要是你就不会这样做。”突然我身后的李子正开口了，我皱起眉头，看着身后的李子正问：“你什么意思？”

　　李子正一脸冷漠的看着我：“我没有恶意，最起码现在对你没有恶意，但也请你不要触犯到我的底线，这里面的东西你不能碰。”

　　我皱眉看着这家伙：“你到底是什么人？”

　　“你别管我是什么人，你要找那只鬼我可以给你当导游，但请你别多管闲事，这个箱子你碰不得。”李子正看着我，眼神闪过一丝寒意。

　　“这里面装着什么？”我退后两步，戒备的看着李子正，这家伙不对劲。

　　李子正淡淡的说：“如果你打开这个箱子，这个飞机上的人，包括你我，都得死。”

　　“你到底什么人，那个空姐的事情是不是你干的！”我喝道。

　　“我不想解释太多，别以为有巫九罩着你就能真的安然无恙，话已至此，走吧，别呆在这了。”李子正说着就要转身离开。

　　我把手给搭在了那个黑色箱子上，骂道：“到底怎么回事，赶紧说，不然我就打开这个箱子！”

　　李子正看我把手搭在了那个木箱子上以后原本还想上前来阻止，不过他还是没有动，原本一脸淡漠的表情也是路出略微皱眉的摸样，开口说：“我是白莲教的，你现在也不用紧张，我现在的目标也不是你，而是护送这个箱子到重庆罢了，这样说总行了吧。”

　　“草，怎么哪都有你们白莲教！”我怒骂道：“赶紧说那只女鬼在哪里，告诉我，不然我现在就打开这个木箱子！”

　　真不知道这个白莲教怎么这么大的神通，到处都是他们的人，我现在要向找到李珊珊的魂魄最快捷的方法也只有这个李子正了。

　　“别以为我怕你，哼。”李子正皱眉看着我，不过看了一眼黑色的木箱子，最后从身后掏出一张黄符丢给我说：“这是一张引魂符，如果你要那个谭钰的生辰八字我也可以告诉你，不过希望你别做傻事，这个东西放出来，我们都得死。”

　　我此时手搭在木箱子上，竟然就跟摸着一块冰块一样，麻痹的，估计这又是什么恐怖的鬼吧，肯定又是百鬼榜上的一只鬼，而且排名肯定不低。

　　我也隐约的感觉到这个李子正估计没撒谎，这只鬼估计已经被封印了起来，但还能冒出这么庞大的寒气，我接过了这张引鬼符，瞪了李子正一眼道：“希望你别玩什么花样。”

　　说完我就走到了距离李子正三十米远的地方，我也不敢耽搁了，李珊珊现在魂魄被那只鬼抓了，也是会感染到极大的寒气，救出她估计她也会大病一场吧。

　　我把符放在了地上，踏起七星步，念道：“一笔天下动，上领三清，下应心灵。二笔祖师创，请动大神，调动大兵。三笔凶煞避，何鬼敢见，何煞敢当。谭钰人何在！”

　　突然一股微弱的寒意就从我的脚底下冒了出来，那个谭钰从下面钻了出来，她手里还掐着一个魂魄的脖子一起上来的，被她掐着脖子的不是李珊珊还能是谁？

　　“呔！”我之前就已经画好了掌心雷，看这家伙冒了出来，我抬手就念道：“天地无极，乾坤借法！”

　　说完就要一掌给她拍去，可这个谭钰竟然把李珊珊挡在了前面，这个谭钰原本还一脸迷茫，可我一念咒她竟然双眼瞬间恢复了神智一样，冲着我大吼：“别杀我，不然我就和她一起死！”

　　她说着她掐着李珊珊的手更用力了一些，我一听，顿时心里一股怒意生起，但也不敢随便乱动了，要知道我这一掌劈过去，李珊珊估计也就死了，她现在也只是几缕残魂罢了，很脆弱。

　　此时李珊珊竟然还睁开了双眼，惊恐的看着我，说：“小辉辉，我怎么在这里。”

　　“草！谭钰对吧？姐们，不然你放了我朋友，我下去以后保证给你超度转世，你别乱来！”我也无奈了起来，真是不怕鬼厉害，就怕女鬼耍流氓，现在明显就是流氓打法。

　　“哼，你们这些男人没一个好东西，我会相信你吗？我也不想害人的，但我想投胎，我很想投胎啊！”谭钰说着情绪也激动了起来，浑身都跟着颤抖了起来。

　　我白了一眼李珊珊，麻痹的，怎么感觉谭钰这几句话这么耳熟呢。


第298章 换！

　　我虽然很想告诉这大姐我就是传说中的好男人，但看她现在的状态估计也听不进去我说的话，李珊珊也是感觉自己被人掐住了脖子，焦急的冲着我问：“小辉辉，我到底怎么了，我不是去上厕所了吗，怎么会在这个仓库？”

　　我白了李珊珊一眼，现在也不是聊天的时候，此时要是这个潭钰想要对李珊珊下杀手我也根本来不及阻止，她现在也只是想留着李珊珊到了地面之后好把李珊珊的魂魄带到自己死掉的地方作为替死鬼人，然后她就可以投胎去了。

　　“潭钰，我真可以送你下去投胎，白无常那都是我铁哥们，等你下去给你托关系还能走走后门，下辈子投个富二代官二代什么的。”我开始骗这个潭钰。

　　没想到这潭钰智商还不底，反而是冲我骂道：“你别以为老娘是傻的，你给我滚开，不准靠近我，不然我就和我手里这个家伙同归于尽！”

　　我原本还想说话的时候一点点的往她边上靠，然后趁机会就出李珊珊呢，没想到这个鬼还不笨，一下子就明白了我的用意。

　　李珊珊也是感觉到周围的各种不对劲，冲着我询问道：“小辉辉，这到底是怎么回事，我怎么被人抓了，而且我感觉好怪，感觉自己轻飘飘的，到底怎么回事啊。”

　　“真无聊，还亏你是巫九的徒弟，竟然让一只小鬼给难倒了，真是好笑。”远处的李子正倒是一脸幸灾乐祸的表情看着我这边。

　　“潭钰，你到底想干啥，到底什么方法才能放过我的朋友！”我也是有点生气了，这样一直拖下去肯定不行，如果这个潭钰真的不识好歹，劳资大不了冲过去一掌呼她脸上，虽然李珊珊也会有危险，但总比这样拖着好多了。

　　潭钰这鬼很聪明，好像懂得言行观色一般，看我的样子估计是猜到了我是动真怒了，连忙说：“别装着一副假惺惺的样子，如果你真的想救我手中的女子，你也可以拿你的魂魄来换，我也不想害她，杀你们这些臭男人倒是无所谓。”

　　“用我换？”我皱起眉头。

　　李珊珊她虽然不知道到底是发生了什么事情，但估计以为和绑架差不多，一听说要让我换她，顿时摇头冲着我大喊：“小辉辉，你别犯傻，赶紧走，出去找我爸来救我，你要是换我的话，我们俩就真的死定了。”

　　我白了李珊珊一眼，她以为这是拍电视剧呢？

　　怎么办啊，我可算不上那种什么大义凌然的人，但是现在已经很明显了，如果不换李珊珊，这只鬼说不定就会冲李珊珊出手，说真的，要是李珊珊今天挂在这里，我估计一辈子都会有一个疤痕。

　　“麻痹，死就死吧。”我咬紧牙齿，还是点了点头，原因很简单，我要是真挂了下去找刘鹏刘叔走后门去地府住就是了，当个鬼差啥的也不错，反正今天要是我不换李珊珊，以后我自己都会恨死我自己。

　　“换！”我冷眼看着这只鬼冷声道：“你先放开李珊珊。”

　　“哎呦，没想到还遇到一个有情有义的傻瓜，不过我可没这么傻。”这只女鬼伸出左手说：“只要我左手触碰到你的额头就行了，到时候我自然会放了手里的女子。”

　　我微微皱眉问：“要是你不放了李珊珊怎么办？”

　　这个时候远处的李子正竟然开口说：“放心，我就当见证人吧，如果她不放了这个叫李珊珊的，我就帮你杀了她。”

　　我回头看了李子正一眼，不知道为什么，虽然这个家伙是白莲教的，但总给我一种放荡不屑的感觉，不像之前遇到那些邪教中人全是集恨，怒，怨，悲，等各种负面情绪于一体。

　　我点了点头，走上前一步，说：“来吧。”说完就闭上了眼睛，深呼吸了一口气，心脏也是砰砰砰，以极快的速度跳了起来，主要还是特紧张。

　　很快我就感觉到一直冰凉的左手触碰到了我的额头，我的左手掌捏紧了一下，虽然很想一掌给面前这只鬼拍去，但又怕伤到李珊珊。

　　过了大概三秒，突然就感觉有一股冰冷的东西从额头钻进了我的身体一样，一进入我身体这个东西就冲着后脑勺的位置奔去，人的七魄都是在后脑勺的位置。

　　如果真的让这只鬼给碰到了我的七魄，估计我也会像李珊珊这样被勾出七魄吧，我睁开眼睛，看到李珊珊的七魄消失在了我的面前，这才松了口气。

　　勾替死鬼一开始只是勾七魄，然后才是三魂，最后就投胎，把勾来的三魂七魄放在自己原本的地方代替自己做替死鬼，而李珊珊现在只是被勾出了七魄，现在一直勾住她的女鬼松手了，李珊珊的七魄自动的找寻李珊珊的三魂去了，也就是说李珊珊基本上是没有事了。

　　但是我的麻烦就大了，我此时感觉后脑勺剧烈的疼痛了起来，好像脑袋里面有一只手在抓扯我的大脑一样，感觉脑袋涨涨的，而且脑袋里面好像还有什么东西要被扯出去一样。

　　就在这时我又感觉到一张大手抵在了我的额头上，然后我就脑袋一黑，迷迷糊糊的晕了个过去。

　　脑袋好疼，我迷迷糊糊的睁开眼睛，左右看了看，我竟然就坐在自己飞机的座位上，而李珊珊在一旁焦急的看着我，我揉了揉太阳穴，调整了一下坐姿，刚要冲李珊珊询问什么。

　　李珊珊抢先开口说：“辉辉，我刚才不小心睡着然后做噩梦了，我做梦我被人绑架了，那个噩梦感觉好真实，梦里面你还牺牲小我成就大我的救了我哦。”

　　我苦笑一下，想了想，这或许是李子正他们编出来骗李珊珊的吧，我就说：“嗯，据说梦都是潜意识的投影，你梦里的我能救你说明我给你印象还不错嘛。”

　　李珊珊一听我这样说，突然就一脸认真的看着我，一字一句的说：“那我要是真被绑架了，让你换我，你会换吗？”


第299章 回老家

　　我扭过脑袋，不去看李珊珊，嘴里倒是轻松的说：“你说啥呢，你以为拍电影呢，你看我像是牺牲小我成就大我的那种人吗？”

　　“你这个王八犊子，就知道你最没良心。”李珊珊冲着我打了一拳头，笑骂了起来。

　　我现在也没心思理李珊珊，摇摇晃晃的站起来，估计是因为魂魄的原因，现在我浑身感觉就跟被人打了一顿一样，浑身酸疼，不过我还是摇摇晃晃的往驾驶室走去。

　　那几个空姐看了我一眼，也不拦我，我敲了敲门，走进去一看，机长竟然不在，除了两位驾驶员之外，还有一个就是李子正了。

　　李子正回头看了我一眼，满脸热情，礼貌的问：“先生，有什么事吗？”

　　“额。”我还真不知道该怎么开口了，刚才的事情肯定不会是做梦什么的，我浑身的酸疼以及空姐的反应都能证明，而我为什么没死，唯一的解释就是眼前的这人了，李子正。

　　除了他我还真想不出能有什么人救我。

　　“为什么要救我？”我干脆也不拐弯抹角了，直截了当的开口。

　　李子正看我这么直接，也是笑了下，淡淡的说：“顺手而已，只是为自己积个善德，希望以后我们两人站在对立面的时候，能换我自己一命，顺手之劳干一件以后说不定会救自己一命的事情，何乐而不为呢？”

　　“既然站在对立面那为何不就直接让我死掉，事情岂不是更来得痛快？”我看着李子正问道。

　　李子正指了指那俩驾驶员，又指了指门外，然后就走了出去，我知道他是暗示这不是说话的地方，我连忙跟着他走了出去，走到了空姐休息的地方，李子正随便找了个理由，把几个空姐打发出去给乘客派发食品。

　　见周围没人了，李子正才看着飞机窗户外的景色说：“你说要是你下飞机的时候死掉了，而我这个白莲教的人刚好也在飞机上，你师傅会怎么想，以你师傅的手段估计想要查出我的身份不太难的。”

　　聪明，我竟然没想到这个地方，如果是一般人当时放着我自己死也就死了，因为不是自己杀的，和自己没啥关系，所以也就不太在意了，但很多人不会想到飞机上有自己这一个邪教的人，而我如果刚好死在飞机上，加上我以前和白莲教也算颇有恩怨，到时候真是跳进黄河也洗不清了。

　　“相明白了吧？”李子正笑着回头看着我说：“所以我救下你算是百利无一害。”

　　我哼了一下，开口说：“我可不是什么喜欢报恩的人。”

　　李子正抬起一根手指，指着自己的脑袋说：“我看人很准的。”

　　我皱着眉头看着李子正，他或许说得还真不错，我对李子正还真没有什么恶感，他还救了我一命，如果以后真的有机会能救他而没啥太大代价的话，我或许还的会救他。

　　“我说对了吧，行了，飞机快到重庆了，好好玩吧。”李子正说完以后就走回了驾驶室，我看着李子正的背影，叹了口气，可惜这个李子正是白莲教的，不然真的得结交一番。

　　飞机很快就到了重庆，我并不准备先去找寒思凡，而是准备直接到江北车站乘汽车回老家一趟，好久没回家了，怪想我妈的。

　　不过李珊珊竟然给我说要和我一起去长寿玩，我咧个去，当时原本想拒绝的，但是李珊珊说要是我不同意她跟着，就自己一个人来长寿，我也害怕她遇到色狼啥的，只有同意了。

　　我和李珊珊直接就在机场搭乘了到江北汽车站的汽车，大概坐了半个多小时，终于到了江北汽车站，然后买票，上车，长寿，我回来了。

　　我和李珊珊到长寿的时候差不多都快是晚上七点左右了，天都已经完全黑了下来，一走下长途车，一股闷热的气息传来，还夹杂着各种小贩的叫卖声，看着车站周围熟悉的环境，我心里也是一阵激动。

　　估计每个从异乡回到家乡的人都会有我这种激动。

　　“这就是长寿么。”李珊珊在旁边背着一个黑色的背包，满脸好奇的在车站左看右看了起来。

　　“有啥好看的，赶紧跟我走。”我一把抓着李珊珊的手就往车站外面走。

　　车站外面霓虹闪烁，我拉着李珊珊上了一辆的士，就冲着前面的司机师傅说：“师傅，走渡舟镇。”

　　“要得。”这个司机师傅还挺好客的，开口说：“小弟娃，听你口音不是我们本地人吧？”

　　“额。”汗颜死啊，在外面待久了，习惯说普通话了，我连忙用重庆话说：“哪里哦，师傅，正宗重庆人。”

　　一路上没事和师傅聊天打屁，也挺悠哉的，李珊珊自己拿出个耳机，听着歌也不说话，就呆呆的看着窗外。

　　大概开了个十几分钟就到了渡舟镇的街上，我让司机师傅在我自己家楼下停下以后，就付钱带着李珊珊下车了。

　　“你家就住这里啊？”李珊珊微微皱眉的看着周围。

　　也还真不怪李珊珊这表情，她从小是在大城市长大的，老爹还是个副局长，妥妥一个官二代，而这渡舟镇不过是一个小集镇，所谓的小区也不过两三栋楼，还是十几年前的建筑了，看起来自然不是很好。

　　我也不在意，李珊珊要是不露出这幅表情才奇怪了，我笑着说：“得了大小姐，你要是不喜欢这里那边有个宾馆，六十块钱一晚上，还有蟑螂老鼠陪你过夜。”

　　“啊，不不，很好，别乱说，你们小区真的很好，简直就是高端大气上档次。”李珊珊白了我一眼，然后小声的骂道：“王八蛋。”

　　虽然声音挺小，但还是被我听到了，我也不在意，带着李珊珊走到附近的一个小超市，超市老板是个大妈，和我挺熟的，一看我进来还带个漂亮女的，就笑眯眯的说：“小调皮鬼，出去读大学就是不一样，带个媳妇回来都跟电视里面的一样漂亮。”


第300章 闲聊

　　李珊珊一听，脸上露出尴尬的样子，不过也不解释什么，李珊珊都不解释我就更不解释了，带一个漂亮妹子回老家，怎么想都是挣面子的事情。

　　买了一些水果，就领着李珊珊走回了我家，我刚打开门就看到我妈正拿着遥控器坐在客厅的沙发上看电视呢。

　　我妈扭头看着我打开门，脸上也是露出了惊讶的表情，问：“辉子，你不是在成都上班吗，怎么跑回来了？”

　　“妈。”我走过去一把就抱住了我妈，我妈好像又瘦了一些，白头发也多了一点，我把买的水果放在了茶几上说：“妈，来，吃水果。”

　　我妈妈却没看我，眼睛直勾勾的看着门口的李珊珊，小声的冲着我问：“那姑娘是谁啊？”

　　“哦，妈，她叫李珊珊，是我同学，我回来的时候她刚好到长寿有点事，我就带她到家里来坐坐。”我连忙解释，我妈面前还是不能乱说什么的，要不然以后凡姐到我家来，一和我妈聊天，知道我以前带过女的回来，我就离死不远了。

　　“阿姨好。”李珊珊很有礼貌的走过来打招呼，我妈那眼睛直勾勾的看着李珊珊，那眼神就跟看儿媳妇一样，特别高兴的问：“小李啊，陈辉这小子平时乖吗，你今年多大啊，父母是做什么工作的呢，家住在哪里呢……”

　　我尴尬的看了李珊珊一眼，我妈也真是，李珊珊尴尬的笑了下，刚要说话，我妈就拉着李珊珊的手，很热情的坐到沙发上说：“没事没事，年轻人害羞很正常，来，吃苹果。”

　　我妈说着就拿着我买回来的苹果给李珊珊削了起来，两人也是坐在沙发上聊家长里短起来。

　　“妈，我去老迷信家玩会，等会珊珊就和你一起睡就是。”我给我妈打了个招呼，我还生怕我妈等会给我屋子加一床被子和一个枕头，还真别说，看我妈现在这模样，还真有可能。

　　走出屋子，我就往老迷信家走去，我走到老迷信家门口敲了敲门，过了一两分钟，老迷信这才打开门，我一看，老迷信穿着个红色的四角裤，穿着双拖鞋，光着上身，嘴上还叼着根烟，一看到我就眯着眼睛问：“你小子怎么回来了？”

　　“这不是想你么，就回来找你玩玩。”我一边说也走了进去，老迷信家里倒是没有变化，还是那模样，老迷信也不招呼我，自顾自的走到了一个太师椅上，躺下看电视。

　　“哎呦我去，老头，我回来你不激动一下就算了，躺着看电视算哪出啊！”老迷信切了一下，说：“你这小屁孩都是劳资看着长大了，现在翅膀硬了，还想我请吃烧烤。”

　　“算了，不扯淡了，小家伙，你说说，感觉抓鬼怎么样。”老迷信躺在太师椅上，闭着眼，淡淡的开口问我。

　　“还行吧。”

　　“说实话。”老迷信又是开口了。

　　“艹，都他娘的是你教我道术的，早知道我不学的，学来屁用没有，除了天天撞鬼还是天天撞鬼。”我现在真是说着都是气，如果当初不学这玩意，我也不说自己能过得有多少，最起码现在还能在学校天天玩。

　　老迷信笑道：“嘿嘿，这可是你自己选的，当初你在说要学抓鬼的时候我就让你要慎重考虑，你当时甚至是想都没想就一下子答应了。”

　　我一听，特是点了点头还真别说，当初的我还真是老迷信说的那样，对鬼什么的特别好奇，然后才开始学这些东西的。

　　“对了老迷信，问你个事情。”我想到当时在飞机上的怪事，就冲老迷信询问了起来。

　　我把事情基本上都告诉老迷信以后，老迷信也是一脸的奇怪，想了想说：“具体那个叫李子正的邪教中人为什么会这样做我倒是不太清楚，不过邪教之中也并不是所有人都是坏人，有一部分人虽然身在邪教，但也并不是那种坏到骨头里的人。”

　　“对了。”老迷信突然想到什么一样，一拍大腿冲我说：“你那个认识叫面码的鬼还知道吧，前几天就不知道什么原因，好像被什么人在重庆给放了出来了，现在白莲教正在重庆大规模的搜索它呢。”

　　“什么？面码？”我脑袋里面突然就想起当初那个小萌小萌的小鬼，不过我也不是当初那个莽撞的少年了，深吸了口气，并没有焦急的询问什么，而是直勾勾的看着老迷信。

　　“嗯，不过那只鬼现在具体在哪我也不知道，不过应该是在重庆，寒思凡那丫头已经找她好几天了，不知道有线索了没，等你上去了以后好好问问思凡就是。”老迷信想了想又说：“如果找到那个小鬼的话就尽快超度她，不要再像以前那样留着了。”

　　其实以前面码在的时候最好的方法就是直接把面码给超度，但是当时的我自己却没有想到这么远。

　　然后又和老迷信聊了很多其他东西，比如给他说说我和翔哥在成都那边都是怎么过日子的啊之类的，在老迷信家里一直玩到凌晨我这才告辞离开，往自己家走去。

　　第二天我也带着李珊珊去家里祖坟上了一枝香，也在祖先的坟前告诉了他们，我们家族的诅咒在我们这一辈已经被我瓦解了，我母亲知道这事以后也是欣慰不少。

　　吃过中午饭以后我也要回主城区了，原本是打算多呆一段时间的，但我一想面码的事情，还是决定得马上回去一趟，也不知道白莲教想啥呢，又跑到重庆来捣乱来了。

　　吃过午饭以后和我妈告别了一下，又专门跑到老迷信家和他打了个招呼，我俩人这才正事上路了，上车以后大概也就坐了一个多小时就到了重庆江北观音桥这一带。

　　这一次一下车，李珊珊也终于是跟我告别了，她跟着我跑到长寿厮混两天，估计也是想她老爹了，现在估计也是归家心切，而我也是坐车，直奔大学城的方向而去，手里也掏出了寒思凡的电话，给她打了过去。


第301章 奸夫？

　　奇怪，我给寒思凡打电话，那边竟然没有接。我坐着的士在下午两点的时候我就赶到了警校门口，此时学生也都在上课，学校门口也是空荡荡的。

　　既然打寒思凡的电话打不通，我就只有给泰龙和小胖打电话了，我毕竟也不知道寒思凡现在在什么地方上课。

　　电话倒是很快就接通了，我开口问：“喂，你在哪呢？”

　　泰龙的声音好像还没睡醒一样，迷迷糊糊的问：“你谁啊？”

　　“你爹我呢，赶紧来学校门口接我，我回来了。”我说完以后就把电话给挂了，点燃根烟蹲在学校门口等了起来，现在我的警察的身份已经辞了，进学校多半会被这门卫拦。

　　大概等了五六分钟，就看到泰龙和小胖俩人竟然从商业街那边的方向走过来，俩人都看起来没啥精神，一看就知道是去上了个通宵。

　　娘的，真羡慕他们，以前在学校读书的时候或许还感觉不到什么，但一出社会就感觉到学校有多好了，别的不说，光是天天上网睡觉，想想都羡慕，一出了社会，烦恼也就接踵而至，烦不胜烦。

　　“阿龙，小胖！”我冲着他俩大喊了一声，冲过去就抱住了泰龙，泰龙这家伙身上的肌肉疙瘩又结实了不少，我暗自估计了下，现在的他估计一个能打我俩了。

　　以前我在警校的时候还偶尔出去锻炼一下身体，现在身体是彻底不行了。

　　泰龙和我紧紧的抱了一下，看着我笑着问：“你怎么回来了？想媳妇了？翔子那家伙呢？”

　　“没啥事，我就回来看看你们啊。”我倒也没提我辞职的事情，这种小事情没啥好提的，我又看了一边站着眼睛都还闭着好像在睡觉的小胖，骂道：“胖子，你和泰龙少上点通宵，对身体不好。”

　　让我没想到的是，小胖竟然一听我叫他胖子，突然怒出了生气的模样，骂道：“你才是胖子，你全家都胖子，麻痹的。”说完就转身不搭理我，自己进了学校。

　　“他咋了。”我看着远去的小胖，他好像是真的生气了，虽然他的确看起来是瘦了不少，但以前我们都是这样叫他的啊，貌似也没什么不妥啊。

　　泰龙也看了一眼离开的小胖，拍了拍我的肩膀说：“这不快毕业了么，工作难找啊，他最近心情也不是很好，理解下吧。”

　　“恩。”我也没在意，这么多年兄弟了，谁没个心情不好的时候啊，到时候请他喝顿酒也就没事了，我就问：“对了，我那‘媳妇’呢，给她打电话也打不通。”

　　媳妇这话我也只有私底下才敢叫叫，要是让寒思凡知道估计得弄死我。

　　泰龙一听我问这事，就神神秘秘的对我说：“辉子，做兄弟的我可告诉你，前天我看到寒思凡牵着一个男的手出学校了，真的。”

　　“嗯？还有这事？”我微微皱眉，我当然相信寒思凡不会乱来什么的，就跟我之前说的，要是以前我或许会相信，但是知道我俩前世的缘分以后，我就明白寒思凡虽然不一定以后一定会嫁给我，但那也得我和她确定不可能在一起以后再找男朋友。

　　“你确定她是牵着那个男的手出去的？”我皱眉看着泰龙问，泰龙小心的看了我一眼说：“哥们，你别想不通，女人这东西啊，就跟衣服一样……”

　　“没事，你想多了。”我摇了摇头，心里却有了点小心思，寒思凡算是一个比较保守的女的，如果是能让她牵着手出去，除了我以外只有一个人，那个阿宝，她的那个哥才行了。

　　“知道他们去哪里了么？”我看着泰龙问，泰龙摇了摇头说：“我怕被她发现，就没敢跟踪过去，辉子，想开点吧。”

　　说着泰龙还拍了拍我的肩膀，安慰我了起来，我干笑了一下，说了句没事，然后就拿起电话给金喜善打了过去，电话接了以后金喜善就问：“辉子，你个小子给我打电话干啥？”

　　“这不想你了么，金姐。”我笑了一下，突然一旁的泰龙就一脸鄙视的看着我问：“你是不是给谁打电话都这么说，你不想谁就不会打电话了么。”

　　“你懂个屁！”我冲着旁边的泰龙骂道。

　　电话那边的金喜善就说：“你说啥？王八蛋。”

　　“没没，金姐，我不是说你，我说泰龙这孙子呢，是这样的，我回来重庆了，但给思凡打电话没打通，这不就来问问您老人家我家思凡的下落。”

　　金喜善算是学校里除了寒思凡以外和我关系最好的一个女的了，虽然是个官二代，但没啥架子，而且她和寒思凡也是关系极好的闺蜜，有句话不是这么说的么，敌人的敌人就是朋友，媳妇的闺蜜就是二奶。

　　对面的金喜善顿了顿，好像犹豫了一下才开口说：“辉子，那个。”

　　我奇怪了起来，问：“有啥你就说啊，磨磨蹭蹭的干啥，我们金姐啥时候说话成这样了？”

　　“我怀疑思凡有男朋友了，我前天看到她俩进医院了，然后俩人就没出来过。”金喜善说完就说：“辉辉你别乱想，说不定是我们误会了也说不定，你去找思凡好好问问就是。”

　　“我去。”感情他们全都误会了，算了，我也懒得解释什么了，我就说：“哪个医院，我去问问就是。”

　　“市医院的。”说完以后我就挂断了电话，冲着泰龙说：“走，市医院，思凡她在市医院呢？”

　　“我去，这么快就去打孩子？放心，一会老子帮你揍死那个奸夫。”泰龙在一旁大义凌然的开口。

　　“奸夫你妹。”我踹了他屁股一下，说：“那是她哥！”

　　“没事辉辉，我知道这事对你打击挺大，你就先这样安慰自己一下吧，等会我帮你废了他给你出气，走！”说完泰龙就拉着我上了一个出租车，他还怒气冲冲的给司机师傅说：“市医院！”

　　看他这火气，好像是他被人戴绿帽子一样。


第302章 木乃伊阿宝

　　很快我俩就赶到了市医院，我在进医院门口的时候还先给泰龙说：“等会进去以后悠着点，别动手啊，我们都是文明人，搞清楚怎么回事再说。”

　　我其实是怕我和泰龙让阿宝哥给收拾一顿，阿宝那孙子的功夫收拾我俩就跟玩一样，就算是泰龙比较厉害，我也相信阿宝打他也是没问题。

　　我俩走到门口，找到大厅的一个咨询中心问了一下，看看有没有寒思凡的病人，不过却没有记载，倒是记载了603病房有一个叫巫宝的病人，这肯定就是阿宝了。

　　奇怪，阿宝怎么进医院了呢？

　　我和泰龙走到603病房门口推门就走了进去，603是一个单人套间，里面挺大的，我刚进去就看到了寒思凡，寒思凡此时穿着一身的白色运动装呢，看起来倒是挺精神的，手上还拿着一个病单。

　　“奸夫呢！”泰龙一进去就没头没脑的大吼了起来，寒思凡看到我一脸的奇怪，一听泰龙这样说就骂道：“泰龙，你找死么，说啥呢。”

　　“那个思凡姐。”泰龙一看到寒思凡突然一下子好像冷静了起来，我可是清楚的记得他以前没少被寒思凡揍，他连忙指着我说：“是陈辉，他让我来帮他抓奸夫的，我是无辜的思凡姐。”

　　说完以后就转身跑了。

　　我看着泰龙逃跑的背影愣住了，这个猪队友，你他娘的跑就跑啊，说最后一句话干啥啊，突然我感觉到了一股杀气，我刚想转身逃出去再说，没想到寒思凡抢先一步把门给堵住了。

　　寒思凡一脸的怒意，看着我威胁道：“刚才泰龙那话是什么意思？你不给我解释清楚今天你死定了，我告诉你。”

　　“冤啊，我比窦娥还冤！”我惨叫了起来，我真的很冤啊，全他娘是泰龙一个人自己乱想的，关我屁事。

　　我只有照着事实原原本本的告诉了寒思凡，寒思凡听了以后看脸色看起来才稍微好了一点，哼了一下说：“也怪我，没给金喜善她们说清楚就跑这里了。”

　　“阿宝哥呢？”我亲切的叫了起来，我对那阿宝可是没啥太大的好感，但现在不这么叫不行啊，万一让寒思凡白揍一顿我找谁说理去啊。

　　“里面呢。”寒思凡听我提到她哥，脸上终于是露出了一点笑意，我点了点头，冲着里面走去说：“阿宝哥，小弟我来看你了，人呢？”

　　“我去，谁摆个木乃伊在这里玩啊。”我走进去就被吓了一跳，床上躺着一个浑身缠着绷带的家伙，这个家伙大腿还打着石膏，这幅样子就跟从五六楼跳下来一样惨，要是放在大街上，在旁边摆个碗，真不知道能引起多少人的同情。

　　“你他娘骂谁木乃伊呢。”寒思凡在我身后踹了我屁股一下，骂道：“这是我哥，你下次再嘴贱我打断你的腿。”

　　虽然寒思凡不至于真把我腿打断，但揍我一顿对她来说跟吃饭一样没啥两样，我连忙露出一脸痛苦的表情，看着阿宝说：“阿宝哥，你怎么成这样的，谁把你打了，告诉我，我帮你报仇去。”

　　我感觉我的演技肯定不错，阿宝的脸上全部都是绷带，只露出了两个眼睛，还在左右到处乱转。

　　“行了，别打扰我哥了。”寒思凡在我旁边说。

　　“啥话啊，你哥不就是我哥吗？告诉我，我哥被谁揍了，我帮他报仇去。”我佯装怒意的冲寒思凡问。

　　寒思凡白了我一眼说：“就你？我哥是被白莲教的人打成这样的，你要不要去报仇？”

　　“草，又是白莲教的孙子。”我骂完以后感觉好像不太对，就问：“你哥不就是白莲教的人么，怎么被白莲教的人揍了？难不成是抢了别人媳妇？”

　　“滚粗。”寒思凡又踢了我一脚说：“你就是没个正经，一点也不成熟。”

　　“成熟等于老，成了老头就没人要了。”

　　寒思凡切了一下说：“我哥是因为发现了白莲教的一个惊天大阴谋，他于心不忍，想要叛出白莲教，被白莲教的人发现了，然后才成了这样。”

　　“额，你哥还能良心发现，真不容易。”我顺嘴说了一句，刚说完就看到一个拳头挥了过来。

　　疼啊，这一拳打在我的左边眼睛上了，我感觉面前到处都是小星星在飞来飞去的。

　　“我哥哥本来就是个好人，只是一时被蒙骗罢了。”寒思凡生气的说。

　　“额，这个我不敢苟同。”我感觉不管是自愿还是不自愿，但他始终是加入过邪教，害过人，这个就是铁一样的事实，不是说他是好人以前的罪行以前就可以一笔勾销的。

　　寒思凡冷哼一声，好像对我的态度有些不满一样，不过我也无所谓了，不可能就因为寒思凡的原因就真的影响我对着阿宝的态度。

　　我虽然不是什么大人物，但是对于这些基本原则的问题我还是很在意的。

　　“对了，你说他跑出来，到底怎么回事，说说吧。”突然我就勾起了好奇心，看向了寒思凡。

　　不知道白莲教又要干什么事情，让这阿宝‘良心发现’，寒思凡就给我说了起来。

　　原来事情发生在半个月前了，阿宝无意间听到了白莲教的一个计划，让他勃然大怒，然后就愤而要逃出来，但是却被白莲教的人发现了，最后阿宝被人打成重伤，还是逃了出来。

　　我就感觉这个事情怎么跟电视剧一样啊，貌似很多电视剧都是这样演的。

　　“那个计划是什么呢？”如果阿宝真的听到了白莲教的什么惊天秘密，那么我也不由好奇了起来。

　　“不知道，当时我哥哥只是把大概告诉了我，然后就晕了过去，成了现在你看到的这样，现在问他，他也不可能说出来什么，只有等我哥恢复一些了才能知道了。”突然寒思凡想到了什么一样，说：“对了，我哥还顺手把面码给放了出来。”

　　“什么？”面码竟然是阿宝给放出来的，难怪了，我皱起眉头，看着这个‘木乃伊’阿宝，看来得赶紧找到面码才行了。


第302章 盲人

　　现在最关键的就是找到面码，但是想要找到面码特别的困难，因为引鬼符对面码这个百鬼榜这么靠前的陀罗煞根本没用，如果有用的话白莲教也早就把面码给找到了。

　　唯一的办法就是找会算风水的人，用面码的生辰八字算她大概的位置，但因为也不一定准确，不过这貌似也是现在唯一的办法了。

　　“你在这里照顾你哥吧，我去找面码。”寒思凡这里有她在倒是没啥好担心的，寒思凡略带歉意的说：“你自己小心点，我得在这里保护我哥，所以不能跟你一起去找面码。”

　　“没事。”我也不多聊了，说完就推开门走了出去，刚要掏电话给翔哥打电话呢，泰龙这孙子就不知道从哪里冒出来的，泰龙这家伙一脸惊奇的问：“你竟然还能活着出来，我都准备让医生随时准备抢救的。”

　　“滚，你这个王八蛋，有你这样卖我的么。”我接着说：“算了，不和你扯了，我有点正事，你赶紧回学校吧，我忙完了再给你们打电话出来一起喝酒。”

　　“嗯，对了，过不了多久就要毕业了，到时候你还得回来参加毕业晚会。”泰龙说完以后估计也知道我忙，就转身离开了。

　　我看泰龙走了以后我才找到一个没人的地方，悄悄的拨通了翔哥的电话，翔哥倒是很快就接了电话。

　　“喂，你怎么没在家啊？又跑哪去泡妹子了？”翔哥一天就他娘的知道妹子。

　　我现在找他帮忙，也不太好意思说他，就说：“翔哥，我回重庆了，遇到点事，别扯淡了，是急事。”

　　我把事情基本上都告诉了翔哥。

　　翔哥听完以后皱眉了起来说：“我在成都呢，而且像面码那样的陀罗煞我最多也就能算出一个大概方位。”

　　“电视上那些大师不都能隔老远算东西么。”我奇怪的问。

　　翔哥就说：“你也说了那些是大师，算命无非是结合生辰八字，周围地形的五行以及用八卦推算，我都没在你那里，哪知道你那边的五行属相啊，就算是那些大师算也得别人先提供了各种资料以后再算，我在成都肯定是帮不上你的，不然我现在马上回重庆？”

　　“赶回来吧，回来以后今天晚上一起去找一下面码，我可不能让她出事。”平心而论，我已经渐渐的把面码当成一个小妹妹了，而不是把她当成一只鬼，如果只是普通的一只鬼我才懒得搭理她死活呢。

　　“嗯，我现在赶回来，今天天象西方属阴，你可以尝试往西边的方向找找，我挂了，我直接打车回来，估计三四个小时以后就能到。”说完以后翔哥就挂断了电话。

　　我皱眉看了看西方，大概也就是我们大学城的方向，算了，还是在这里呆着吧，虽然我的确很担心面码，但现在我这样找无异于大海捞针，根本找不到不说，还得浪费体力，等翔哥回来再说吧。

　　我出了医院，找了一个奶茶店坐了下来，要了两杯奶茶坐下等待了起来。

　　奶茶我是喝了一杯又一杯，盼星星盼月亮的，外面天色都黑了下来，七点钟了，天都黑得差不多了，我都在这里坐了好几个小时了，好在翔哥终于是给我拨通了电话。

　　“你人在哪呢？我下车了，在江北呢。”翔哥冲我问，我就说：“我在市医院对面的奶茶店呢，你赶紧过来吧。”

　　“嗯，半个小时就能到。”说完以后翔哥就挂了电话，我又等了大概二十多分钟，翔哥终于是出现在了我面前。

　　翔哥穿着一身风衣，大晚上还带着个墨镜，就跟拍黑客帝国一样，手上还提着一个银白色的密码箱，看起来好像生怕别人不知道他是特工的感觉一样。

　　“阿九。”翔哥带着墨镜潇洒的冲着我走了过来，我也笑眯眯的走了过去，不过中途出现了一点小意外。

　　一对小情侣，那个男的不小心撞到了翔哥，翔哥张嘴就骂：“你是瞎子吗？撞谁呢。”

　　那个男的一听就好像要动手，旁边的那个女的就拉住这个男的说：“别和盲人一般见识，等会打残了还得又赔一些钱，我们还是早点去坐轻轨回家吧，听说最近轻轨站闹鬼呢。”

　　“嗯。”这个男的点了点头，这俩人才离开。

　　我在一旁脸都笑烂了，太他娘逗了，活该，想耍帅结果被人当盲人了，不过也对，大晚上的，除了那些盲人，谁有病带墨镜啊，不过显然，翔哥就属于那种有病的类型。

　　其实我感觉带墨镜除非是盲人或者一些特殊原因才戴的，其他人戴这玩意就纯属装逼用的，我反正个人是不太喜欢墨镜这玩意的。

　　对了，说道墨镜我还想起一个土方，据说如果试试拔下自己额头前的三根头发，然后夹在自己墨镜的缝隙里面，在晚上说不定能看到一些奇怪的东西，当然，这也是土方，我也没有试过。

　　额，说回正题，反正当时我是好不容易高兴了一次，翔哥可就不高兴了，骂骂咧咧的说：“啥玩意啊，有这么帅的盲人么？我去，啥眼神啊。”

　　“二货。”我骂了一下说：“得了，赶紧干正事吧。”

　　“嗯，生辰八字呢？”翔哥顺眼看着我问，我刚要开口说，突然就愣住了，尴尬的说：“好像我没面码的生辰八字的样子。”

　　“那我算个毛线啊！我艹。”翔哥生气的骂道：“麻痹的，劳资坐了四五个小时的车，回来还被人当成盲人，这样的羞辱我也就忍了，谁让我回来是有正事的呢，不然我刚才就揍死那孙子了，结果你来句没生辰八字，你是在逗我玩么？”

　　“额，那啥，就当是回来玩下吧。”我咳嗽了一下。

　　“玩？你坐四五个小时的车，画了好几百的路费，玩个屁啊！”翔哥骂道。

　　翔哥接着说：“得了得了，我坐回来一共五百多的车费，你先给我报销了先，这是发票。”

　　说完这孙子还真把发票递过来了，我去，还真让我报销。


第303章 相遇同行

　　我哪里会给他那个孙子报销啊，五百多啊，老子钱又不是大风刮来的，是我师母当时给我的，当时虎叔住院和这段时间杂七杂八的乱用，我都花了二十多万了，还剩下三十万我还得留着用呢，我毕竟现在没有经济来源。

　　“你他娘的不给我报销我就去找寒思凡把你和李珊珊那点破事全都抖出来，你别逼我啊！”翔哥一脸威胁的看着我。

　　我心头猛的一跳，这孙子说不定还真敢那么干，不对不对，不是说不定，而是他真的会做，我去这王八蛋，不就五百块么，至于么。

　　“好好好，翔哥不就是五百块么，我们做兄弟的别说五百块，就是五千也是一句话的事情……”

　　我话还没说完呢，翔哥就说：“那好，那我要五千。”

　　“小意思小意思。”我现在可不敢顶翔哥的话了，被人抓着把柄的感觉真不爽，而且我冤啊，我和李珊珊真没有啥，只是纯洁的友谊关系而已，当然，如果从翔哥嘴里说出来肯定会添油加醋的。

　　我连忙转移话题说：“对了，刚才那小子太嚣张了，竟然敢撞你，我们离开重庆着才几天啊，要放在以前我们翔哥在长寿只有欺负人的份，啥时候受过这个鸟气啊，走，我们去揍他去。”

　　翔哥本来就二，让我这样一说，果然立马忘记了五千块的事情，也是一拍大腿说：“就是，被你这么一说我不砍他几刀还真是特丢人的感觉。”

　　“对对对，走，我们揍他去。”我连忙附和说：“那孙子好像往轻轨站过去了，走着！”

　　翔哥着二货拉着我就往轻轨站跑，我也松了口气，这家伙还真是好骗，一下子就忘记了五千块，至于打人的事情纯粹就是扯淡，轻轨站多大啊，而且那哥们都走了半天了，能找到才怪了。

　　我和翔哥跑到轻轨站下面，现在貌似很多城市还没有轻轨，其实轻轨和地铁挺像的，不过就是建设在城市上面，地铁则是在城市的地下。

　　轻轨站挺大的，现在也是刚好下班高峰期，人山人海，红旗飘展的，密密麻麻的人，根本分不清谁是谁，我看翔哥一脸认真的在寻找刚才那个家伙，完全忘记了五千块的事情的样子，我就想张嘴劝翔哥跟我离开呢。

　　突然翔哥就一脸兴奋的指着人群中的一个方向骂道：“那孙子在那里呢，辉子，跟我追，弄他丫的。”

　　说完以后就举起一个警察证件大吼：“警察办案，都给我让开！”

　　我都迷糊了，他哪来的证件啊？我俩都辞职了，唯一的解释就是，假证，我去，翔哥还真够碉堡了，拿着个假证大吼。

　　然后就往人群里面冲了进去，我一看，也连忙跟上，说实话，我还真佩服翔哥，这轻轨站现在人群密密麻麻的，就是把我一个很熟悉的人丢里面我都不一定能找出来。

　　更别说之前那个家伙了，我甚至连那个家伙的样子都记不清了。

　　我跟着翔哥使劲往前挤，翔哥则学着电视里面警察的模样一边大吼一边往前冲，说真的，真正的警察办案谁跟个SB一样大吼大叫啊，这不吸引犯罪人员注意么。

　　轻轨站的人也都不明白怎么回事，不过看翔哥大吼自己是警察，还真有不少的人在让路。

　　很快一辆轻轨就停了下来，大量的人群涌入了轻轨里面，翔哥就大吼：“那孙子进轻轨了，跟我冲。”

　　说完就一头钻进了轻轨里面，我也咬牙冲了进去，娘的，翔哥真的太二了，真是把二这个字眼发挥得淋漓尽致。

　　轻轨里面也到处都是人，很拥挤，我进去以后也找不到翔哥了，突然前面一节车厢传来打斗的声音，我连忙就往前面的车厢跑过去，挤过去一看，原本拥挤的轻轨车厢中间竟然隔出很大的一块无人区域，此时这个无人区域里面正有两个人抱在一起滚在地上你一拳我一拳的打架呢。

　　我去，还真让翔哥找到了，挺奇怪的，翔哥虽然不是特别好，但也是警校出来的，打个一般人根本就不用费啥力气，但此时和翔哥干架的男子竟然还有压着翔哥打的趋势。

　　“翔哥，我来帮你！”虽然翔哥是二了一点，但也是我兄弟啊，虽然和那哥们没啥太大的恩怨，甚至可以算是我挑拨翔哥来揍他的，但这都不是理由，我这个人从来都是认亲不认理，管你是谁，打我兄弟我就得咬你两口。

　　说完就要扑上去，没想到翔哥和这个人对踹了一脚，两人都站起来退后了两步，竟然同时的掏出证件大吼。

　　“警察！”

　　“警察！”

　　俩人竟然同时大吼了起来，原本看戏的人估计都以为是俩普通人打架呢，没想到俩人还同时掏出一个证件，我也皱起了眉头，郁闷，没想到遇到警察了，难怪翔哥打不过他。

　　不过翔哥和那人又是异口同声的说。

　　“假冒警察？”

　　“假冒的？”

　　“行了，行了，别打了。”我站在旁边看了一眼那人手里的证件，没错，的确是真的，连忙走过去拉了一把翔哥，毕竟翔哥的证件多半是假证，如果真闹起来对翔哥不太好，我冲着那人说：“哥们，不好意思啊，我朋友冲动了。”

　　“草，辉子，跟我一起揍他丫的，假冒警察，够关他个几年了。”翔哥说完以后就还要挽袖子上去揍人。

　　“等等。”我一把拉住翔哥，因为我竟然看到那人手里的证件的右下角竟然有一个小字，竟然有一个很小的灵字，这个是灵异事件调查小组证件的特殊标记，这人竟然也是灵异事件调查小组的。

　　“哥们，不好意思，我朋友冲动了。”我连忙走过去冲着这个哥们歉意的笑了一下，这个歉意还是挺真诚的，毕竟是我怂恿的翔哥，早知道这家伙是警察，而且还是灵异事件调查小组的人的话，我给翔哥五千块就得了，如果因为五千块就无缘无故得罪了一个灵异事件调查小组的成员，那还真是挺不值得的。


第304章 面码

　　这个家伙皱眉看了我和翔哥一眼，整理了一下自己的衣服，哼了一声说：“别妨碍我办案，今天要不是我有正事一定慢慢收拾你们，你们自己滚吧。”

　　那人倒没有关心翔哥的证件是真的还是假的，好像丝毫不在意我俩一样。

　　“你这孙子会说人话不啊？”翔哥也是看到了他证件上的灵字，倒没有动手了，不过言语上还是丝毫不客气的，那个家伙眼角闪过一丝厌烦，突然跟他一起的那个女的也走到我们中间，这个女的倒是态度不错，开口说：“既然是同行那就是误会了，我们俩还有事，先走一步，两位自便吧。”

　　说完以后俩人就往前面一截车厢走。

　　翔哥走到我边上骂道：“你到底是站在哪一边的啊，不就是灵异小组的么，老子一样揍他们，艹。”

　　“行了，你那假证拿着有啥光彩的。”我小声的冲翔哥说。

　　说完以后我看了看四周，周围已经围了很多人了，我就大声说：“各位不好意思了，这只是个误会。”说完以后我就拉着翔哥也往前面的车厢走。

　　一边走我一边在翔哥耳边小声的说：“走吧，跟着他俩。”

　　翔哥若有所思的看了我一眼，贱笑了起来，冲我说：“还是你阴险，也对，是我冲动了，等他们回家的时候我们拿个麻布口袋，然后打他闷棍，嗯，就这样愉快的决定了。”

　　“闷你妹。”我骂了一句，才说：“你忘记他俩是啥了？那男的是灵异小组的成员，那女的估计也差不多。”

　　“没事啊，我不打女的，就打男的啊。”翔哥好像还没明白我是啥意思。

　　“你笨啊，他俩是灵异事件调查小组的成员，没事来这列车干啥？肯定是有灵异事件啊。”我刚说完，翔哥好像也明白了，看着我说：“你的意思是这个车闹鬼？”

　　我点了点头，说出了俩字：“面码。”

　　没错，我现在才想起来当时他俩离开的时候就说轻轨在闹鬼，当时我还没注意，但现在看到他俩是灵异小组的成员以后我就明白这里是真闹鬼了。

　　不过这世界上哪有那么多鬼啊，而且还敢在地铁这种人多的地方闹的绝对不会是一些孤魂野鬼，除了面码外我实在想不出现在重庆还有什么鬼。

　　我连忙掏出电话跟房叔打了过去，房叔接电话以后就说：“辉子，啥事？”

　　“叔，帮我个忙，重庆轻轨站最近在闹鬼，你用警察系统帮我查一下具体怎么回事，一定要快一点，很急。”我和翔哥都不是警察，想要什么内部资料只有找房叔了。

　　“嗯，我打电话查一下，等会就发你手机上。”说完以后那边的房叔就挂断了电话。

　　我和翔哥也在轻轨上找了个一个座位坐了下来，等了大概五分钟左右，一条短信就发了过来，我低头一看这消息。

　　原来闹鬼这事大概是在三天前发生的，有一些人在九点钟倒十点钟的时候看到一个穿着粉红色连衣裙的小女孩在车厢里面蹦蹦跳跳，还在唱歌，然后转眼就不见了。

　　一开始这些人还以为是幻觉，但后来越来越多的人发现了，这才惊动了警方，派了两个重庆灵异小组的人来调查。

　　这就是短信的大概内容了，内容写得很模糊，不过我一看就明白了，这多半就是面码了，面码啊面码，终于找到你了！

　　我拿着手机一阵激动，然后就和翔哥坐着这辆轻轨一直等待了起来。

　　时间是越来越晚，轻轨上的人也是渐渐的少了起来，不过我也隐约的看到前面一截车厢上，之前和翔哥打架那个男的以及那个女人都在这辆轻轨上，并没有离开的迹象。

　　我看着时间，越来越晚了起来，很快时间就到了十点了，轻轨上基本上都没什么人了。

　　我们这辆车上就我和翔哥，还有一个穿着篮球服，浑身汗淋淋的青年，手里还抱着个篮球坐得离我们不远，不时还拍两下篮球。

　　而前面那个车厢基本上都空了，只有那俩灵异小组的成员还在。

　　这也是牛角沱车站到杨家坪的最后一班车了，十点二十左右就要收班了。

　　翔哥也是困了，在我旁边打着哈欠，小声的问：“你说面码还会出来么，都这么晚了，困死了。”

　　“不知道。”我摇了摇头，看了一下列车，还有四站就到终点站了，如果还出来，今天晚上就算是没有收获了。

　　突然，列车上竟然传出一阵歌声。

　　“她的眼光，她的眼光，好似好似星星发光，睇见，睇见，睇见，心更慌。”

　　“明月吐光，阴风吹柳巷，是女鬼觅爱郎。”

　　“谁人愿爱，凄厉鬼新娘，陪伴女鬼，深宵偷拜月光。”

　　面码！是面码的声音，这是叶德娴的《鬼新娘》中的歌词，突然轻轨的电视屏幕上，突然一黑，一个小女孩竟然出现在了电视里面，蹦蹦跳跳的，一边跳还在一边唱歌。

　　歌声还没结束呢，突然前面那节车厢里就传出了一个人的大吼。

　　“孽畜，受死！”

　　“不好！”我怎么忘记那个家伙是灵异小组的成员，是抓鬼的，可不能让她把面码给抓了。

　　我冲着前面那节车厢跑了过去，刚跑到车厢入口就看到这个家伙不知道什么时候手上已经拿着一把桃木剑了，另一只还拿着一张符，我刚到他就大吼：“急急如律令！”

　　说完就把符冲着那个电视砸了过去，符刚贴在了电视上，电视就闪出一阵电话，冒起了黑烟，但这歌声却并没有停止，而且越唱越快乐一样，时不时还夹杂着一些小女孩的笑声在里面。

　　糟糕了，不怕鬼哭，就怕鬼笑！鬼一笑说明她生气了。

　　突然列车在一个隧道里面就停了下来，整个列车上的灯光闪烁了起来，一股刺骨的寒意从四面八方传了出来。

　　“你欺负我？”突然一声略带幼稚，却含着怒意的声音传了出来，糟糕，我忘记面码可是陀罗煞啊！


第305章 恐怖的面码

　　突然一个穿着鲜红色裙子的小女孩出现在了那个灵异小组成员的背后，一股刺骨的寒意从她的身上发了出来。

　　“面码别乱来！”我大吼一声就要冲上去阻止面码，面码却丝毫没有理我，浑身散发出一股漆黑的煞气，冲着那个灵异小组成员的身上就袭了过去。

　　“小鬼受死！”那个家伙估计还没有搞清楚状况呢，他一看面码出现在他的身后还一脸的兴奋，拿着手里的桃木剑就冲着面码劈了过去。

　　这孙子，这不是找死么，不知道为什么，面码身上的怨气煞气比她被抓走之前强了十倍还不止。

　　轰的一声那些漆黑的煞气就缠绕住了这个家伙，然后无数的煞气冲着这个家伙的嘴巴，鼻子，耳朵，眼睛涌了进去，这个家伙竟然以肉眼能见的速度浑身干瘪了起来，三秒不到，这个家伙竟然直接成了一具干尸。

　　“面码，别杀人！”我看那个女的灵异小组成员竟然好像被吓呆了一样，浑身发颤不敢动。

　　面码就好像没有听到我的话一样，一挥手，无数的煞气冲着这个女的又缠了过去，又是几秒不到，这个女的也成了一具干尸。

　　突然我身后的翔哥一把抓住了我，此时翔哥神色很凝重，丝毫没有之前那个二货的样子，他拉着我就要把我往回拽，开口道：“别过去，你看面码现在的样子，你过去她估计也敢杀你的。”

　　面码此时的双眼不像最初那样全是眼仁，眼睛里面没有眼珠，眼仁却是血红色的，加上煞气环绕，如果不是她的模样没有变，我都不敢相信这竟然是面码。

　　“死！”面码扭头向我和翔哥的方向看了过来，咯吱咯吱的笑了起来，然后蹦蹦跳跳的冲我和翔哥走了过来。

　　我也不是二逼，刚才是想救下那俩灵异小组的人，而且以为面码还没有什么变化才往那边冲的，现在面码这样子简直就是一个杀神，我扭头就跑。

　　“哥们快跑！”我冲我们这个车厢里面那个拿着篮球的小子大吼了一声，这个家伙此时带着一个MP3听音乐呢，还闭着眼睛摇头晃脑的，我和翔哥经过他的时候，我思考了一下，还是顺手要跑过去拉他一把。

　　不过就在我靠近他的时候，突然一股危险的感觉传来，这是一种直觉，而这个危险的感觉还并不是身后传来的，而是面前这个小子身上传出来的，这个家伙手里竟然不知道什么时候藏着一把小刀，冲着我的肚子就捅了过来。

　　还好我一开始就感觉到了危险，就往旁边躲了一下，惊险的躲开了这一刀。

　　“你大爷的！”我骂了一句，仔细一看这个家伙的脸，我去，竟然是许强！

　　这个许强就是当初叫李振东干爹那个家伙，之前离得远，加上这个小子戴着一个帽子，一直低着头，我也没发现是他，现在一走近看，竟然是他。

　　许强双眼看着我散发一阵寒光，骂道：“去死！”

　　说完以后他就跳起来，又拿着刀子冲着我捅了过来。

　　要说这许强的身手还真不咋地，刚才偷袭我才让我差点中招，但是现在他光明正大和我跟翔哥打，能打过么？我往旁边闪了一下，翔哥一看有机会，就一脚狠狠的揣在了他的肚子上，把他直接给踹翻，倒在地上，他手里的刀子也直接落在了地上。

　　我原本还想捡起刀子捅他个十下八下的，但一看面码已经临近，无数的黑色煞气也都快到我们面前了，我果断的转身就跑，至于翔哥，踹了一脚就转身跑了。

　　“哈哈，现在这轻轨上你跑得掉么？”我身后传来许强嚣张的声音：“我以前就说过，思凡早晚是我的人，今天弄死你以后，我就找我干爹把寒思凡给绑回来，哈哈，别真以为巫九能一直罩着你们。”

　　我干他大爷的，他不提我还差点忘记了，他丫的还是我情敌，不对，他只是单相思而已，情敌都算不上，不过既然他话都说到这份上了，今天怎么说也必须搞死他了。

　　还好此时的时间比较晚，轻轨上基本上已经没人了，不过人很少不代表没人啊，我和翔哥跑过三个车厢，就看到前面那个车厢里面竟然有六个人正坐着玩手机呢，我回头一看那些煞气。

　　我就急道：“不能继续跑了，不然前面那些人肯定会死的，而且一直跑下去也不是办法啊。”

　　的确，我和翔哥狂奔了三个车厢，此时也是累得气喘吁吁的了，翔哥也是皱眉，回头看了一眼那些煞气骂道：“的确，不过现在面码应该是被控制了，不管了，先封住这个车厢，别让煞气冲到有人的车厢里面。”

　　我回头看了一下，那些煞气已经被我和翔哥甩了一个车厢了，倒是有十几秒的时间做准备。

　　其实虽然现在的面码的确很恐怖，但只要我们用了道术防御，也不至于直接被秒，之前那个家伙是太大意了，而那个女的，被吓得浑身发颤，死了也是自作自受罢了。

　　“时间来不及了，跟着我学。”翔哥拍了我肩膀一下，然后示意我跟着他，我可是知道翔哥是燕赤霞转世，虽然这辈子活得比较失败，但人家上辈子可是顶尖的人物，能和全盛时期的黑山老妖过招的人。

　　“天地无极！”翔哥手上掐起一个奇怪的咒，我连忙模仿着念：“天地无极。”

　　翔哥看了我的样子点了点头，念：“天地无极，乾坤借法，金身附体，不灭之身。”说完以后他还转了一个圈，右手按到自己的眉心，突然他身上竟然散发起了一道微弱的金光。

　　我一看，连忙学着他的样子用了起来，等我念完以后，突然大脑一阵晕眩，这种感觉就跟蹲着久了突然站起来脑袋会晕的感觉很像，不过我感觉到身上也是散发出了一阵光芒。

　　翔哥一看我完成了，连忙跑到了车厢和车厢连接的地方，咬了自己的舌头，然后吐出一口舌尖血，这些舌尖血吐出来竟然浮在了空中，自动的变成了一道符，挡在了车厢和车厢连接的地方。


第306章 无赖打法

　　果然不愧是燕赤霞转世，我看着翔哥用出了这种手段，顿时心里也有点明白了。

　　翔哥平时说自己不会道术只会算风水竟然是装的，不过想想也就明白了，人家是燕赤霞转世，稍微继承上一世的一些道法放到现在也是厉害无比的，翔哥也不至于笨到放着一大堆的绝学道法不学。

　　翔哥吐出血弄出了那道符以后那些煞气也已经弥漫了我们整个车厢，而翔哥画出的那张符竟然抵住了这些煞气，没让这些煞气飘过去。

　　现在的翔哥脸色苍白的吓人，他说：“不灭之身只能挡住煞气五分钟，如果五分钟解决不掉许强和面码的话，死的就是我们了，你明白么。”

　　“嗯。”我深吸了一口气，点了点头，明白翔哥这句话是提醒我等会和面码打起来不要留情面。

　　“面码现在的样子肯定是被许强控制住了，但是面码乃是陀罗煞，乃是百鬼榜中凶残程度可以排到前十的鬼，不是那么容易控制的，我们当务之急就是先破解掉许强控制面码的法术，这样面码就能恢复记忆。”

　　陀罗煞毕竟在百鬼榜上排名很高，当然，百鬼榜并不是一个实力的总排行，百鬼榜中很多鬼是很多特殊的鬼，比如画中仙之类用幻术的，这百鬼榜上大多数是记录了一些极其少见的凶鬼厉鬼，并不是一定以排名论凶残，当然，排名高的总体来说一定会比排名低的厉害，百鬼榜它是一个各方面的综合，比如智商，比如怨气，煞气，等等，这是一个综合排名。

　　此时周围的能见度也是特别低，周围黑乎乎的，只能见到五米之内的东西，好在车厢也比较狭窄。

　　“两位大哥哥，你们跑什么呢？”突然面码的声音就从我和翔哥身后传来，我还没来得及转身，就感觉到后背一阵刺痛，我回头一看，竟然是面码用手往我背后抓了过来。

　　我后背的衣服直接被撕开了一个大洞，我被面码抓到的地方也是瞬间血肉模糊了起来，疼得要死，而且我还感觉到如果不是之前用了这个不灭之身，或许面码这一下就能直接送我归西了。

　　“天地无极，乾坤借法！”一旁的翔哥一看也是丝毫不留情面，一个掌心雷轰了出去。

　　面码虽然强大了很多，但依然是被轰得退了好几步，翔哥一下子就拦在了我和面码的中间，他说：“辉子，面码现在是被人控制的，我们和她打丝毫没有意义，你赶紧过去把许强那个王八蛋给找到，破了他的控制之法，我先挡住面码。”

　　“嗯。”我也不罗嗦，冲着我们之前所呆的车厢就狂奔了过去。

　　很快我就跑到了我们之前和许强呆着的那个车厢，此时车厢的中间竟然插着一杆黑色的小旗，小旗上面还写着一串生辰八字，这个应该就是控制面码的东西了，不过许强那个家伙此时挡在了我和这个小旗之间。

　　此时许强不知道从什么地方找到了一把砍刀，冷笑的看着我说：“不知道思凡看中你哪点了，哼，我们俩来一次公平的决斗，谁赢了就能和思凡在一起，输的人代价也很简单，就是个死字！”

　　“别说我欺负你没有武器，这个匕首哪去！”这个许强还一脸大义凌然要和我公平决斗的样子，说着丢过来了一把水果刀大小的桃木剑。

　　我看了看他手里的一米多长，时不时还冒点寒光的砍刀，在看了一眼自己手里的匕首桃木剑，这把桃木剑都还特别钝，妈蛋，说好的公平竞争呢，这个桃木剑匕首削个苹果都估计不行，干他大爷的！

　　我随手丢掉了桃木匕首，眯起了眼睛，也不废话，空手和持着武器的人打我在警校也并不是没学过，但是实践就很少了。

　　“拿命来！”说完以后许强就拿着大砍刀冲着我跑了过来。

　　我一眼就看出了许强根本不会和人单挑，他此时浑身都是破绽，如果他没有手上的大砍刀，我一个擒拿手就能拿下他，但他手里有了大砍刀这种感觉就不一样了。

　　真不知道电视里面那些打下怎么赤手空拳和十几个持械的人打的，还能把对面打得屁滚尿流，太假了，就算是会功夫的人赤手空拳也打不了几个，真的，现在的电视剧也都太夸张了，让别人以为练过武功就能随便打个十几个跟吃饭一样。

　　“你个扑街，去死！”许强横着一刀冲着我砍来，真二，如果我是他肯定会用劈。

　　不过现在也不是时间想那么多了，我低头，扑倒在地上，然后冲过去就死死的抱住了他的双脚，使劲一拉，他下盘不稳，直接让我给放倒在地上。

　　他一被我弄倒，立马慌了，拿着砍刀胡乱挥舞了起来，我连忙退开。

　　他又要站起来冲过来，我趁机一把抓住他拿刀的手，然后一下子把他推在地上，我把他压在了身下，情况紧急，我伸出两根手指头使劲的冲着他的鼻孔插了进去，顺口还使劲的咬住了他的耳朵，右腿膝盖抵住了他拿刀的手，左手又冲着他的小弟弟一把抓住，玩命的捏。

　　各位估计会感觉这样打有点无赖，其实现实里面打架就这样，又不是写小说或者电视里面，还得拉风的过个十几招，然后才打趴敌人，最后还谈笑风生，现实中打架哪有那么帅啊，都是能干趴敌人就行，更何况这种玩命的情况呢？

　　耳朵被咬就不说了，用手使劲的插鼻孔特别痛苦的，加上我的左手还抓住他的命根子，他基本上已经失去了反抗能力，他连忙大声说：“我认输，我认输，辉哥，我是贱人，我有眼不识泰山，你放过我，疼，疼，疼啊！”

　　我看他已经被我折腾得差不多了，基本上站起来的力气都没有了，也就放心了一点，放开了他，站起来踹了他一脚就冲着那杆黑色的旗杆走去，现在主要功夫是拔掉那根控制面码的旗杆，其他的等会再说。


第307章 元神出窍

　　我终于跑到了这杆小旗旁边。

　　这个黑色的小旗其实还挺精致的，我仔细一看，里面竟然关着一个魂魄，这个魂魄就和面码的模样一模一样。

　　我一把拔起了小旗，但是周围的那些煞气却并没有散去，我低头一看，此时这杆小旗里面的面码面露痛苦之色，还在里面挣扎，但就是冲不破这杆黑色小旗。

　　我伸出双手捏住了这杆小旗就要用力折断，突然我身后就传来了许强的声音：“你别乱来！这里面的可是那个面码的生魂，主宰记忆，如果放她出来后果不堪设想！”

　　我才懒得搭理他，双手一用力，这杆小旗虽然是邪教之物，但毕竟也是木材制作的，被我咔嚓一声，轻易的就折断了。

　　小旗一被折断，里面这个面码的生魂突然就冲着翔哥和面码的方向冲了过去。

　　我回头一看，许强竟然瘫软的坐在旁边的椅子上，浑身无力的样子，指着我骂道：“你这个笨蛋！这个小鬼被我们用了回忆大法，在这么长的一段时间里一直徘徊在她最痛苦的记忆中经历了几百次，你们死定了！”

　　“什么！”我一听，一脸怒意的看向了许强，这个回忆大法虽然名字听起来挺老土，但却是一个很厉害的偏门道术，作用是可以唤起人的以往回忆。

　　最开始这个道术也只是被用在了帮失忆的人恢复以往的记忆，但从上个世纪开始就有一些邪教用这个回忆大法，把鬼怪封起来，每天对鬼怪用这个法术。

　　本来变成了鬼一般就是遇到了极其怨恨的事情，如果再把这种事情的经历再让这只鬼经历个几百遍的话，这只鬼便会怨气暴增。

　　大家可以这样想想，比如你和一个心爱的女子分手，痛苦了好几天，但是有人却把这件事情让你重复经历了几十上百次，光想想就恐怖。

　　当然，虽然这个道术挺厉害，但也是邪教的一大禁忌，一般情况下是没有邪教会用这个道法的，因为鬼怪一旦被施加了这个回忆大法，出来的第一件事情就是杀掉给自己施加回忆大法的人，然后胡乱的疯狂屠杀，直到被人消灭为止。

　　他们竟然用这么恶毒的法术去对付面码这样一个小女孩，真是！无法原谅。

　　“去你大爷的，给老子去死！”我冲过去就使劲的往许强的胸口踹了上去，我这一脚十分用力，我都感觉许强的胸口好像骨头都碎了一样。

　　许强被我踹了一脚，也是疼得直咬牙，不过这次他倒是挺爷们的，瞪了我一眼，嘴里还含着血沫说：“你放心，我不会跟一个死人一般见识的，我先走一步了！”

　　说完以后许强转身，一拳冲着轻轨的玻璃打去，想要跳窗逃走，我见他想逃，连忙要上前阻止，不过让我没想到的是许强一拳打上去以后这轻轨的玻璃纹丝不动。

　　“疼疼疼啊。”许强抱着自己的右手拳头大叫了起来。

　　“你还想逃哪去？”我哼了一下，这孙子还以为是拍电视剧呢，他真要能一拳打破轻轨的玻璃也就不用跑了，直接回身给我一个拳头，我不挂也得残。

　　“没事，我还有绝招，我会亲眼看你们是怎么死的！”许强说完以后掏出一张黑符然后往自己额头一贴，突然，他周围的生气竟然全都消失不见了，虽然我肉眼还能看到他，但他的‘气’却是消失得无影无踪。

　　他一贴完符，转身就跑，我连忙就想追，不过突然翔哥的方向传来一声巨响，整个轻轨都颤抖了一下。

　　我看了一眼许强的背影，还是摇了摇头，冲着翔哥那边跑了过去，翔哥本来用了两个道法以后就浑身无力了，现在我要再不去帮忙，翔哥说不定就真得下去找国荣要签名了。

　　等我跑回了第三个车间的时候，我就看到了面码此时竟然蹲在一个角落，双手蜷缩的抱着自己的双腿，低着脑袋，浑身颤抖。

　　此时翔哥也是蹲在地上，一脸疲惫，小心警戒的看着面码。

　　“翔哥，怎么样了。”我跑到翔哥旁边，看了一眼距离我大概只有六七米的面码，翔哥摇了摇头，一脸焦虑的道：“不太好啊，刚才你过去到底发生了什么事情，为什么这个陀罗煞突然之间气息猛涨了这么多，要是再让她发展下去，我们都得玩完。”

　　“是回忆大法！”我两三句话把刚才的大致情况说了一下，翔哥点了点头，扭头看着我说：“辉子，没有办法了，现在只有靠你了。”

　　翔哥说：“记得倩女幽魂的电影里面，燕赤霞用的那招灵魂出窍吗？”

　　“你的意思是？”我看着翔哥好像有些明白翔哥的意思了。

　　“现在面码是最脆弱，也是最危险的，脆弱的是她现在意识上没有太大的防备，危险的是她要是一回过神来就会大杀四方，别说我们这一个车厢的人，她现在就跟个导弹一样，要是真让她疯狂起来，最起码要死三位数的人。”

　　“现在唯一的机会就是你灵魂出窍，进入她的三魂七魄之内，修改她命魂的记忆，让她知道这个世界不止是有仇和狠，还是有亲情友情的。”翔哥说完看着我问：“但是灵魂出窍的风险很大，说不定你会被淹没在她的内心世界，去不去，就你一句话。”

　　我基本上都没有怎么思考，点头答应道：“去！”

　　“盘腿坐下，闭上眼睛，什么都不要想。”

　　我连忙盘腿坐下，翔哥走到我的背后，伸出了右手的中指，食指，无名指，三根手指顶住了我的太灵盖的位置，他大声念道：“无名无相，不虚不实，金身不灭，元神出窍！”

　　等他一念完，我的脑袋里就跟炸了一样，轰的一声，耳朵里面也有刺耳的耳鸣，等我回过神来的时候我已经发现自己竟然漂浮在了距离地面半米的半空中，我低头一看，翔哥和我的身体都还在我旁边呢。

　　翔哥冲着我点了点头，又掐诀念道：“般若波罗蜜！”

　　顿时我就感觉到一股大力把我推向了面码的方向。


第308章 面码的内心世界

　　“这就是面码的内心世界么？”我奇怪的看着这个地方，这其实就是我们学校对面的那个小区门口，我此时就在我租的那个屋子的楼下。

　　只不过这个小区里面没有一个人影，显得冷冷清清的，略显幽静。

　　“你还能不能过日子了？你个王八蛋！”

　　“我要和你离婚！”

　　“离婚就离婚！”

　　突然四楼的一个房间就传来一男一女，两人的大吼，这分明就是面码之前的家，我连忙跑了上去，也不用开门，直接就能穿墙进去。

　　我刚进这屋子就听到一阵摔东西的声音，此时客厅里面有一男一女，两人看起来都三十岁左右，应该就是面码的父母了，此时两人不知道为啥吵得脸红脖子粗的，还一口一个离婚。

　　我推开了面码的房间，走进去一看，面码果然在这里面，此时的面码看起来大概只有九岁左右，正蜷缩在自己房间的一个墙角，双手抱着膝盖，蹲在角落，浑身还在发抖，好像是被外面父母的争吵给吓到的。

　　“面码？你能听到吗？我是你辉哥。”我在面码旁边小声的问了一下，突然一股寒意从面码身上发了出来，冷得我浑身打了一个冷战，感觉就像是大冬天的晚上，光着身子站在外面裸奔的感觉一样。

　　“你是谁？”一声稚嫩的声音从面码的嘴里传了出来，面码也是抬起了头，我看到面码此时的眼睛竟然有眼珠，而且还是黑色的，我连忙说：“我是陈辉啊，你不认识我了吗？”

　　“我不认识你？”面码摇了摇头，看着我的脸上略带一些惧意，突然外面又传来一阵砸碗的声音，面码被吓得一下子捂住了耳朵，低着头浑身继续颤抖了起来。

　　我终于明白了，原来小时候父母的争吵就是面码最大的惧意所在，果然小孩子才是最单纯的，连害怕的东西都是父母的争吵，不过也对，小的时候最怕的就是父母吵架，当然，我从小就不知道老爹是个啥样，我是没啥体验的。

　　“来，面码，跟着我一起出去，和父母好好聊聊就好了！”我伸出手，想要去拉面码，现在只要面码破除心里的障碍就好了，只要她能跟着我走出房门，打破自己心里的惧怕，这就是我最主要的目的了。

　　“别跟他走！”突然房间的阳台又传来了面码的声音，这个面码的声音要成熟不少，我一看，竟然是一个十二岁左右的面码。

　　这个面码双眼的眼仁都是血红色，浑身的邪气，她指着身后的阳台开口说：“这两个父母根本不重视你，面码，过来，跟着我一起跳下去，只要死了什么烦恼也就不会再有了，来吧！”

　　说完就走到了我旁边，伸出手，看着蹲在地上的面码。

　　糟糕，这是面码的邪念！应该说此时面码所经历的应该就是传说中的魔障。

　　而我旁边的这个面码也并不是什么邪魔变化出来的，这两个面码都是真正的面码，只不过我面前这个胆小的面码便是面码三魂七魄中的人魂。

　　而想要拉她入魔的便是她自己的命魂。

　　“面码，跟我走！”我也连忙伸出手，我和旁边那个面码的命魂同时伸出手，等待着面前这个人魂的决定。

　　此时这个人魂也是畏畏缩缩的抬起了头，瞅了我和旁边的命魂一眼。

　　抬起了手，慢慢的往我旁边那个命魂的手伸去，我一见，连忙大喝：“面码，你要想清楚！如果你死了，那些关心你的人怎么办，你的父母会有多伤心，你想过吗？”

　　面码的人魂一听我的话，浑身一颤，又犹豫起来，面码的命魂一见就道：“我就是你！你就是我，我是不会害你的，你和我跳下去，永入堕落，这才是最好的选择！”

　　“面码，别被迷惑了，保持住你心中的自我！”我连忙说道。

　　听了我的话以后，人魂的面码脸部僵硬了起来，楞了半响，突然她好像恢复了什么记忆一样。

　　原本畏畏缩缩的她突然就站了起来，容貌也迅速的变大，变成了和我旁边这个命魂一模一样的模样，唯一不同的便自由他们两人的眼睛。

　　“哥哥，好久不见。”面码看着我，傻笑了一下问：“哥哥，对不起了，我真的不想出去见我那父母。”

　　“是吗？这是你自己的选择吗？面码！”我特意在面码两字上加重了声音。

　　看着面前的小女孩，我自己的情绪也有点复杂了起来，想起当初第一次见她的时候，答应帮她报仇，可是这么多年也没有完成，反倒是她还被人抓去，天天受到这样毒辣的法术。

　　“嗯！”面码突然看着那个命魂说：“你走吧，我决定了，我决定我要出去见一面我的父母！”

　　“为什么？父母除了骂你外还会干什么？为什么要出去见他们，跟着我一起跳下去什么都会结束，没有烦恼！”命魂的面码还想继续劝说。

　　面码便一脸坚毅的说：“如果是之前我或许会跟着你一起跳下去，但是我哥哥他来接我了，虽然我不想见爸妈，但我要听我哥的话。”

　　我听了面码的话，心里一阵莫名的感动，人的三魂七魄是不会撒谎的，面码的人魂这么说，那么她的内心所想的也绝对是这个样子。

　　“这可由不得你了！”突然我旁边那个命魂一脸凶狠的看着面码，然后面码身后的墙壁上竟然爬出来一个个血淋淋的面码，一共有八个。

　　竟然是另外的八个三魂七魄，除了人魂外，其他的三魂七魄竟然已经全部堕落了。

　　那些堕落的魂魄冲着人魂的面码就扑了上去，我想冲上去，却发现我脑袋一晕，等我回过神来的时候，我已经回到了自己的身体里面了。

　　翔哥一看我醒过来，连忙问：“怎么样？唤醒她没有！”

　　“对不起了，我没有成功。”我摇了摇头，叹了口气，此时不远处的面码已经慢慢站了起来，一脸怪笑的看着我和翔哥。


第309章 白无常大爷

　　“快跑！”我拉着翔哥的手就要往后跑，但是我却感觉自己的双脚没有知觉了一样，怎么样也动不了。

　　翔哥也是一样，翔哥连忙伸出的右手，一口咬在了右手的上，鲜红色的血液从他的手上流了出来，翔哥身上也是一股巨大的‘气’爆发了出来。

　　“天地无极，乾坤借法。”翔哥说完以后抬起右手一掌拍向了面码，原本翔哥这一掌打过去，面码被击中以后竟然纹丝不动。

　　面码的七窍开始慢慢流出了鲜血，她原本苍白的脸也是变得青紫色，她突然就张开嘴，一股黑烟从从她嘴里射出，黑烟冲着我和翔哥射了过来。

　　我此时双脚根本就动弹不了，一看旁边的翔哥也是一样，我看着黑烟越来越近，黑烟轰的一声就轰在了我的胸口上，一股极度寒冷的感觉从胸口传来，就好像胸口贴了一块大冰块一样。

　　翔哥的情况也是一样，我一看翔哥，他浑身上下也是变得青紫色了，我想我此时的模样估计也比他好不到哪去吧。

　　胸口这股寒意开始向我胸口的四周蔓延了起来，就好像要马上把我马上冰冻了一样。

　　面码也是突然就出现在了我的身前，伸出小手，往着我的脖子掐来，我的脖子被面码一下子掐住了。

　　面码掐我脖子还是垫着脚的，这种感觉真的奇怪至极，一股大力也从面码的手上传了出来，我感觉面码的手好像要直接掐断我的脖子一样。

　　我此时也不指望什么叫面码几声就能让她恢复意识什么的，那是电视剧里面才会出现的东西，我一口咬破了自己的舌头，一股腥味从嘴里传来，我混杂着口水冲着面码一口吐去。

　　这口舌尖血直接吐在了面码的脸上，不过一碰到她脸的瞬间就冒起一阵青烟，这些舌尖血好像直接被蒸发掉了一样，而面码跟个没事人一样，甚至手上的力道更大了几分。

　　我知道陀罗煞厉害，但没想到这么厉害，舌尖血乃是天地至阳之物，这不是说你煞气多，或者怨气有多重就能没事的，被舌尖血吐到，最起码也能有点效果，但面码这陀罗煞竟然无视了舌尖血。

　　“天地无极，吾运五行！”突然我一边响起了翔哥的大吼，一道五色光芒轰在了面码的身上，这一下终于是有了一点效果，终于让面码的身子晃动了一下，就在面码晃动的这一霎那我感觉到控制到我腿的力量一下子就消失了，我连忙举起右手念道：“天地无极，乾坤借法，敕！”

　　我此时离，面码很近，这一下是一掌拍在了面码的额头上，不过却没有丝毫的效果，相反，我手碰到她的瞬间就跟触碰到了一个冰块一般，这个时候我胸口的那股寒意也已经蔓延到了我的脖子位置，我胸口到大腿的位置知觉也是慢慢消失了。

　　我胸口的位置也是传来一阵刺痛的感觉，好像有人拿针在扎我一样，翔哥此时也是不太乐观。

　　翔哥之前用的那几个道术本来应该就是很高级的道术，按游戏术语来说就是越级用技能，他之前的时候脸色就苍白一片了，刚才又用了那个道术把面码轰得晃动了一下，无疑是雪上加霜，光是这些道法的后作用翔哥都吃不消。

　　更别说刚才还被面码吐出的黑烟打中了，此时他也是瘫软的坐在地上，已经没有了力气一样。

　　完蛋了，我脑袋里突然出现了这样一个念头，此时是真的无能为力了，面码这个陀罗煞真的厉害的吓人。

　　就在我就快绝望的时候，突然面码原本一脸青紫的脸上露出了警惕的模样，而且还退后了两步，和我跟翔哥拉开了距离。

　　怎么回事？

　　我看着奇怪的面码，难不成是她良心发现？不对啊，她现在完全失去理智，良心发现这个可能性基本上可以为零。

　　“没想到你这个小丫头片子还能发现我！”突然我耳边传来一声刺耳的声音，在我和面码之间突然就出现了一个身穿白色大袍子，头上戴着一个白色高帽，一脸惨白的家伙。

　　这个帽子上还有四个大字，一见生财，竟然是白无常大爷。

　　要以前我看到白无常这死人脸还真不会太高兴，毕竟光这家伙的模样都吓死个人，一条一米多长血淋淋的长舌头挂在外面，脸色也是惨白一片，要论起来他的模样也未必比面码的好看多少。

　　但是现在我看他，我真感觉她比我亲大爷都亲，差点都感动得哭了。

　　“小丫头片子，是你自己跟我走，还是让我收你？”白无常一脸轻松的看着面码，好像根本就没把她当回事一样。

　　面码虽然是陀罗煞，论品种是比较高级，白无常虽然最开始是普通鬼怪所变，但修炼了上千年，更是几百年前就成了鬼妖，实力不厉害才怪了。

　　“吼！”面码看到白无常出现，脸上终于是露出了惊恐的模样，浑身颤抖了起来，黑白无常，专拘恶鬼，虽然也是鬼，但却是那些邪煞恶鬼天生的克星。

　　面码狂吼了一声，一股庞大了煞气从她身上爆发了出来，她更是像豹子一样，直接扑向了白无常，白无常皱起眉头，还没出手，竟然就让面码扑到，面码更是直接张开嘴，一口冲着白无常的脖子咬了上去。

　　这一口可是咬得结结实实，白无常被这一咬，还楞了三秒，最后浑身终于是爆发出了一股恐怖至极的气息。

　　白无常此时身上给我的感觉就好像是一只野兽，我感觉白无常要是想干掉我，也就是他一个念头的意思罢了，我甚至连反抗的机会都没有。

　　白无常气势一爆发出来，面码直接就被弹飞了出去，重重的摔到了地上，白无常也是怒极反笑了起来，骂道：“好，好，好！”

　　“哪只鬼见到我不是被吓得浑身颤抖？你个丫头片子竟然还敢攻击我，就凭这点，我宣判你下无间地狱，永世不得超生！”说完白无常手里便出现了一根白色的哭丧棒。


第310章 千尸甬

　　我一看白无常竟然掏出了哭丧棒，我心里一惊，看来白无常这次是动真格的了。

　　哭丧棒大家大概都知道是啥东西，现在最多的传说是黑白无常用来引领冤魂的器具，效果跟导游手里的小旗差不多。

　　其实这是错的，黑白无常能拘如此多的妖魔，本身实力是一部分，但是他们俩手里的哭丧棒也是原因之一，这哭丧棒可是大有来头。

　　相传当年黑白无常刚成无常之时，本领不高，也就是个普通鬼怪，当时阴天子赐下两人一白，一黑，两根哭丧棒，专据邪门恶煞。

　　然后两人凭借哭丧棒在手，专拘天下邪煞，创出了黑白无常的名声，但是在两人本领高强起来以后，却是很少用哭丧棒抓鬼了，黑无常改用了一根铁链，而白无常则是两手空空。

　　“白爷，她是我妹妹，手下留情！”我连忙在后面说道。

　　没想到白无常回头阴冷的看了我一眼，被白无常这一看，我只感觉浑身掉进了冰窟窿里面一样，比之前被面码射中的那股黑气还难受得多。

　　“她乃是陀罗煞，自当下无间地狱，永世不得超生，你有意见？”白无常面无表情的看着我，一股杀意从他身上涌出，我一被这股杀意笼罩，甚至连话都说不出了。

　　我也不敢说话了，虽然这白无常大爷和我师父好像有点交情，但他们这个层次的存在真发怒了想杀人，就是天王老子来了也不叼的，我还真怕他会顺手会把我给干掉。

　　反正他现在也只是说让面码下地狱关着，也不是要她现在就魂飞魄散，只有以后有机会再想办法救面码了。

　　此时面码看白无常拿出了哭丧棒，真的就蜷缩在地上，浑身瑟瑟发抖，不敢说话，看她的样子，现在甚至连反抗的想法都没有了。

　　“哼！”白无常冷哼一声，拿着哭丧棒随手一挥，面码便消失在了原地，面码消失的瞬间，原本弥漫在轻轨上的那些黑色煞气以及我胸口中的这股寒意瞬间便消失不见。

　　“小子，这次我救了你，上次我借你舍利的恩我便算是还给你了。”白无常说完就转身要走。

　　我心里看着白无常要走，心里权衡了一下，还是开口道：“白爷，别走，面码的事情难道真没有商量吗？”

　　“你说呢？”白无常回头看了我一眼，虽然这句话看起来挺不客气，但我从他口气中还是听出了一丝缓和的意思。

　　“白爷，面码是我妹妹，我真不能放着她下无间地狱，只要白爷看上我什么东西，尽管说，我那里还有把将臣剑，白爷要是感兴趣的话……”

　　我还没说完，白无常就打断了我的话：“将臣剑对于我来说你以为有用么？”

　　“白爷你你说条件吧，我只想我妹妹能安心投胎就可以了，求你了！”我看着白无常认真的说。

　　突然白无常吓人的脸上居然露出了一丝微笑，看着我笑眯眯的说：“白爷我现在还真倒有件事情要你帮忙，当然，你可以拒绝，但是嘛……”

　　草，乘火打劫，我现在这样子像能拒绝的样子么？

　　当然，心里不爽我也得忍着，挤出笑容，冲着白无常贱笑说：“白爷哪里的话，您有事直接吩咐就行了啊，还这么客气干啥？”

　　当然，嘴里是这样再说，但我心里有一万头草泥马在狂奔。

　　白无常开口道：“我要你帮我做一件事。”

　　“什么事？白爷您尽管吩咐就是。”我挤出笑容向白无常询问。

　　“去一个叫千尸甬的地方，找一个令牌，很简单对不对？”白无常笑眯眯的看着我问。

　　“这种事情您亲自去做不是更好吗，或者找我师傅啊。”我疑惑的问，千尸甬？一听就知道不是啥好地方。

　　白无常却好像丝毫不在意的说：“没关系，没关系，现在的年轻人都讲究人权，我是最不喜欢逼别人干不喜欢的事情的，对了，陀罗煞这种极凶极恶的厉鬼你说是关在地狱的第几层呢？我这么善良一般是不会把别人打下十八层地狱的，十七层不错，那里的点心的味道还不错……”

　　“别介啊，白爷您真能说笑，我就问着玩，你看，像我们现在的年轻人就是缺乏锻炼自己的机会，白爷您给我一个磨练自己，提高自身实力的机会，我感谢还来不及呢，再说了，别说千尸甬了，给白爷办事，就是万尸甬我也丝毫不惧的。”我说着这些唯心的话自己其实都想吐。

　　白无常却是挺高兴的，笑眯眯的走到我旁边拍了拍我的肩膀说：“不错不错，年轻人有你这样的觉悟让我很高兴，记得，找回那块令牌，我就把你妹妹给送去投胎，还能走后门给她投个好的人家。”

　　“放心，义不容辞。”我点了点头，冲白无常问：“白爷，话说那个千尸甬在什么地方？”“这个你自己问你师傅，我由于某些限制，不能告诉你。”白无常说到这，指了指躺在一旁，早已晕过去的翔哥说：“这件事情必须你自己去做，不能找别人帮忙，就是你师傅你也只能询问千尸甬的下落，不能告诉你师傅具体的事情，这件事情事关重大，你必须重视一些！”

　　“嗯。”我点了点头，当然，现在先答应再说，到时候我自己带一票人去那个什么千尸甬找令牌就是了，这地方听名字就知道很大，更别说找一个令牌这么小的东西了，我一个人怎么找啊。

　　白无常大概看出我所想的事情，一脸严肃的叮嘱道：“你别把我的话不当一回事，告诉你一点也没关系，这件事情关系很大，如果你不听我劝说，胡来的话，我会直接把这个陀罗煞送到无间地狱，关押永生永世。”

　　我一听白无常这话，感觉有点不对劲了，以白无常的身份说出这样的叮嘱，说明这件事情看来并没有我想的那么简单啊，我刚想开口继续询问一些具体事宜，突然白无常便消失在我面前，不见了踪迹。


第311章 医院

　　我看白无常走了以后，胸口才有一股疼痛的感觉传了上来，还好这种感觉并不算是特别剧烈，我再一看旁边的翔哥，他早就晕迷了过去，我连忙扶起翔哥，让他躺在了一旁的椅子上。

　　很快轻轨就终于到了终点站，没想到的是轻轨刚一停下就有一大堆的警察冲了进来，我连忙大叫：“自己人！我兄弟受伤了，赶紧过来帮忙。”

　　我们这车厢冲进来了有七个警察的样子，每个都是三十多岁，一看就是老警察，他们此时一个个都小心翼翼的，一听到我的叫声，冲上来一个擒拿手就把我给拿下了，当然，也是因为我没有反抗，这也是很正常的执行公务。

　　“身份，名字，说出来！”一个抓着我的警察冲着我吼道。

　　“陈辉，警察！”我说完以后，那几个警察对视了几眼，然后其中一个看起来三十五左右的警察走到我面前仔细的抬起我的头看了看，然后才点了点头，挥了挥手：“放开，是陈警官，自己人。”

　　说完以后抓住我的那几个警察哥们这才松手，我也询问道：“到底怎么回事？你们怎么会有这么多人来？”

　　原来最开始的时候警察局派那两个灵异小组成员来的时候就已经安排了大量的警察准备起来，后来列车上出现了这么大的动静，这些警察也没理由不知道，不过他们现在也是迷迷糊糊的，也是不知道大概的情况，只知道上面通知说让控制住列车上的人，不能让人离开。

　　其实也很简单，这次虽然翔哥封住了那些煞气，不让那些煞气过去，但是另外一边车厢的人可是能看到我们这边情况的，而且我和翔哥能看到煞气是因为开冥途的原因，而那些人没有开冥途，自然不会被阻挡视野，虽然看不见鬼，但结合这几天的传闻，肯定也知道当时的事情不简单。

　　现在警察局要做的也就是封口了。

　　我把大概的事情告诉了这几个警察，然后我和翔哥便被两个警察带着出了轻轨站，这两个警察也开车送我和翔哥去医院，当然，我也知道，他们让两个警察跟着我和翔哥自然不是为了保护我俩的安全，而是监视。

　　虽然我的身份被证实是自己人，但上面下达了要控制所有人的命令，他们自然要执行，当然，我其实已经辞职了，至于为什么他们还当我是自己人的原因估计是房叔帮的我吧。

　　在医院检查了一下，还好我和翔哥都没有啥太大的问题，我就是被检查到疲劳过度，胸口也由瘀伤，而翔哥就比较怪了，他的胸上的伤没有什么问题，身体检查的结果也是和我一样，只是疲劳过度，但是却一直在晕迷，根本没有醒过来的迹象。

　　没办法，我也只能让翔哥在医院住着，后面的好几天有不少的警察来查看翔哥的情况，甚至还有好几个录口供的，但是看到翔哥没醒过来也就没有询问，但却没有一个人来问我，这让我挺奇怪的。

　　我打电话给房叔询问了一下，这才知道，原来我所辞职的只是在成都那个警察局的工作，但是我在灵异事件调查小组其实是有备案的，房叔还告诉我，灵异小组只要进了，基本上是不可能退出的。

　　至于翔哥，虽然是和我一起的，但并不是灵异小组的成员，现在甚至连警察也算不上，警察自然要对他监控起来。

　　后面的好几天我都是呆在医院陪翔哥，我原本还担心翔哥会不会像电视里面那样成植物人，但是医生说应该不会，翔哥应该只是疲劳严重过度。

　　果然，在第七天中午的时候，我正拿着盒饭在翔哥的病床边吃饭呢，翔哥就迷迷糊糊的醒了过来，他脸色苍白得跟雪一样，精神看起来很不好，他微微张开眼睛问我：“辉子，这是哪？我们没死吧？”

　　“没有没有。”我一看翔哥起来了，心里也是高兴起来，翔哥对于我来说算是很重要的同伴，兄弟，我一把抓着他的手说：“这里是医院呢，你好好休息，你醒过来就好了。”

　　“嗯。”翔哥迷迷糊糊的点了点头，然后又倒头睡了过去，我知道他应该是还没完全恢复吧，需要休息，也不敢继续打扰他，推门走了出去，走到隔壁的病房，敲了敲门。

　　里面的寒思凡就打开了房间，其实这七天我不离开医院的原因还有一个，翔哥隔壁病房就是阿宝那个家伙的病房，这七天虽然寒思凡所有的心思都花在照顾她哥身上了，但偶尔也会和我聊天玩，我最近也是发现得多和寒思凡培养培养感情才行。

　　最起码她现在心里最重要的貌似是他哥，我怎么也得在她心里面占据点位置才行啊。

　　“哈勒，凡姐吃饭没，阿宝哥身体好点没？”我笑着冲着寒思凡说，其实我也对凡姐这个称呼不太喜欢，毕竟她是未来要做我的媳妇的人，叫她姐我多掉份啊，不过仔细一想，不叫她凡姐我能叫她什么呢？

　　小凡？小凡凡？亲爱的小凡凡？

　　我这样叫就死定了，所以还是叫凡姐好点。

　　“啥事？”虽然寒思凡嘴上还是冷冰冰的，不过我能感觉到她看着我的眼神和以前其实有很大不同了，怎么说呢，这是一种感觉，嗯，希望不会是我的错觉。

　　“那啥，翔哥醒过来了，阿宝哥怎么样了？”阿宝不管怎么说这次也是把面码放了出来，虽然又落入了白无常手里，怎么想也有点刚出狼窝又入虎口的感觉，但至少还有机会让面码去投胎只要我找到那个什么令牌就可以了。

　　寒思凡奇怪的看了我一眼，好像是因为我关心阿宝有点奇怪吧，歪着脑袋问我：“他好不少了，进来坐坐？”

　　我摇了摇头：“不用了，我还有事情，就不打扰阿宝哥休息了，我这段时间估计要出一趟远门，翔哥还没恢复完全，你有时间帮我照顾他一下行吗？”


第312章 刘老

　　“你能有什么事情？”寒思凡皱着眉看着我。

　　我其实在这七天里有好几次都想过要把去找那个什么千尸甬的事情告诉寒思凡，但每次都想起白无常的话，然后还是忍住了，不得不说，白无常的叮嘱起了很关键的原因。

　　“这你就别管了，这次我离开了估计要过一段时间才回来，翔哥的事情就拜托了。”说完以后，我稍微犹豫了一下，还是走过去，张开手冲寒思凡抱去。

　　要说我这次也是鼓起勇气才敢这样干的，我都做好被揍一顿的想法了，不过寒思凡这次竟然只是微微皱眉，让我抱住了，不得不说凡姐真是个很聪明的人，她在我耳边小声的说：“小心点。”

　　我浑身微微一震，点了点头，然后转身往医院外面走去，顺手掏出了手机，拨给了巫九。

　　“喂，师傅，我想找你问个叫千尸甬的地方，你知道在什么地方吗？”我说完以后，师傅就在那边问：“你问这个地方干什么？”

　　“师傅，事情有点特殊，大概事情就是白无常让我去那里，但是去干什么不让我说，他还让我不要带任何人去，就是他也不告诉我千尸甬的地点，只是让我问你，还让我不能把大致的事情告诉你。”我一张嘴开始说了一大串。

　　师傅却好像知道怎么回事一样，说：“嗯，原来是这样，不过我大概能猜到白无常他的意思了，你去湘西的沅陵县盘古乡，找一个叫姓刘的师傅，他会告诉你的，我现在也不能多说，不过你和他可以随意开口交谈，不必忌讳什么。”

　　“嗯，谢谢师傅，我这就去。”我说完刚要挂电话，突然我师傅就在电话那边说：“先回趟重庆，把将臣剑给带上，千尸甬里面尸怪太多，将臣剑乃是当初僵尸王将臣的骨骼磨成，对你这一趟或许会有很大的帮助。”

　　说完师傅就在那边挂断了电话，我微微皱起眉毛，光听师傅这话那千尸甬里面肯定危险重重，我此时也不由得有点担心起了我自己的安全了。

　　“妈蛋的，怕个毛。”

　　……

　　我身穿一身黑色的风衣，走出了长沙黄花机场，我此时背着我那个黑色的背包，里面装着将臣剑还有黑狗血朱砂等一些东西。

　　我走出黄花机场以后，也不知道那个沅陵县怎么走，只有招了一个出租车，和师傅商讨了一下价格，五百块，我也不还价，直接上车就走，坐了大概四个小时，这才到了这个沅陵县。

　　我把钱付给出租车师傅以后，下车观察了一下沅陵县，沅陵县很大，是湖南省面积最大的一个县，比湖南省面积最小的地级市湘潭还要大，有湘西门户之称，甚至这里有两千多年的历史。

　　反正我当时在来之前的路上看这个简介，反正就是感觉这个沅陵县只能用狂炫酷霸吊炸天来形容。当然，等我真正到的时候一看，这个沅陵县倒也真发展的很好，丝毫没有县城的样子，倒像一个地级市。

　　我当天找了个旅馆休息了一晚，第二天就找当地人问了一下，然后乘着一辆老旧的客车就往盘古乡行驶而去。

　　盘古乡看起来倒是很大，有些像小镇，当然，这个镇子也并不是特别大，只有一条长街，两边是一些房屋，整个镇子基本上都是围绕这一条长街来建造的。

　　我在街上随意先逛了逛，然后就找了一个老人询问起了师傅口中那个叫刘师傅的事情，那个刘师傅肯定不是什么一般人，找普通人问基本没啥戏，只有找这些老人才能问出一些消息。

　　貌似这个刘师傅好像还在这个盘古乡挺出名的，我问的第一个老人就说自己知道，听说我是找刘师傅的还很热情的要带我去，我连忙拒绝，这位老人家看起来都七十多岁了，麻烦人家也不好，我就问了下地址。

　　刘师傅原来就住在盘古乡长街街尾的一间小铺子里面，这件铺子还是一个棺材铺，没啥名字，门面倒是挺大的，里面一整排的全是棺材。

　　我走到门口敲了敲门，冲里面问道：“有人在吗？”

　　“谁？”

　　我刚开口，一个老人就从屋子里面走了出来，这个老人穿得倒不是特别好，看起来大概有五十岁吧，看起来就像一个普通的老人，唯一和一些老人不同的地方应该就是眼睛吧，这个老人眼睛很明亮，很精神。

　　“你是谁？”这个老人面无表情，在一个棺材旁边找了个椅子自己坐了下来。

　　“您就是刘师傅吧？您好，我叫陈辉，是巫九的徒弟，他让我来您问点事情的。”我冲着面前的老人问。

　　老人听了我的话，脸上路出一丝笑意，看着我问：“巫九那小家伙让你找我问什么？”

　　“刘师傅，我师傅让我来找您问一下千尸甬的下落。”我恭恭敬敬的说，我还是知道一个道理的，找别人帮忙的时候一定要装孙子，客气点总是好的。

　　“别叫我刘师傅，听起来怪别扭的，叫我刘老就行了。”刘老挥了挥手，面带沉思的说：“千尸甬这地方我还真不知道，不过既然你师傅让你来找我自然有他的道理，你把事情告诉我就是。”

　　“嗯。”师傅之前也吩咐过，说过可以把所有事情告诉这个刘老，不用忌讳什么，我就把事情的大致经过告诉了刘老。

　　刘老听了以后皱起眉头，闭上眼睛问：“你说是白无常让你做这事的？”

　　“嗯。”我点了点头，静静等待这刘老。

　　刘老过了片刻才睁开眼睛说：“千尸甬，令牌？行，我就帮你算上一挂，看看这个千尸甬到底在什么地方。”

　　说完以后刘老掏出三枚铜钱，直接往上面一抛，然后一把抓住三枚铜钱，摊开手掌看了一下这三枚铜钱，闭上眼睛微微思索了一会才道：“这千尸甬竟然还就在湘西，而且距离这里还并不远，竟然是在那个地方，有点意思。”


第313章 考验

　　“怎么？刘老，那个地方有什么问题吗？”我看到刘老奇异的表情，难道那个千尸甬有什么问题？

　　“那个白无常有没有说让你什么时候去找那个令牌？”刘老看着我询问道。

　　我仔细想了想，说：“他这个倒是没有规定说让我什么时候去拿那个令牌。”

　　刘老听了，点了点头，说：“我刚才给你算了一挂，卦象竟然显示你此时去那个是九死一生，如果不赶时间就先别去，那个地方太过凶险。”

　　“是吗？”我虽然不知道这个刘老是什么身份，但是我还是隐约感觉他肯定十分不简单，他说的这话的自然是相信了几分。

　　刘老站起来，背着手，思考了一下，向我询问：“既然你是巫九叫来找我的，说明你他还是挺喜欢你的，那么你就跟着我学一段时间的道术，我给你半年的时间，能学多少看你自己。”

　　说完刘老爷不等我答应，就自己朝里屋走去，他还开口道：“给我先把店里面的卫生给打扫干净，一根头发丝都不能有！”说完就走进里屋去了。

　　我去，我看着刘老的背影，根本不给我考虑的时间啊，不过自古以来也是有规矩的，有师傅的人是不能随便在外面学习别人的道术的，必须得到自己师傅的同意才行，我便掏出电话，给巫九打了过去。

　　巫九很快就接了电话，他在那边问：“怎么样，到了盘古乡了？找到他人了么？”

　　“你让我找的就是那个刘老吧？”我就问：“师傅，刘老让我跟着他学半年道术，您同意不？”

　　师傅听了我的话竟然在电话那头说：“我靠，这是天大的喜事，刘老竟然让你跟着他学半年？你小子烧高香去吧，记住听他的话，好处很多的。”

　　我虽然原本以为我师傅会同意，但没想到会这么果断，好像还很高兴的样子。

　　我师傅又吩咐了我几句，大概就是让我听话，别捣蛋之类的话，然后才挂断了电话。

　　得了，我看来真得在这个小镇子待半年了，我也并不是什么二笔，既然我师傅都这么说了，那么我肯定是好处多多。

　　我连忙拿起了棺材边的扫帚，打整起了刘老的这个棺材铺，我也开始仔细的打量起来棺材铺，毕竟接下来或许会在这里待很长一段时间了。

　　这个棺材铺外屋大概有一百多平方吧，有十多口棺材放着，左边的柜子上还有一些纸钱和一些纸人，不过我胆子也不算小了，也不怕，打扫完卫生以后就找了一个椅子，自己坐下拿着手机玩游戏。

　　不过我才坐下没多久呢，刘老就拿着一叠符出来了，瞪了我一眼道：“坐这干什么，这是一个学徒该有的态度吗？镇子西边有一个义庄，你去把那里的棺材上都贴上符，然后就守在那里就行了。”

　　“哦。”我接过那叠符，一看，不过是一些普通的驱煞符，我给刘老打了个招呼就往镇子的西边走去。

　　刘老的铺子就是在镇子的西边，我一出铺子直接就往西边走，西边是一条水泥路，这条路并不大，估计只能刚好容下一个车子过去，我走了大概五分钟，就看到一个小山坡上面有一个庄子。

　　这个小山坡不大，一条小路直通上面，义庄就在小山坡的半山腰上，这个义庄看起来倒是破旧不堪，义庄的牌子上都全是蜘蛛网，我推开门口这扇看起来随时都会倒的烂门，走了进去。

　　这个义庄应该是好多年前的建筑了，里面灰尘满天，到处都是蜘蛛网，里面倒是没有几口棺材，只有五六口，而且都还是破破烂烂的。

　　其实义庄没落也是必然的，毕竟现在流行火化，挂的人没两天就拉去烧了，那还用放在义庄，要放也是殡仪馆啊。

　　我到处找了找，好不容易才找到一个鸡毛掸子，这个鸡毛掸子上面还到处都是灰尘，我拿着鸡毛掸子开始打整了起来。

　　这义庄其实还真不小，光是放棺材的地方都应该有三百多平方，里面还有一个后院，忙活了将近三个小时我才把这个地方大概给整理干净。然后顺手把每个棺材贴上一张区煞符。

　　等忙完以后我累得腰酸背痛，还好义庄里面竟然有一个太师椅，我找了个毛巾擦了一下，把椅子抬到门口躺下休息了起来，没想到我刚躺下还没两分钟呢，刘老就背手走了进来。

　　“刘老，我已经给棺材打扫了下，还抽空把义庄打扫了一下。”这些老一辈的人都很喜欢勤快的人，我虽然累得跟个死狗一样，但还是装作一副这都不叫事的模样。

　　刘老满意的看了看义庄，点头说：“不错，还挺干净。”

　　“既然干净，那么你今天就在这里睡，还有，把剩下的所有符都交出来。”刘老伸出手找我要符。

　　我奇怪的看着刘老，不过还是把符都给了他，我刚要开口，突然刘老就说：“想要学到我的本事就得通过我的考验，这便是第一个考验。”

　　“不就在义庄睡一晚上么，算啥考验啊？”我奇怪的问，刘老摇头对我说：“既然是考验那当然不会这么简单，把你身上的将臣剑，六合敕令符，朱砂黄符，黑狗血等全都交出来。”

　　我心里虽然奇怪但还是把装着这些东西的黑色背包交给了刘老，刘老这才问我：“你怕鬼吗？”

　　“鬼？我白无常都见过，还会怕鬼吗？”我摇了摇头，我感觉自己的确不害怕那些鬼煞。

　　“错，你会害怕的。”刘老道：“你之所以不害怕是因为你有对付那些鬼怪的方法，所以你不害怕，那么如果你没有这些东西的时候你该怎么办呢？”

　　“额？”我其实也不知道，的确就跟刘老所说如果我没有了这些东西，我遇到鬼怪该怎么办呢？

　　“时间不早了，如果明天早上你还能活着站在我面前，那么就算你通过了第一个考试。”说完刘老转身就走出了义庄。

　　我看着刘老离开，我心里也是沉甸甸的，刘老最后一句话无非就是提醒我，这个考试不简单啊。

　　我掏出手机看了一眼时间，这才下午三点钟，时间还早，想太多也没啥用，反正离晚上还早，我躺在太师椅上假寐了起来。

　　“好冷。”

　　我浑身打了个冷战，睁开了眼睛，左右看了看，我看了看天色，天早就黑了，竟然这么快就到晚上了，我连忙拿出手机，竟然已经是晚上七点多了。

　　周围也太冷了点，我突然想起还有考试呢，我左右看了看，周围倒是没啥奇怪的，我打了个哈欠，现在也得准备一下了。

　　虽然刘老把我的将臣剑和符拿走了，但我如果遇到鬼，也并不是真的毫无还手之力，比如舌尖血。

　　我走到大门口，拿抹布把大门稍微给擦了一下，然后咬破右手的手指，在一扇大门上画了一道不大不小的六丁六甲诛邪符，画完以后我就感觉我的右手有点麻木了。

　　普通血画的符虽然有效果，但不管怎么样都比不上朱砂之类的东西，当然，舌尖血是例外。最主要是量也不多啊，不然会失血过多的，这不，我才用血在门上画了一扇不大不小的符就已经感觉到很吃力了。

　　“砰！”

　　突然我身后的棺材传来一声巨响，我回头一看，原本一具破破烂烂的棺材外面竟然环绕着一股冰冷的尸气，原本贴在这些棺材外的驱煞符早就没了影子。

　　一定是那个刘老给撕掉了，我连忙左右看了看，既然是刘老的考验，我肯定是不能掉头就跑的，这样的话我的考验也就肯定是失败了。

　　我看着那个阴冷的棺材，皱眉了起来，貌似现在能拿来当防具的只有我旁边的这块门板了，想到这我连忙一脚往门上踹了上去，一脚就把这个门板给踹塌，掉在地上。

　　我连忙弯腰扛起门板，还好这个门板是很久以前的东西了，里面估计早让蛀虫给吃空了，倒是一点都不重。

　　我扛着门板，小心翼翼的朝那具棺材走去。

　　我越靠近这具棺材，就感觉周围的温度越来越低，不过好在这个温度倒是能在我承受的范围内，就在我距离这幅棺材还有五米左右的时候，这幅棺材也是剧烈摇晃了起来，好像随时会炸掉一样。

　　突然，棺材里面竟然传出一阵嘶吼，一只浑身鲜血的尸体从棺材里面跳了出来，这具尸体浑身血淋淋，好像外面的表皮都让人给扒皮了一样，看起来恐怖之极。

　　这竟然是一只血尸！

　　“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！！”我大吼了一声，管你什么血尸狗尸，照打不误，我扛着门板就冲这个血尸砸去，丫的。

　　门板呼啸一声就砸在了这只血尸身上，就在砸到它的一瞬间，门板上竟然闪出一道红光，轰隆一声，血尸就让我给轰飞了出去，撞坏了它身后的一幅烂棺材。


第314章 问题所在

　　这个血尸也没有我想象中的那么厉害嘛。

　　我刚这么想呢，突然这个血尸竟然跟信春哥一样，刷的一下就站了起来，又冲着我奔了过来，我哪里能跟他客气啊，扛着门板就冲着他拍去。

　　这个血尸竟然没冲着我奔来，而是冲着我手中的门板撞，轰的一声撞了上来，当然了，我这门板上面刻上有符的，轰的一声又把它给打了回去，可我就一看，手里的门板竟然已经裂口了。

　　看来这玩意放太多年了，质量啥的已经不能保证了，真是够坑爹的，我还没多想呢，那个血尸又跟不要命的往我的门板上撞，然后血尸又被轰了回去，而我手里的门板则是啪啦一声，门板应声而断，变成了四五块。

　　“干你大爷的。”我看我手里的门板已经坏了，那个血尸又站了起来，浑身鲜血淋漓的，又冲我扑来。

　　他丫的还真以为我手上没家伙了？我连忙退了几步，一边退一边张口咬破了自己的右手指，然后画上一道手心雷，冲着他就一掌劈了过去。

　　“天地无极，乾坤借法。”

　　这一掌拍到它的胸口上，还是把它轰退了两步，不过他退了两步之后，更不要命的往我这边冲。

　　它速度真的很快，一下子就跑到了我的面前，冲着我扑了上来，我一不注意就被他按倒在地上。

　　这家伙浑身血淋淋的，距离近了以后我还看到他嘴里还有一股不知道啥玩意的黄色脓水，皮肤里面还有一些白色的驱虫在爬来爬去的。

　　他也真还不客气，跟我是他媳妇一样，张嘴就冲着我脸上亲，我连忙伸手抱住了他的脑袋。

　　他当时坐在我身上，脑袋离我脑袋也就十厘米远，他突然就张开嘴，一股腥臭的黄色液体一下子就流到了我的脸上。

　　太臭了，一股子的尸臭味，我见它好像还想继续吐，我也不知道突然从哪里来的力气，一拳就把它开，然后连忙一滚，躲开了它。

　　我用手使劲的擦了擦自己的脸，太恶心了，最主要的还是我感觉到脸上竟然传来刺刺的阵痛，难不成这家伙的‘口水’还有腐蚀效果？我英俊的脸庞啊，我现在也没有镜子根本不知道我是不是被毁容了。

　　这个血尸也看我躲开，也紧追不舍，就跟我差它个几百万一样，这个血尸很快就跑到了我的面前，一把冲着我抓了过来，我也不想躲，反正再怎么躲都能让这个家伙给跟上来，一直躲躲闪闪反而耗费自己的体力。

　　“天地无极，乾坤借法。”我一掌给它额头拍去，轰的一下，把它打退了好几步，不过它接着又是嘶吼一声跑了上来。

　　不行啊，我好像不管怎么打它，它都跟个没事人一样，也不知道刘老从什么地方搞来这么一个厉害的血尸。

　　我刚在乱想呢，血尸不知道什么时候已经冲到了我的面前，一把就把我紧紧的抱住，然后冲我的脸一口咬了过来，我现在脸上，之前弄的那些恶心的东西都还没有弄干净呢，要是再它亲一口，不用它干掉我了，我自己就能恶心的自杀了。

　　我一拳往它的脸上揍了过去，这一拳倒是打了个结结实实的，不过它就跟个没事人一样，反倒是我的手，疼得受不了。

　　我脸上现在也是越来越疼了，好像有什么东西在我脸上爬一样，这应该是它身上的尸毒了。

　　我还真感觉现在的情况有点危险了，我又中了尸毒，而我更是打不过这个血尸，要不是我知道这是刘老给我的试炼的话，我估计早就撒丫子跑了。

　　“刘老，不干了，你出来吧，这也太难了！”我退后了两步，感觉脸上越来越难受了，我也不是二笔，明知打不过我也不会二到和它死拼。

　　我这才刚说完话呢，我浑身颤抖了一下，两眼一黑。

　　等我睁开眼睛一看，我此时正躺在太师椅上，此时好像回到了我刚睡醒的画面一样，我起来看了看周围，现在已经是晚上八点多钟了，我连忙看了一眼身后的那些棺材，看到上面那些驱邪符还好好的时候我才松了口气。

　　奇怪，刚才那个难道是梦？不对啊，我现在脸上都还轻微一点刺疼的感觉，不可能是梦啊。

　　突然刘老就背着手从义庄的大门走了进来，刘老脸色挺难看的，看着我问：“怎么样？你感觉自己通过考验了吗？”

　　“刚才那个不是梦吗？”我奇怪的看着刘老问。

　　“那是我用的幻术。”刘老看着我叹气的摇着头说：“你这小子，经过刚才的测试我总算是知道了，你道术方面没天赋，用点符说是半吊子都是夸你，幻术方面也没天赋，进了幻术里面竟然都没有丝毫怀疑过着是不是真实的，最重要的是你对于危险还不警惕，明知道有考验还敢光明正大的睡觉，如果是敌人的话岂不是可以直接杀掉你了？”

　　“有这么多问题吗？”我奇怪的饶了饶头，刘老闭上眼睛，摇了摇头道：“最重要的问题还不是这些，最主要的问题是你根本不知道要如何抓鬼。”

　　“如何抓鬼？”

　　“以你的道术修为，其实可以赢过那只血尸的，可是你和它磨了半天竟然打不死它。”刘老就说：“你根本不知道怎么打他们，记住七个字，鬼打眉心，尸打喉。这便是这两者的弱点，如果刚才你一个掌心雷直接轰在他的喉咙上，他不死也得掉半条命。”

　　“为什么打这些尸要打喉咙呢？”我奇怪的问。

　　“尸分好几十种，最厉害的便是僵尸，还有飞尸，跳尸等等，但不管是什么尸，在喉咙都有一口气，这便是他们的尸气所在，打他们喉咙就是打散他们的尸气。”

　　“你小子一直打它的胸口有什么用？他本来就是死人，根本不会知道疼什么的，也更不会受伤了，明白了吗？”

　　刘老说完以后，我顿时点了点头，原来是这样，我说那些阴阳先生对付鬼怪都是一招秒，我打半天人家屁事没有，原来是需要技巧的啊。


第315章 乞丐

　　“你知道什么样的阴阳先生才能算是高手，或者说，为什么那些阴阳先生就比你厉害？”刘老说完以后看着我。

　　我摇了摇头，我哪里会知道啊，要是知道我早成高手了。

　　“知识！”刘老道：“阴阳先生最重要的就是各种知识，或者说是阅历，就好比如说你刚才遇到的那个血尸和义庄，不过就是我用的幻术，那不过是一个很普通的幻术，一个稍有经验的阴阳先生很容易就能看出来，可是你却丝毫没有发觉。”

　　“幻术还能分辨出来吗？”我奇怪的问。

　　“这就是一个经验问题了，虽然身在幻术中会和现实十分的相似，但是仅仅是相似而已，还是有很多不同的。”刘老看着我摇了摇头说：“你自己好好在这义庄休息一晚吧，明天我再进行第二场测试。”

　　说完以后刘老转身就走出了义庄，我看着刘老的背影微微皱眉，说真的，在幻术里面真的很真实，就跟做梦一样，你做梦的时候也不会发现这是一个梦，只有等醒来以后才会发觉。

　　等刘老走了，我也自己躺在太师椅上，迷迷糊糊的就睡着了。

　　第二天一大早我就起来了，倒不是因为我勤学苦练，而是早上被冻醒的，这破地方晚上也太冷了，而且连个破棉袄都没有，想取暖都不行。

　　我使劲搓了搓手，想让自己的手稍微暖和一点，不行，还是得去找刘老要两件被子才行，不然大晚上的呆在这种地方非得冷死我不可。

　　关好义庄的门，我就往刘老的棺材铺跑去，此时小镇大街上还没有什么人影呢，我跑到刘老门口的时候，发现了一个看起来浑身脏兮兮，像乞丐一样的家伙坐在棺材铺的门口，不过好像没有进去的意思，也不想离开一样。

　　我也没多想，或许是哪里来的乞丐，等会我进去顺便带点早饭出来给他吃点就是。

　　我推门就走进了棺材铺，不过外面的大堂并没有人，我一下就看到了大堂里面的一个内门，这个门只是一块蓝色的窗帘挡着，让人看不到里面。

　　“刘老？在吗？”我一边喊，一边往里面走，我走到门前，拉开了这个窗帘，往里面一看。

　　里面竟然有五十多个平方，我走了进去，一看左边，这里面竟然放着几十个‘泥娃娃’。

　　这些‘泥娃娃’都用香火供奉着，而右边则是一尊太上老君的石像，两边都上着香火。

　　“来陪我们玩啊。”突然泥娃娃方向一群稚嫩的童声传了过来，几十个看起来一两岁的小鬼竟然奔奔跳跳的，还有不少向着我跑过来。

　　“回去！”突然刘老就从门外走了进去，瞪了那群小鬼一眼道：“没规矩，我平时怎么教你们的？”

　　“哦。”

　　那些小鬼让刘老这么一呵斥竟然真就老老实实的掉头跑回泥娃娃里面了。

　　我皱眉问：“刘老，为什么这里面有这么多小鬼？”

　　刘老从柜子下面取出了几根香，拿出三根先在太上老君的石像面前拜了拜，然后上香，又扭头在这些‘泥娃娃’面前上了一炷香。

　　这才回头冲着我说：“现如今年轻人不知礼义廉耻，乱来，然后去堕胎，这些小鬼也算可怜，还没出世就又死了一次，我便去把这些小鬼弄道这里，日夜供奉，一是防止他们到处捣蛋，二是香火供奉，希望他们能早日投胎。”

　　没想到这个刘老心地还不错，要换成我，哪有什么闲工夫弄这些东西啊，不过我依然问：“既然这样虽然是好事不错，为什么不用符把他们封起来呢？他们这样乱跑很容易伤到人的。”

　　“这个你就不用管了。”刘老背着手，掐指好像算了下什么，就说：“那人应该已经到了，你去把门口的那个家伙给我赶走。”

　　“门口的家伙？”

　　“对。”刘老点了点头。

　　我想了想，门口的那个家伙不就说的是之前那个乞丐么，我疑惑的问：“刘老，即便是不赏他饭吃，也不用赶他走啊。”

　　“别啰嗦了，这是对你的第二个考验，把他给我赶走就行了。”刘老说完就甩手走了出去，我想了想，也是往外面走，打开大门，看着门口坐着的乞丐。

　　现在仔细一看，这个乞丐大概有三十岁左右吧，皮肤看起来还有些蜡黄。

　　这哥们看起来也不容易，不过这就是刘老给我的任务，我总不能不做啊，我张嘴道：“哥们，你给我走开，你挡着我们做生意了。”

　　没想到那个乞丐回头看了我一眼，竟然直接不甩我，继续低着头不说话。

　　“哥们，你聋子还是哑巴啊？这地方不让要饭，你道别处去要行不？再说我们这地段也不咋好啊，没啥人流量，你去那边，那边人多。”我指着盘古乡较为人多的地段冲着这个哥们说。

　　“我不是要饭的，我是来等人的。”这个乞丐根本就不抬头看我了，低着头不知道在想什么。

　　“以我多年的见识来看，兄台你这幅打扮，肯定就是个要饭的啊。”我摇了摇头，拉着这个乞丐的手就往里走，说：“得了，跟我进来吃顿饭，然后自己就撒丫子走人就行，这总行了吧？”

　　我拉着这个乞丐进了棺材铺以后，这个乞丐就好像受到什么打击了一样，整个人突然一下子就呆住了。

　　“哥们，你咋了？我带你进来吃个饭不至于高兴成这样吧？”我看着这个乞丐傻乎乎的模样，奇怪，难不成这哥们一听到吃饭，高兴得疯了？

　　“有缘人，你就是大师跟我说的有缘人！”这个乞丐拉着我的手，跟我是他老妹一样，使劲往我身上蹭，手还死死的把我抓住，就好像怕我跑了一样。

　　“大师？谁啊？”我使劲的推开这个家伙，他浑身脏兮兮的，不知道多少天，不对，多少个月没洗澡了，浑身一股馊臭味，往我身上一抱，让我感觉比昨天在幻觉中被血尸的‘口水’吐了还要恶心。


第316章 安嘉东

　　“哥们，你冷静点，说清楚点，到底怎么回事！”

　　我摇了摇这个乞丐，询问了起来，这个乞丐却是睁大眼睛的看着我，好像生怕我会跑了一样，双手还死死的把我抓着。

　　刘老竟然笑眯眯的从后堂走了出来，看着我问：“你怎么把这个乞丐给带进来了？”

　　“刘老，这哥们怎么赶都赶不走，这不就想给他吃个早饭再让他离开吗？”

　　我突然想起来，娘的，刘老还给了我考验的，没想到刘老竟然摆了摆手说：“行了，不用忙活了，你的考验过了，这个‘乞丐’安嘉东等了你已经一年多了。”

　　“等我一年多？什么意思？”我疑惑的问刘老。

　　“安嘉东，你自己来说说吧。”刘老看着这个乞丐道。

　　乞丐一脸激动，连忙脱口就唱：“我原本家里有车又有房，日子乐无边，谁知那赶尸匠，实在太阴险，把我老爹尸体胡下咒……”

　　“行了。”刘老赶忙开口打断他的话，瞪了他一眼，然后才说：“这个家伙叫安嘉东，父亲叫安定国，是以前这一片的一个黑道头子，一生不知道做过多少坏事，去年安定国那个家伙坏事做尽，终于遭到天谴，在桥上的时候踩到一个香蕉皮掉进河里，淹死了。”

　　“不会吧，一个黑道头子不会游泳？”我提出了自己的疑惑。

　　“哼，那家伙坏事做尽，背后每天都跟着一大堆的冤魂野鬼，不过平日里被他的凶气给吓到了，不敢下手，一掉进河里那些鬼难道还能让他上得来？”

　　“不过安定国一生坏事做尽，倒还有个不错的儿子，就是你面前这个安嘉东，安定国当时死的时候，就有人争抢大哥的位置，原本安嘉东倒是最有资格坐这个位置，不过他却只要求能厚葬他父亲就行了。”

　　“最后那些帮派你打我，我打你，让警察给一网打尽，安嘉东虽然是安定国的儿子，不过却没有参与那些人的活动，倒是没有什么事情，安嘉东就请了一个阴阳先生，想要请一位赶尸匠厚葬他父亲。”

　　湘西这边地区的都是赶尸匠来干这样的活，西南方向大多数就是阴阳先生，东北的就是跳大神，北方则大多数是道教的道士。

　　“但是这个赶尸匠的父亲当初正是让安定国给弄死的，这个赶尸匠怀恨在心，竟然把安定国给藏在了一个养尸地，这还不算，还在墓上插上了柳树，这便是一种害人手法。”

　　“没过半年，原本安定国留下的一些积蓄竟然不翼而飞，安家瞬间穷了下来，安嘉东的母亲不堪打击，自杀了，而安嘉东便找到了我这里，想要让我帮忙。”

　　刘老说了半天，终于是把事情的大概说完了，我看着旁边的这个‘乞丐’哥们，没想到他还有么一段辛酸的血泪史，我就问：“刘老，那你为什么不帮呢？”

　　“我这人没有帮生前作恶之人的习惯，你要是知道了他的罪行，估计都想让它永不超生。”刘老顿了顿：“但安定国这个人不行，但安嘉东这小子也没有过错，所以我在一年前便算到了你会来这里，然后就让他等你，至于帮不帮他就看你自己的了。”

　　“额，我拿什么帮啊？”我说：“我也不懂这些东西。”

　　“难不成你想现在这个样子就去千尸甬？”刘老反问了一句。

　　一听他这话，我顿时没话说了，他说的还真没错，我要是现在连一个普通躺在养尸地，甚至都还没尸变的尸体都对付不了，那也别去什么千尸甬了，去了也是找死。

　　“大哥，您帮我妈？”安嘉东在一旁小心翼翼的看着我问，好像生怕我不答应一样，我点了点头：“放心，这事我管了。”

　　刘老好像早就准备好了一样，掏出我那个黑色的背包道：“这是你的东西，将臣剑，还有那几张六合敕令符都在里面。”

　　“啊，现在就要走啊？”

　　刘老指着安嘉东说：“人家都等你一年了，你还是赶紧和它去解决了这个问题吧。”

　　我点了点头，接过了背包，安嘉东这家伙还连忙跑过来抢过背包说：“我来背，我来背就是，您别客气。”说完就把背包抢到了自己背上。

　　和刘老告别了一声，就跟安嘉东俩人往盘古乡的车站走去。

　　一路上我和安嘉东也是聊了起来，原来安定国是葬在一个叫借母溪乡借母溪村的地方，据说是他们安家的老屋。

　　盘古乡距离借母溪乡还是蛮远的，我和安嘉东从一条羊肠小道开始走，大概走了一个小时就到了借母溪村，借母溪乡就没有盘古乡这么大了，各方面都要小不少。

　　我等到了借母溪村还是抢过了背包，虽然安嘉东很热情，但我还是拒绝了。一是不太好意思让别人这么一直背着，二是，我经过了好几次时间以后，已经潜意识的要把这些符之类的东西带在自己身上。

　　借母溪村挺大的，比普通的村子要大不少，大概能有好几百户人家了，人来人往的，看起来倒是很热闹。

　　安嘉东带着我走进了借母溪村，我就感觉一阵异样的眼光，村子里面那些原本乐呵呵的人一看到安嘉东来了，脸色立马就难看了起来，甚至有的人冲着安嘉东直接破口大骂了起来。

　　安嘉东没有回话，只是一个劲的低着头走，看着周围那些村民一个个愤怒的模样，真不知道以前那个安定国是干了什么天怒人怨的事情，才能让这些朴素的村民不顾颜面，直接破口大骂。

　　跟着安嘉东走了一会，就在一间茅草屋面前挺了下来，安嘉东拿出钥匙开门走了进去，我走进去一看，也不禁皱起眉头，这屋子就一个房间，还不大，屋顶看起来还会漏雨，这些墙壁也随时会倒的样子。

　　“家里简陋了点，大哥，随便坐，别客气。”安嘉东说着还要给我倒水，我连忙说：“东哥，别这么客气，你比我大，叫我小辉就行了。”


第317章 挖坟

　　“你还是先带我去你父亲的墓地看看吧，能不能解决还是一回事呢。”我开口道。

　　安嘉东看起来有些高兴，连忙点了点头说：“行，大师，你跟我来就是。”

　　说完就带着我往外走，很快就走出了这个借母溪村，借母溪村外面全是一些小山坡，都不太高，安嘉东带着我走了二十分钟的样子，来到了一个到处都是柳树的小山坡。

　　我微微皱起眉头问：“令尊就是藏在这里？”

　　“对的，当初那赶尸匠说我爸藏在这里一定好，这里柳树环绕，可以挡住阳气，让我父亲安宁一些。”安嘉东点了点头，指着这一片地给我介绍。

　　这些人也太没风水常识了，柳树阴气这么重，葬在这里后辈哪里有好过的。

　　我跟着安嘉东就往小山坡上面走，竟然直接走到了小山坡的最高处，然后安嘉东指着小山坡顶点的一个坟墓位置说：“这就是我爸的墓了。”

　　我走上前一看，这个墓倒是修得挺气派，毕竟是一个黑道大哥，不过一看这风水，我直摇头，这墓周围竟然插满了柳树，围满了一圈，而且坟墓的后面比前面要低很多，我走过去大概一看，大概有四尺低。

　　正所谓坟后一尺低，辈辈子孙稀。坟后四尺低，子孙皆无妻，这是要让这安家绝后啊，再说这柳树，风水决上有写道：坟头上插柳，后人不出头。

　　光是这一个坟就能搞得这安家鸡犬不宁了，我连忙蹲下甚至，掐出一点泥土，放鼻子边嗅了嗅，这泥土带着一丝细微的腥味，好像是血腥味一样。

　　“不用想了，赶紧移棺，另外相个墓地重新给令尊下葬吧。”我拍了拍手，把手上的泥土拍掉。

　　安嘉东一脸尴尬的冲我说：“我父亲生前做了不少的坏事，乡亲们肯定不会帮我的，至于用钱请人，我们家里所有的家当积蓄早就没了。”

　　“反正你爹肯定是不能继续埋在这了，还好是没遇到打雷闪电，要是一道雷给这个坟墓轰上来，他直接就能尸变，到时候后果不堪设想。”我掏出钱包看了看，还有三千块的现金，我递过去说：“你去找村里胆子大的青年来，没人会跟钱过不去。”

　　“恩人，谢谢你了。”安嘉东一脸感激的看着我，我摆了摆手说：“行了，赶紧去。”

　　安嘉东点了点头，连忙往村子的方向跑去，这下可不好了，我看着这个墓地，如果真是安嘉东说的，他老爹已经下葬一年，在这么个阴气浓郁，还是养尸地的地方，出来肯定不一般。

　　我连忙取下背包，看了看，先找出了一叠纸钱，冲着坟头一撒，念道：“人有人路，鬼有鬼路，以死即安，不要在出来捣乱。”

　　突然一阵阴风吹过，竟然把我撒的纸钱全吹跑了，一张都没有留下，我皱眉看着这个坟墓，掏出三根烟，拿出打火机点上，走到墓碑前面，插了上去。

　　刚插上去，我才刚起来，这三根香竟然已经熄灭了，我立马就冲着这个墓骂道：“别瞎折腾了。”

　　我蹲下又掏出打火机想给这三支香点上，突然砰的一声，我的打火机竟然自己一下子爆了，我拿打火机的右手也是被砸得生疼。

　　“我还就不信了。”我拿起这三根香，就想用点香咒，点香咒便是大家经常在电视上看到的，那些阴阳先生拿着香转一圈，香自己就燃的道术。

　　我拿着香刚开始转呢，突然这三根香就跟长了铅一样，重得跟铅球一样，我一咬牙，用力往上一提，这三根香终于是燃了起来。

　　我然后把香给它插上了，这次倒是没有熄灭。

　　这下麻烦了，比我想象中的还要糟糕，这明显就是已经成煞了，只是没有找到适合的机会破棺而出。

　　又等了大概二十分钟左右，安嘉东就带着三个看起来二十七八岁的男子跑了过来，这几个男子看起来都挺健壮，手上都还拿着锄头。

　　“大师，这几位便是我请来帮忙的。”安嘉东气喘吁吁的给我介绍道，我看了看这三个家伙，然后问：“胆子大吗？”

　　这三个家伙态度还算不错，都点了点头，其中一个便问：“师傅，我们也不是第一次干这个事了，今天晚上几点钟起棺？”

　　“现在就起棺。”我毫不犹豫的道，其中一个男子就问：“不对啊师傅，不是移坟要晚上才行吗？大白天的不太好啊？”

　　晚上？我怕晚上他出来咬死我们啊。

　　当然，我并没有说出来，只是说：“听我的就行，拆坟，开挖。”

　　“好嘞。”

　　这三个家伙估计是安嘉东出钱叫来的，反正是拿钱办事，上去就开始砸坟，然后开挖了起来。

　　安嘉东走到我旁边问：“大师，白天起棺没事吧？听说会不吉利啊。”

　　“吉利？”我摇了摇头，现在棺材里面的家伙才叫不吉利，我叹了口气，要是当初直接把安定国火化了就没事了，但虽然像现在提倡火化，可像他们这个地方的人，特别是乡下人，死了之后依然是请赶尸匠来直接下葬。

　　我还在胡思乱想呢，那边开挖的几个青年就大叫：“可以了，看到棺材了。”说完这几个青年就全跑我这边来了。

　　开棺是需要仪式的，这个礼仪还是不能废除，我拿出了我背包的天子剑，踏着七星步，嘴里随便叽里咕噜的乱念了一通，反正他们也听不懂，念完了以后，我就摆了摆手说：“可以了，开棺吧。”

　　这三个人连忙跑过去，把棺材给抬了上来，这口漆黑的棺材外面竟然还涂了一层红色的东西，我连忙过去，吻了吻，竟然是血，至于是什么血就不知道了。

　　棺材上面涂黑狗血倒是可以防止尸体变煞，但想来当初那个赶尸匠也不会有这么好心，这个血多半是处女之血。

　　安嘉东也连忙跑到棺材旁边痛哭了起来，这也是移葬的一个环节。

　　我连忙冲旁边那几个人说：“赶紧开馆！”


第318章 开棺

　　这几个人上去把定棺钉给拔了下来，我赶紧走过去，说：“你们几个先走开一点。”

　　那三个人点了点头，都后退了几步，安嘉东也往后面退了两步，我看他们都退开了，抓住棺材盖一推，然后连忙往后面退了一步，一股肉眼可以看到的黑色尸毒涌了出来。

　　一出来就被风给吹走了，我这才走过去往棺材里面看。

　　此时棺材里面躺着的尸体果然没有腐烂，虽然脸全是黑的，周围还是被煞气环绕，但就跟腊肉一样，一点都没有腐。

　　我把棺材盖给推了上去，说：“找柴火，给我烧了。”

　　安嘉东面露为难，说：“大师，能不能不火化？”

　　“不火化，过几天就轮到你火化了。”我瞪了他一眼，冲着那三个还傻站着的男的说：“赶紧给我找柴火来烧，别找柳树，找其他的木柴，记住！”

　　柳树本来就是阴气很重的东西，用来烧这玩意肯定是不行的。

　　“大师，我爸的事情严重吗？”安嘉东等那三个人走了以后才问我，我就说：“看过僵尸先生没？你老爹现在情况和电影里面那任老太爷差不多，要是让他诈尸了第一个杀的就是你。”

　　“啊。”安嘉东脸色变得有些难看，还下意识的退了两步，想离棺材远点。

　　“不过你老爹这可比电影里的任老太爷厉害，电影里的那个所谓的‘僵尸’不过是一具跳尸罢了，只是埋了二十年，比一般的跳尸要厉害。”

　　我皱眉看着安定国的棺木道：“任老太爷说葬的地虽然让风水先生改了风水，但之前也是块吉地，但你父亲安定国所葬的是养尸地，尸体不腐不说，极容易尸变，而且插在这个满是柳树的山坡之上，坟墓还插了一圈的柳树。”

　　“如果你父亲尸变那就变成万户尸候，可以号令鬼怪听令。”我心里也暗自叹气，这万户尸候可以归类为跳尸，但坟墓上被这么多柳树插种，阴气极重，而柳树通鬼，这尸体要是尸变，就可以号令鬼怪。

　　很快那三个人就抱着一大堆的柴火回来了，不过我一看，竟然是柳树，我便骂道：“你们干什么？不是说了不能要柳树吗？”

　　“大哥，这到处都是柳树林，去哪找其他的东西烧啊，就用柳树烧啊。”其中一个人有些不满了起来。

　　“笨蛋。”我看了一眼旁边的棺材，我心里从这个棺材开棺到现在一直都怪怪的，具体的也说不上，反正就是有点不好的感觉。

　　我连忙取下背包，掏出一瓶用矿泉水瓶子装着的黑狗血，拿着毛笔蘸了一些，纵身跳到棺木上，蹲下就开始画六丁六甲诛邪符，不过画到一半，我感觉棺材里面好像有什么东西在推棺材盖。

　　我使劲一脚把棺材盖给踩了回去，飞速的画好这张符，不过接着整个棺材都抖动了起来，我抬头一看，我日，不知道什么时候天上竟然出现了一大朵乌云，遮天蔽日的把我们这里的阳光给挡光了。

　　我脸庞掏出将臣剑，把剩余的黑狗血泼在了将臣剑上，然后冲着棺材中间，一剑捅了进去。

　　这一下捅下去，棺材里面的抖动一下子就停了下来。

　　我也是吓得一声的冷汗，虽然现在被乌云遮住了太阳，但毕竟是白天，如果是晚上的话，肯定就制不住这个家伙了。

　　我往一旁看去，之前那三个挖坟的人一个个的都脸色惨白的瘫坐在地上，都是一脸惨白，浑身颤抖，而安嘉东也是被吓得不轻。

　　我跳下棺材，安嘉东就连忙走上来问：“大师，现在怎么办啊？你都制服不了我爸吗？”

　　我哪有时间顾他，冲着那三个吓得浑身颤抖的家伙吼道：“赶紧找柴火来烧了他。”

　　“恩恩。”这三个人连忙转头就狂奔了下去，没过多久就找来了一大堆的柴火，还都不是柳木。

　　我们连忙把柴火架上，然后把棺材抬了上去。

　　我看一切准备就绪了，就说：“点火！”

　　过了片刻，那三个人就拿着打火机冲着下面的干草使劲的点。

　　“大师，不行啊，这写草根本就点不燃。”这三个人急的脸都红了。

　　我走过去一看，还真是，打火机的火苗明明都碰到这些干草，但就是不燃。

　　“退开！”我掏出一张符，画了一张烈焰符，这还是我最初学的符，平日里根本派不上用处，我点燃我手上的烈焰符，冲着这堆干柴就丢了过去，但烈焰符燃烧着烈焰躺在一堆稻草上，可就是不燃。

　　太怪了，我皱眉看了下时间，这才下午一点钟左右，我就说：“找绳索，把它抬回盘古乡的义庄。”

　　“大师，抬到盘古乡我们是要加钱的。”其中一个家伙竟然开口提价钱。

　　我瞪了他一眼，耸了耸肩膀说：“那行啊，不用抬了，我也懒得麻烦，反正是你们把它挖上来的，就丢在这，晚上它跑出来，一个个找到你们的时候别后悔就是。”

　　“别别，大师，我们就是开个玩笑。”这三人脸色都变了，哪还敢提加钱，三人立马拿着锄头当棍子，再找了个绳索，加上安嘉东，四人一起就抬着这个棺木往盘古乡走。

　　虽然来时我和安嘉东只走了一个小时，但是回去的时候可还有个棺材，走了三个小时这才到了盘古乡，我领着这几个人找到义庄。然后把棺木放在了义庄的正中心。

　　我原本还想留下这三个人看一下棺木的，但这三人打死都不干，最后还要把那三千块钱，说不干那差事，我最后也没让他们退钱。毕竟人家也干了这么多事情，也让他们离开了，害怕是人之常情，勉强不得。

　　而安嘉东虽然也想跑，但这里面装的是他老爹，他现在肯定是不能走的，最起码得有个人看着这棺木，我把剩下的黑狗血留给他说：“如果它出来了，你就用这个泼他。”

　　我得去找刘老，看他有什么办法，光靠我一个人肯定是不行的。


第319章 万户尸候

　　我很快就跑到了刘老的棺材铺，推门跑了进去，刘老正悠闲的拿着一个烟斗抽烟呢，一看我走进来就笑眯眯的问：“小家伙，那个安定国的事情解决了没有。”

　　“刘老，我是来找你帮忙的，那个安定国我怀疑快变成万户尸候，你有什么办法没有？”我焦急的冲刘老问。

　　“我知道啊。”刘老点了点头，看着我道：“不然我让你去收拾他干啥？”

　　刘老略带严肃的冲我说：“小子，记住，能轻松解决的事情那不叫磨练，那叫镀金，不经历磨难你永远也成不了真正的阴阳先生。”

　　“但是那可是万户尸候，靠我能解决它？”我叹气问，万户尸候最厉害的并不是他本身的力量，而是他可以号令百鬼，这才是他真正厉害的地方，试想光一个跳尸就已经够让你头疼的了，再来一堆鬼捣乱，它真是想不厉害都难。

　　“你小子可真没种，你手上的那把剑可是僵尸王将臣的脊骨所造，什么狗屁的万户尸候，能和僵尸王比吗，你只要用将臣剑刺入他的喉咙就行了。”刘老说完又不搭理我了，躺在太师椅上，悠闲的抽着烟，哼着小曲。

　　这家伙真是说得轻巧，说起来倒是容易，只要把将臣剑刺入这万户尸候的喉咙就行，但实际呢，那可是万户尸候，很厉害的尸怪，又不是靶子站着让你打，而且喉咙既然是它的弱点，那么它肯定会小心的护住自己的喉咙。

　　不过现在貌似也只有和那万户尸候硬干了，谁让这刘老不帮忙呢。

　　既然刘老不帮忙，我也转身往西边的义庄跑去，我跑到义庄的时候安嘉东正一脸小心的看着义庄里面，一看到我来了，就跟看到他亲大爷一样高兴，兴冲冲的就跑到我面前说：“大师，您终于回来了。”

　　“里面没出事吧？”我看安嘉东脸色就跟死了爹一样难看，我知道这家伙是让吓的，虽然里面躺的是他老爹，但那家伙跑出来可是六亲不认的。

　　安嘉东连忙点头说：“没有没有，我在这看着，一个蚊子也飞不出去。”

　　这小样，要是里面真的出了什么动静，估计第一个跑的就是他。

　　“行了，你先到棺材铺里面呆着吧，刘老在那里，那是最安全的地方，我留下来收拾这家伙。”

　　安嘉东一听自己不用留下来，感动的快哭了一样，话都不跟我说，拔腿就冲盘古乡的方向狂奔而去。

　　“擦，怂货。”我冲他的背影，比了一个中指，我随即看着义庄里面也头疼了起来，怎么整啊。

　　我看了下背包里面，还好有黄纸，朱砂，黑狗血，毛笔等东西，我看了下天色，也快黑了，趁着现在那万户尸候没出来，我连忙就拿着黄纸画破魔驱煞护身符，画了大概四张左右，天色就完全的黑了下来。

　　我连忙拿着四张破魔驱煞护身符贴在了那棺材的上面，然后念道：“酆都重重金钢山，灵定无量照池烦，九幽魂身随云幡，定慧莲花神永安，敕。”

　　念完以后，这棺材上面竟然有了一层淡黄色的荧光，这就是破魔驱煞护身符的威力吧。

　　突然那棺材里面就响起细微的响声，听起来像老鼠的叫声一样，不过刚响起外面的那层淡黄色的荧光就闪耀了一下，里面的这种响声就立马消失。

　　不过刚消失，突然棺材上插的那把将臣剑竟然颤抖了起来，明白了，那家伙一直没能出来就因为将臣剑封印住了它，如果他把将臣剑给弄出来，他就会破棺而出了。

　　我也不上去阻止他出来，一味的阻止没有作用，封得了他一时，封不了一世，反正现在我是孤立无援，也没人来帮我，横竖都要和它打的。

　　当然，将臣剑也不是他这么好拔出来的，让他把将臣剑逼出来他肯定也会消耗不少的气力。

　　将臣剑的颤抖还在继续，我则是在旁边小心翼翼的等待了起来，随时等着里面这家伙的破棺而出。

　　大概过了半个小时，我都快不耐烦了，大家可以想象半个小时都聚精会神的看着一个东西，心里还有点小紧张，那种感觉真的很累。

　　突然整个棺材颤抖了起来，我连忙退后两步。

　　忽然将臣剑就被从里面弹了出来，铛的一声掉落在我面前，我连忙弯腰捡起将臣剑，一抬头，就看到一个黑影冲我扑来。

　　这万户尸候的造型和僵尸先生里面那个任老太爷很像，脸上发福，身穿一身黑色的寿衣，眼睛还闪着红光。

　　我刚拿起将臣剑，根本还来不及反应就被这家伙给扑倒在地上，它双手狠狠的抓住了我的肩膀，我顿时从肩膀上感到了一阵刺痛，这家伙好像指甲很锋利，我的肩膀就跟被几把小刀刺入了一样，疼得我倒吸了一口冷气。

　　我还是太低估这家伙了，或者说太高估我自己了，我此时双手被他狠狠的抓住，指甲好像都快刺到我骨头了，我双手根本就用不上力气，我果断的一口把我舌尖给咬破，口中立马有一股腥味传来。

　　我一口舌尖血冲他的脸上就吐去，还好舌尖血对这家伙还是有效果，一碰到这万户尸候的脸，就跟人被泼了硫酸一样，冒起了青烟。

　　这万户尸候惨叫了一声，松开了我的肩膀，捂着自己的脸往后退。

　　他的指甲估计三四厘米长，基本上是已经把我的胳膊给刺了个透心凉了，还好虽然刺到了我的胳膊，但并没有伤到我的骨头。

　　我一把撕开胳膊的衣服，往胳膊一看，被指甲刺穿的洞口竟然流着黑色的鲜血，次奥，这竟然有剧毒！

　　我双手也开始麻痹了起来，就好像打了麻药，双手麻木了起来，我看着那个万户尸候，它此时也是尖叫的连连后退。

　　我心里也不禁松了口气，还好现在它暂时是不能攻击我了，我连忙跑到背包旁边，拿起朱砂黑狗血就往我两边肩膀上的伤口上淋，我伤口一碰到黑狗血也是一阵剧痛传来。


第320章 底气十足

　　不过用黑狗血淋，一开始的时候是很疼，但过了一会就好受不少了，我捏了捏拳头，也是稍微能使上点力气了，我连忙拿着将臣剑站起来，小心翼翼的看着不远处还在尖叫的万户尸候。

　　我手里捏着将臣剑慢慢的就冲这万户尸候走过去，刚才我这一口舌尖血吐过去是把他的眼睛一起给吐到了，所以他才会没攻击我，现在我便要趁着这家伙没有恢复，找机会用将臣剑给他喉咙来一刀子。

　　万户尸候也是捂着脸，在他的棺材旁边停了下来，站立在棺材旁边，时不时的还颤抖一下。

　　我这才刚走进，就闻到了一股恶臭的尸臭味，万户尸候好像还感应到了我此时在接近它一样，竟然伸出双手胡乱挥舞了起来，我往它眼睛的位置一看。

　　果然，两颗眼珠都已经被舌尖血给烧焦了，看起来恐怖之极，不过我也看到，这两块眼球竟然以肉眼能看到的速度在愈合，速度之快，简直是骇人听闻。

　　“吼！”突然，这个万户尸候好像感觉到了我方向一般，冲着我就扑了过来，我看他冲我扑来，我也不躲，拿着将臣剑冲着他脖子就刺去，只要他继续扑过来，他的脖子肯定是保不住了，不过这个万户尸候也并不是傻子，连忙伸出手，一把抓住了将臣剑，然后顺势就把剑尖移开，另一只手就一把抓住了我的脖子。

　　我去，这也太厉害了，我急得冷汗都出来了，这可是玩命的时刻，一个搞不好小命就会没有的，无奈刚才双手就受了伤，现在虽然毒素的清除了，但是还是疼得厉害，也用不上力气。

　　这个万户尸候掐着我脖子的手也是越来越用力，快让我喘不过气来了，情况越是紧急的时候，人的大脑就转得飞快，我不断的在思考现在的局面要怎么才能解决。

　　没办法，我现在只有念道：“天地无极，乾坤借法，金身附体，不灭之身。”

　　我一念完我身上就出现了一道金光，这万户尸候抓着我的手也是好像被电了一下，它浑身颤抖了一下，立马松开我，连忙往后退去。

　　果然对这家伙有效，虽然这家伙也还算厉害，但和面码一比还是差了点，当初面码散发出来的那些阴气煞气这道金光都能阻挡住，更别说面前的这个万户尸候了。

　　“丫的，你刚才不是嚣张吗？你来啊，娘的。”我看这尸怪好像怕我一样，大摇大摆的冲它走了过去，这万户尸候连忙往后退了几步。

　　我还想继续往前走呢，突然我感觉到后背一道凉意袭来，我回头一看，竟然是一个浑身冒着绿光，看起来大概一两岁的小孩子，这个家伙狠狠的撞在了我的背上。

　　我顿时感觉到我后背就好像被人拿着榔头使劲的锤了一下，不过这个小家伙也不好受，这一下撞得他也是七荤八素的，被弹倒在地上，看起来三魂七魄都快要消散了一般。

　　“这不是刘老他养的小鬼吗？”我看着这个小家伙，突然感觉好像在什么地方看过的，仔细一想才想通了。

　　对了，这万户尸候可是有号令百鬼的能力，糟糕，刘老那里貌似这样的怨灵可不少，我回头一看，果然，义庄的大门口全是一个个散发着绿色幽光的小鬼，一个个的看着我怪笑了起来。

　　我头皮通的一声就炸开了，我想不论是谁，让几十个小鬼直勾勾的盯着，都不会好受的。

　　“天地无极，乾坤借法。”我毫不犹豫的一个掌心雷冲着万户尸候拍去，不过或许就跟刘老说的一样，我真的没有使用道术的天赋，一掌拍上去，万户尸候仅仅只是被轰退了两步罢了。

　　“咯咯……”

　　我身后传来一群小鬼的笑声，我回头一看，那几十个小鬼竟然冲我扑了过来，我看得眼睛都快瞪出来了，浑身冷汗也刷的一下流了出来。

　　几十只小鬼啊，不是几十只小猫小狗，就是小猫小狗几十只冲着你扑过来也能吓死人了，反正我是吓得脑袋都懵了，完全不知道该怎么办了。

　　“天下神兵，八卦之精，摄到神将，安坐慰吾身，闻咒速至，百事通灵，无事不报，不得违令，吾奉。”

　　刘老不知道什么时候竟然已经站在了义庄的门口，他念完这道咒语之后，原本一个个冲我扑来的那些凶神恶煞的小鬼，一个个浑身一颤，一个个跑到刘老的脚下，乖顺的跟小猫一样。

　　“我只是来拦住我的这些小鬼，你继续。”刘老笑眯眯的耸了耸肩。

　　看着刘老随意的模样，我可是被震惊了，刘老刚才念的不过是普通的一道安神咒，我也会，不过这是一道静心凝神的符，并没有听说有降鬼的能力，而刘老却用这么一个咒降服了这么一大群小鬼。

　　唯一的解释便是刘老的道行已经高到一个很高的境界了。

　　我看着刘老在旁，顿时心里的底气也足了不少，等会要是我打不过的话，刘老肯定也会出手帮我的，抱着这个想法，我拿着将臣剑冲着万户尸候就跑去，一剑刺向它的喉咙。

　　万户尸候看起来其实并没有什么智商，不过还是很厉害，往旁边一闪，很轻松的就躲开了我这一剑，然后一爪冲着我的额头抓来。

　　我抓住我额头的一瞬间就用了极大的力气捏了起来，我瞬间感觉到一股巨力传来，我连忙下意识的用右手使劲往它的手腕打去，一下就拆掉了这一招。

　　一被我拆招，这万户尸候就冲着我抱了过来，一抱住我就狂嚎了起来，就跟他抱的是个大美妞一样欢，我这次因为背后有刘老在，所以也不像之前那么焦急，顺手拿着将臣剑冲着它肚子就捅了进去。

　　之前一直想攻他的脖子，却一直没发现，原来他身体在将臣剑面前竟然比豆腐坚硬不了多少，一捅进去，我连忙拿着剑把扭了一圈，这个万户尸候被这一捅也浑身颤抖了起来，我连忙一咬右手手指，直接在这万户尸候的身上画起了六丁六甲诛邪符。


第321章 屏蔽的天机

　　这道六丁六甲诛邪符一画到万户尸候的胸口便闪耀出了一道红光，轰的一声，万户尸候被六丁六甲诛邪符给轰飞了出去，我看他被轰飞，连忙拿着将臣剑冲上去，一剑冲他的喉咙刺去！

　　这一剑扎了个结实，一刺进去，万户尸候的喉咙里面便涌出了黑色的煞气，他这一年积累的怨气全在喉咙里面，被我用将臣剑一捅，立马所有的煞气泄露了出来。

　　万户尸候也躺在地上萎缩了起来，时不时的还颤抖一下，他浑身也以肉眼能见的速度迅速的枯萎了起来，变成一具干瘪瘪的尸体，就跟那些考古学家在古墓里面挖出来的干尸一样。

　　“小子，干得还不错。”刘老看我干掉了万户尸候也是笑眯眯的冲着我夸道。

　　我连忙摇了摇头，全靠刘老拦住了这几十只小鬼，不然鹿死谁手还不一定呢，每种尸怪每种能力，这个万户尸候的天生具有号令百鬼的能力，那么他其他方面的战斗力也必然会被削弱，刘老拦住了那些小鬼变相的削弱了他五成的实力，这才让我轻易得手了。

　　所以我还算蛮有自知之明，连忙说：“全靠领导指挥得好。”

　　刘老笑呵呵的使劲冲我额头拍了一下道：“指挥个屁，你小子还差得远呢，第二个考验过了，跟我会铺子，先休息两天，然后我再给你第三个考验。”

　　“好嘞。”

　　不管万户尸候的实力是不是被削弱了，但我干掉了一只万户尸候这可是铁打的事实，那种成就感真不是一般的强。

　　跟刘老回到棺材铺我就休息了两天，这两天就是使劲的睡觉睡觉，做的梦也差不多是一个样，就是在揍那个万户尸候，正所谓我来虐你千百遍，你却待我如初恋，就是在梦里揍这个万户尸候也是很爽的。

　　好日子总是很短暂的，当然，这两天也不光是做白日梦，这两天我在学一种剑术，是刘老教我的，按照他的话说，只要把这个剑术练到大成，杀人如割草，千里之外取敌将首级。

　　额，后面的是我自己YY的，不过刘老告诉我当初常山赵子龙就是凭借这套剑术在长坂坡杀了个七进七出，我其实很想问：赵子龙不是用枪的么，不过想想，我这样说也太折刘老的面子了，想了想还是算了。

　　不过这套剑术真的很有用，不是那种花架子，比赛之类给人观赏的剑术，而是怎么杀人最便捷怎么杀，很多剑术的精髓都是保护自己，比如敌人一剑刺来，基本上其他剑术都是格挡，打开刺来的剑来防御。

　　而刘老教我的剑术就是迎着敌人的剑，自己也一剑刺上去，以轻伤来换取敌人的死亡，这就是这套剑术的精髓，如果真像刘老所说，赵子龙是拿这套剑术冲进的长坂坡，他丫的是怎么活着出来的。

　　当然，刘老棺材铺的生意很惨淡，基本上是没人过来，刘老也是说最好一年没有生意。

　　那天早上我迷迷糊糊的刚睡着呢，刘老就跑到我旁边说：“小子，起来了，给你第三个考验的时候到了。”

　　我原本还困意十足，但一听到刘老这么说，立马就坐了起来，揉了揉眼睛，打了个哈欠问：“又要干啥啊？”

　　虽然之前的这些考验都不容易，但却是能锻炼我自己，而且有刘老保护着，安全方面倒是不用怎么担心。

　　“放心，这次的考验和前几次是不一样的，很轻松。”刘老笑眯眯的看着我，一脸奸笑，脸上那欠揍的模样，看得我真想拿着我床下的拖鞋给他的脸上砸去。

　　反正我是绝对不会相信他给我的考验会轻松。

　　“不，这次给你的考验是真的很轻松，第一个考验是考验你对道术，幻术，等的天赋，第二个是测试你现实中实际动手的实力，而这第三个我也不瞒你是测试你的人品的。”

　　“我的人品绝对是过关的。”我嘿嘿一笑，我对自己的人品绝对的有自信。

　　“试试就知道了。”刘老淡淡一笑，拿出了一个一张黄符，道：“这便是测试一个人心底最内心处的性格，如果你是天生反骨的乱臣贼子，我现在就会废了你，让你做一个普通人，人品过关，我便会收你做记名弟子，教你我的一部分绝学。”

　　“你现在还可以拒绝，转身离开。”刘老拿着符看着我，再次给了我一个机会，我连忙摇了摇头，大义凌然的说：“不用了，我对自己的人品还是有自信的。”

　　其实我也明白，我要是拒绝的话，说明我对自己的性格没自信，那么刘老或许都不会让我测试，直接废了我，这些东西稍微一多想就能明白的。

　　刘老点了点头，然后拿着符就贴到了我的额头，我感觉这张符贴到我额头的瞬间，顿时感觉脑袋里面一片空白，好像什么都不知道了一样。

　　好像就过了一瞬间一样，我睁开眼睛看着面前的刘老，此时刘老竟然微微皱眉，好像遇到了什么为难事一样。

　　我看到刘老这表情，顿时心里暗道不好，小声的问：“刘老，不会是这符查出我是坏人吧？”

　　我问完这句话心里扑通扑通的乱跳，这刘老既然说要废了我，肯定会废的，没想到刘老竟然摇了摇头。

　　我这才松了口气，道：“我就说我是好人嘛，像我这样平时蚂蚁都舍不得踩死一只的人怎么会是坏人嘛，这不扯淡么。”

　　“不，我并没有检测出你的好坏，或者说你身体好像有什么东西挡住了我这道符来探测你，我刚才掐指算了一下。”刘老皱眉看着我道：“你周围的天机竟然被屏蔽了，只要和你沾边的东西竟然都算不出来，奇怪，太奇怪了，就是当初你师傅继承霸王之魂，我一样能算出他的事情。”

　　“哎，罢了，你便留下学我的道术，至于能学到多少，全看你自己的努力了。”刘老摆了摆手，一脸忧愁的走出了我的房间。


第322章 回重庆

　　我总算是被刘老稍微的给认可了，也开始真正的开始在这个棺材铺上班了，其实刘老这人很不错，如果是附近贫苦的人来要一口薄棺，刘老也是分文不收。

　　不过刘老并没有教我什么道术幻术，或者是卜卦，反而是天天给我讲故事，讲各种妖魔鬼怪的故事。

　　按照刘老的话来说就是，反正我各种天赋差得要命，还不如给我积累一些经验。

　　其实我也知道一个阴阳先生最重要的就是积累，而刘老给我讲的各种鬼故事也并不是单纯的讲故事，讲完以后他会给我分析这些鬼怪的特点，以及弱点所在。

　　时间过得很快，每天除了吃饭睡觉和听故事外也没啥别的活动，我一晃就在刘老这棺材铺呆了三个月了。

　　这三个月过得其实挺爽的，不用像以前那样担心会遇到什么妖魔鬼怪，毕竟有刘老这个大神在此，估摸着还没有多少妖魔鬼怪敢乱来。

　　我这三个月虽然没有啥妖魔鬼怪来捣乱，但我也大概知道了刘老的实力很恐怖，别的不说，刘老一天大概要卜卦四五次，就是自己的烟斗不见了也会卜卦一下，算在哪里。

　　要是一般人敢这样乱来？这不是找死么？卜卦可是询问天机，就是卜卦点小猫小狗的小事也是会有惩罚的。

　　而刘老把卜卦当成喝水一样勤，这要么就是个二货，而另一种可能就是，刘老有某种逃脱天机的方法。

　　说真的，我是不怎么愿意相信会是后者的，因为那已经不是普通人可以触及到的领域了，但是刘老却是实在的在天天使用卜卦之法，而且还没有受到什么惩罚。

　　当然，我也不会笨到去询问刘老，那种事情刘老肯定是不会告诉我的。

　　这天我中午躺在太师椅上，午睡呢，刘老出去找茶馆喝茶了，他一天也是很悠闲。

　　我的电话突然就响了起来，我也是奇怪了起来，要知道我过来这三个月我这电话就基本上没人打过来过，我一看，竟然还是泰龙打过来的。

　　我连忙接了电话问：“喂，泰龙，你怎么想起给我打电话了？”

　　“你毕业证还要不要了？马上就是毕业典礼了，你在哪呢，赶紧回来拿毕业证。”泰龙在那边一说，我这才想起，对了，马上就毕业了，虽然我和翔哥早出了社会，但我俩的身份是实习生，算起来还是在学校读书呢。

　　我想了想，估计和刘老请个几天假没啥问题的，我就说：“行，啥时候？我一定赶回来。”

　　“后天，到时候估计还会有毕业晚会，你赶紧回来吧，不说了，马上毕业了，今天晚上还有五六个酒局呢，出去和他们喝酒去了。”泰龙说完就挂断了电话。

　　我想了想，也是把棺材铺的门给关上，往刘老最喜欢待的茶馆跑去。

　　刘老所在的茶馆也就是一个门面，里面几张八仙桌，每个桌子上面都坐着几个老人，拿着烟斗，喝着茶，聊天玩。

　　我扫了一眼，就看到刘老在里面呢，我跑过去说：“刘老，我学校马上就要毕业了，我得回去拿毕业证。”

　　我这才刚开口，刘老就点头说：“去吧，去吧，忙完了快点回来就是。”

　　我一听刘老答应心里也是挺高兴的，其实算起来刘老比巫九更像是我师傅一样，毕竟巫九其实并没有教我什么东西，而刘老则是天天给我讲这些鬼故事，在心里我也是把他当成师傅了，如果他不同意，我或许也就不会回去了。

　　连忙给刘老告辞，然后撒腿直接奔向了车站，那棺材铺也根本没啥要收拾的东西。

　　……

　　晚上六点，我走出重庆汽车站，看着车来车往的重庆，心里也是感叹万分，虽然盘古乡有盘古乡的安宁之好，我在那里过得也算是悠闲，但像我们这样在城市里面生活惯了的人是怎么也不会适应那样的生活。

　　“喂，泰龙，你丫在哪呢？啥？喝酒？给老子滚过来吃火锅，啥？还有两个饭局，给我推了，就在学校对面那个火锅店，叫上小胖。”我说完就挂断电话。

　　对了，既然是毕业，那翔哥肯定也回来了，我连忙掏出手机给翔哥打了过去，翔哥也是很快就接了电话，一接电话就问我：“你丫在哪呢？巫九还不让我给你打电话，是在哪里去做鸭子去了吧？”

　　“你才做鸭子，滚粗，我人已经回重庆了，你人在哪呢？”

　　巫九不让翔哥给我大电话，估计就是怕影响我在刘老那里学习道术吧。

　　翔哥倒是一点也不客气的说：“我也是刚到学校不久在寝室呢，怎么？想请我吃饭？”

　　“学校对面那个火锅店，赶紧的啊，来晚了就没得吃了。”说完以后我也就挂断了电话，然后招了一个出租车往学校对面的那个火锅店赶去。

　　我赶到和火锅店的时候已经是半个小时之后的事情了，翔哥和泰龙早就在二楼的一个雅间了，我推门走进去一看，寒思凡竟然也在。

　　寒思凡竟然穿了一件白色的裙子，看起来倒是淑女得很。

　　里面也就他们三个人，也不是外人，我自己找了个椅子坐下，看了下，他们早就开吃了，我连忙捞起两块老肉片丢进我的嘴里，真爽，在刘老那里根本就没有火锅。

　　“你慢点，跟没吃过肉一样。”寒思凡距离我最近，还顺手给我倒了一杯水，辣得我眼泪都快掉下来了，不过越辣越舒服。

　　我点了点头，看了看，好像差了个人，就问：“咦，小胖人呢，不是说了叫他么？”

　　没想到我一提到小胖，他们三个脸色都变了下，我奇怪的问：“怎么？难不成他还光荣了？”

　　光荣就是挂掉的意思。

　　“光荣个屁，别提那孙子了，王八蛋。”翔哥说着就一摔筷子，怒气冲天的说。

　　我看到他们这个模样，皱眉问：“怎么了？兄弟几个闹点矛盾喝点酒不就得了么。”

　　翔哥开口说：“辉子，是这样的。”


第323章 私人舞会

　　原来事情矛盾就是三个月前我回来就开始有了。

　　最开始是和简单的一个小矛盾，就是泰龙和小胖俩人玩英雄联盟，俩人都坑得要死，他俩都认为是对方坑了，然后就在网吧吵起来了。

　　这也就是一个起因，后来我和翔哥离开以后，他俩本来住一起，又开始多多少少开始有点小矛盾。

　　这不是要毕业了么，小胖好像有一个在重庆主城派出所当所长的舅舅，当时小胖就是去那里上班了，泰龙虽然以前的梦想是当职业拳手，可过了这么多年，看清楚很多东西了，知道自己不可能当职业拳手。

　　然后当时泰龙还没有确定到哪个地方工作，当时不就是想，虽然平时有点小矛盾，但毕竟和小胖是兄弟，然后就去找小胖帮忙，也想去小胖他那舅舅那里工作，毕竟上面好歹算是有关系，好混一些。

　　原本小胖也是答应得好好的，可是根本没去帮泰龙办这件事情，原本这也就算了，毕竟你找别人帮忙，别人不帮也无可厚非，也说不得什么。

　　真正让他门闹起来的还是泰龙的工作下来的时候，当时泰龙因为格斗术等都是我们这一批的前几名，竟然直接被下令调到了市局里面，虽然也是底层的，但说不定什么时候都让上面的人看重，升官发财不是梦。

　　可是没想到小胖这家伙眼红了起来，竟然去找他舅舅，他舅舅再怎么也是一个派出所所长，在市局里面还很有关系，最后送了不少礼，竟让把泰龙的调令给变了，调到了一个小县城里面去了。

　　“你知道为什么了吧？小胖这家伙太不是东西了，不过就是平时一点小矛盾，就这么点屁事，竟然毁了我的前程。”泰龙一脸怒意，骂道：“不过他孙子好不到哪去，当时就让我打断几根骨头，这几天估计也是出院了，不过以后肯定有后遗症。”

　　我点了点头，也是暗骂一声：“小胖这事的确做得太过了，兄弟之间闹矛盾吵吵闹闹就算了，这么整起来就太过了。”

　　突然泰龙看着我张了张嘴，又闭上了，好像想说什么一样，我就问：“龙哥，你有啥话直接说就是，客气干啥？”

　　“不是，我是在想小胖这样是因为杨弘的原因。”泰龙说完，我就奇怪的问：“杨宏？谁啊？”

　　一边的寒思凡就说：“一个在追我的富二代，老爹好像是江北公安局的副局长。”

　　我也没多想，道：“没事，他们不来惹我们就是了，要是惹我们，我们也不能惯着他们，该揍还是得揍。”

　　说完以后我们几个就开喝了起来，他们酒量是越来越不行了，两箱啤酒全趴下了，我也差不多，喝了十几瓶，也是不行了，最后还是寒思凡把我们三个扶回了家里。

　　第二天一大早我们几人就起来了，我们也是到处玩，玩了整整一天，其实说是我们四个玩，不如说是我们三个跟班的给我们凡姐提衣服。

　　凡姐也不知道哪里来的那么多钱，进一个店里面就是说：“这件这件还有这件不要，其他的都给我包起来。”

　　然后直接就刷卡，看得我们三个是目瞪口呆的，以后真要是把她娶来当媳妇，根本养不了啊。

　　买了一天，我们每个人都背着三四个麻布口袋，里面全是各种衣服，然后傍晚的时候寒思凡带着我们四个跑到一个什么基金会，把所有衣服都捐了。

　　差点没把我们三个气死，你直接给钱不就得了，买这么多衣服捐是个怎么回事。

　　后来寒思凡就说：“给钱会被人贪，只有给衣服才会真正送到需要的人手上。”

　　不过还好寒思凡这小妞最后还请我们三个吃了顿饭，这才让我们心里舒服了很多，然后就回家睡觉，等着明天的毕业晚会了。

　　其实毕业晚会一般情况是同学们AA制举行，可是这年头啥都缺，就是不缺各种土豪，今天的晚会据说就是那个叫杨宏的家伙举行的，包下了一个五星级酒店的宴会大厅，举行酒会。

　　而且还不止是邀请了他们班的同学，或许是想要让更多人知道他是土豪的原因吧，邀请了四五个班，其中就包括我们班和寒思凡她们这个女子班。

　　反正是不吃白不吃，有傻子买账哪有不去的道理。

　　泰龙这家伙还穿了一件很正式的西装，打了个领带，看起来就跟社会上的精英一样，我和翔哥问他干嘛穿这么正式，他则是说今天貌似杨宏他爹回来，在领导面前还是穿得正式一点好。

　　我和翔哥一想，也对，领导来了就得穿正式，翔哥翻出了他当年在长寿当混子的衣服，一条黑色的T恤，上面还画着个骷髅头，和一个牛仔裤，牛仔裤的膝盖上到处都是破洞，还有一条黄色的塑胶项链，翔哥说这是他当初在长寿打天下的战袍。

　　看着翔哥这德行，我心里无限的鄙视他，穿得跟个瘪三一样，我套了一件红色的T恤，一条五彩斑斓的沙滩短裤，还搞了个墨镜，这才是帅气，高端大气上档次的装束嘛。

　　然后翔哥还不知道从什么地方找出来一个彩喷，我就给我头发喷了一个红色，他搞了一个黄色。

　　至于寒思凡，穿了一件白色的公主裙，我们四个出门就打车冲着那个酒店跑去。

　　此时酒店已经有很多人群在往里面走，这些家伙一个个穿得西装革履，头发梳得油亮油量的，而那些女的也都差不多是穿的裙子之类的。

　　“辉子，翔子，不然你们俩赶紧去换一下衣服吧，你们这样子进去这个场合不太好啊。”泰龙看着我和翔哥道。

　　“没事没事，不是穿得西装革履的就是成功人士，也不是穿得邋里邋遢的就是混子，我们这么玩高兴，人这辈子啊，只要高兴……”

　　我连忙提了翔哥屁股一脚，这家伙，一说起话来就是长篇大论。

　　“这两位先生，这里是私人舞会，你们不能进入。”

　　我们还在说话呢，突然一个女声打断了我们。


第324章 孙子！

　　我一看，竟然是一个迎宾小姐，泰龙连忙拿出邀请函说：“我们是被邀请来的，我这两个朋友装扮奇异了点，喜欢COS。”

　　“COS？”迎宾小姐奇怪的看了我俩一眼，接过邀请函看了一眼，这才让我俩走了进去。

　　原本翔哥还不满，还想找人家麻烦呢，还是让我给拉住了，就我俩这妆容，人家拦我俩这才是尽职，不上来拦一下才怪了。

　　我们走进这个酒店二楼的一个大厅，我们四人推门进去，此时里面已经有好几十人在里面搂搂抱抱了。

　　额，别误会，是搂在一起跳舞，不过跳舞的是少数人，毕竟女的很少，大多数是大老爷们，而一些人也是开始劈酒划拳，气氛还挺嗨的。

　　“思凡，你们来了？”突然一个长得挺帅，穿着一身小西装的家伙，走过来冲寒思凡询问。

　　“那个服务员，这个我们该坐哪里啊？”我看了看周围，也不知道坐哪，就冲这个家伙问。

　　“这就是杨宏了。”泰龙连忙在我耳边小声说。

　　“啥？”我咳嗽了一下，看着这个杨宏，这杨宏脸色也是很尴尬，干笑了一声问：“思凡，这就是你们朋友吗？”

　　“额，我是她男朋友。”

　　他这口气好像和寒思凡很熟一眼，把我们当成外人一样，我连忙表明身份，我也不想找茬，直接告诉他没戏。

　　“没事，这不还没结婚么，人人都有追求爱情的权利。”杨宏耸了耸肩，脸皮倒是厚得很，说：“你们玩高兴就是，我先去陪其他人，思凡，等会我会给你一个惊喜的。”

　　说完这孙子就转身离开。

　　翔哥看到这立马一脸幸灾乐祸的冲我说：“哎哟辉子，有竞争了哦。”

　　“我去，就那小白脸能和我么？不说我看不上他，我们凡姐的眼光也不会这么差，对不凡姐？”我冲旁边的寒思凡问。

　　寒思凡怪笑道：“我倒是感觉他还蛮好的。”

　　“好个屁。”

　　一边说我们也是一边找到了一个桌子坐下了，没过一会金喜善，喜鹊两个也是衣着靓丽的走了进来。

　　一进来就看到了我们，走到我们这桌上，喜鹊一坐下就冲着我笑道：“小辉子，你可算回来了，你是不知道现在是越来越多的人追我们思凡了，要不是我给你挡住那些家伙，思凡说不定早跟着人跑了，还不赶紧感谢我？”

　　“别听她瞎说，她哪挡得住啊，她还收钱卖思凡QQ呢。”金喜善笑骂道：“还是我好，别人要思凡电话，我直接把我电话给他们，他们就找我了，不找思凡了，怎么样？”

　　“听起来貌似还是我金姐的办法靠谱一些，对了，我凡姐的QQ卖多少钱啊，赶明我也出去卖，连带电话一起卖也没问题。”我刚说完就感觉脚腕一疼，让旁边的寒思凡给踢的。

　　我还想说点啥呢，突然大厅有个舞台亮了起来，之前那个杨宏穿着小西装，拿着话筒走到了台上。

　　“大家好，我是杨宏，别的废话也不说了，今天是我们一起毕业的好日子，大家随便吃，随便喝，这也快算是我们这些相处这么多年的同学在一起的最后一顿晚餐了……”

　　还别说，这杨宏说得还真是楚楚动人的，不少的人被他说得直接眼泪哇啦哇啦的掉，当然，我们这桌上的气氛和其他桌上的气氛倒是完全不一样。

　　“来泰龙走一个，丫的，出了社会跟我吃香喝辣去，我让我叔把你弄成都去，过几天我高兴再回去做警察，我们哥几个继续一起玩，走着。”翔哥和泰龙喝得不亦乐乎。

　　我自己也自己狂吃了起来，不愧是五星级酒店，饭菜还真的不错，也没有听外界的那些话语。

　　突然所有人不知道干啥，沸沸腾腾了起来，我抬头一看，竟然是杨宏那家伙，此时那家伙手里还捧着一大束玫瑰花，冲着我们桌子的方向走来。

　　此时其他桌子的人还在使劲的拍掌，一个劲的欢呼。

　　我心头暗道不好。

　　这个杨宏很快就走到了我们桌子面前，手里一只手拿着玫瑰花，一只手拿着话筒，看着寒思凡说：“遇见你，是上天给我的恩赐，思凡，在这个美好的日子里我想给你告别，我喜欢你。”

　　“好！”

　　那些喜欢凑热闹的家伙使劲的叫了起来，闹哄哄的。

　　“我发誓……”

　　我那还能等这孙子继续说啊，老子之前都说我是她男朋友了，他现在还来表白是个什么意思？太不给我面子了吧，挖墙脚也不是这样挖的啊，反正他不给我面子，我也懒得给他面子，抄起翔哥和泰龙喝酒的啤酒瓶。

　　就冲着这孙子的脑袋一下子砸了过去，没想到小胖这家伙不知道从什么地方跑出来的，一下子挡开了这个啤酒瓶，然后冲我说：“辉哥，冷静点，他家里很有背景的。”

　　这个杨宏看小胖给自己挡住了，也继续说：“我发誓，你只要答应我，以后我一定对你好的。”

　　“去你大爷的。”我一脚踹开小胖，又拿起地上的啤酒瓶就拍在了他的额头上，骂道：“孙子，你这也太不给我面子了。”

　　“给我揍他！”这个杨宏捂着脑袋大喊了一声。

　　顿时有六个我们同届的家伙冲着我跑了过来，其中竟然还有小胖，这家伙，想求个好前程没错，但像这样兄弟也不认也实在是太过了一点。

　　他们六个冲过来往我劈头盖脸的就打了起来，我连忙用手防住了脑袋，不过很快泰龙和翔哥也动手了，冲上来就和他们打了起来。

　　我也又从桌子上拿起啤酒瓶，冲着杨宏的脑袋就使劲的拍，还用力的踹了两脚，丫的，太岁头上动土，找死。

　　“住手！”

　　突然传来一声大喝，一个身穿警服，看起来四十多岁的中年人皱眉走了过来，喝道：“干啥呢？今天毕业晚会你们也捣乱？”

　　“爸。”杨宏刚喊一声。

　　我看到那个便被杨宏叫爸的中年警察，顿时皱起了眉头。


第325章 离别酒

　　所有的人都把目光看向了这个中年警察。

　　中年警察很快的就走到了我们几人的面前，我就说：“警察同志，杨宏光天化日给我女朋友表白，我揍他一顿不过分把？”

　　“放肆，光天化日之下，就算是有矛盾也不能动手，亏你们几个还是警校毕业的，难道不懂吗，刚才动手的所有人都不准动，等会给去警局给我查清楚。”中年警察看了下杨宏的脑袋，顿时就发怒了起来。

　　我也懒得和他啰嗦，我走过去，在他旁边小声的说：“我叫陈辉，是成都灵异事件调查小组成员，你还是没资格抓我的。”

　　“你？”这个中年警察脸上露出一脸惊讶，迟疑了一下，就掏出电话走到一旁小声的和电话对面的人聊了起来。

　　大概过了一两分钟，中年警察竟然满脸笑意的走了过来，然后大声的说：“误会，动手误会，陈辉先生，没想到年轻有为啊。”

　　“还行，也就比你儿子好点吧。”我看了一眼一旁还在抱头喊疼的杨宏。

　　中年警察一听我这么说，也是干笑了一下说：“都是误会，都是误会，大家继续吃。”

　　说完一把抓着杨宏的衣服，把杨宏给往外面拉。

　　我也懒得继续纠缠，说真的，我现在对现实的很多事情都看得很淡了，不对，不只是我，那些学习道术之后的人，比如刘老，聪叔，还有我那巫九师傅。

　　他们想要钱财或者权利都很容易，但刘老却守着一个棺材铺，聪叔也只是开了一个灵灵堂，我师傅也是开的豆浆店。

　　我或许以前会认为他们是装B之类的，但其实我现在也渐渐能明白了，越是学道术，越是对于俗世的很多东西看淡。

　　我这才刚坐下呢，突然小胖不知道从哪里冒出来的，一脸堆笑的冲我说：“辉哥，你刚才给那老家伙说啥了，让他屁都不敢放一个就走了。”

　　“滚开！”泰龙撇了小胖一样，冷声道。

　　小胖脸皮还真的挺厚的，连忙说：“辉哥，我们这么多年的兄弟了，别因为这么点小事闹啊，对不。”

　　说着还拉了一个凳子坐在了我旁边，桌上的金喜善立马看不惯了，骂道：“胖子，你脸皮还能不能再厚点？刚才打陈辉的人里面也有你的一份吧，赶紧滚开，不然等会老娘揍死你。”

　　突然小胖脸色突然沮丧了起来，骂道：“我有错吗？人都想往高处走，我也只是想和他关系搞好，以后求一份好的工作，我有错吗？我父母就我一个儿子，要是我以后没出息，我怎么养我父母？”

　　我静静的听小胖说完，叹了口气，道：“小胖，你没错，只不过你难道认为杨宏能给你的前程，我们这些做兄弟的帮不了你？你在那边只是一个狗腿子，在我们这边就是我们的兄弟，你自己没分清轻重，你走吧，我们从此以后再无兄弟关系。”

　　我一直认为兄弟是可以把后背托付给他，绝对不会背叛的，小胖刚才跟着杨宏冲上来打我的时候，我就已经知道了，和小胖的兄弟情义到此为止了。

　　“这草蛋的社会，你们说要是一直不毕业该有多好，我们四个一起上网，几个人喝一瓶水，四个人抽一根烟，那种日子再也不会有了，不管怎么说，我们也是做过兄弟的，你们要好好的。”说完小胖拿起一瓶啤酒看着我们三个。

　　我们三个也是站了起来，每人手里拿着一瓶刚开的啤酒，小胖眼圈也是红了起来：“每个人都有每个人的苦。当初我父亲得重病，我只有找杨宏借钱，我舅舅虽然是个派出所所长，但那也是我舅舅，我家里条件并不好，龙哥，你的事情也不是我要做的，是杨宏，他让干的，只要我做了就不让我还那一笔钱了，对不起。”

　　“说这么多也没用，背叛就是背叛，你不管怎么说刚才也对辉子出手了。”泰龙冷哼了一声，不过虽然他话是这样说，但眼神也是有些闪烁了起来。

　　“喝了这一瓶酒，我和你们，从此，不再，是兄弟！”小胖说完，拿着啤酒瓶仰头大灌了起来，我也是被小胖的这些话感染了，眼角也是闪烁起了泪花。

　　翔哥和泰龙也是差不多，啥也不说了，我们三人也是拿着这瓶啤酒拼命灌了起来。

　　小胖喝完酒就要走，泰龙连忙开口：“站住！”

　　“你还想怎么样？”小胖眼泪已经止不住的流了下来，又说：“是我对不起你们，你们今天想揍我什么的我也认了。”

　　泰龙从他的包里抽出一根烟，说：“既然要走了，那最后我们四人再抽一次烟。”

　　说完就点上了那根烟，我们四人，一人一口，一边抽，我也是哭了起来，说真的，虽然小胖最后对不起我们，但和他在一起的这么些年，情谊确实重。

　　最伤心的莫过于泰龙了吧，我们几个里面他和小胖是待得最久的。

　　抽完烟以后，小胖也是转身便走，不作停留。

　　兄弟，别了！

　　等小胖走了以后，我们几人自然也是没有心思喝酒了，我拉着翔哥和泰龙就往外走，寒思凡原本还想跟上来，我给她说：“给我们几个兄弟自己的空间，让我们几个自己呆会把。”

　　寒思凡也是很懂事，并没有跟上来。

　　我们三人打车到了我们学校门口的一个烧烤摊，要了几箱啤酒，然后我们三人便喝了起来。

　　我也不知道我那天到底喝了多少，原本以为和小胖的情谊并不重，没想到真正分开的时候才发现了小胖对我们几人的重要。

　　我们一边喝，一边哭，也不知道哭个啥劲，或许不只是小胖的离开吧，而是有点兔死狐悲的感觉，今天离开的是小胖，以后离开的说不定就是泰龙，翔哥。

　　虽然现在关系十分要好，但谁也说不准以后的事情，亲兄弟都有吵架闹崩的时候。

　　不过即便是这样我也从没想过去找小胖和解，有些东西，既然已经分开，和解以后也找不回以前的感觉。


第326章 李珊珊来电

　　其实现实就这破逼样，不管在学校里面关系有多好，出了社会都会变。

　　第二天醒来的时候已经是中午十二点了，我，翔哥，泰龙三人都躺在沙发上睡觉呢。

　　“赶紧起来。”我摇了他们一会，他们俩人还是睡得跟死猪一样，一点反应都没有。

　　寒思凡这个时候刚巧从屋子里面走了出来，看了我一眼道：“行了，别叫他俩了，昨天你们喝太多了。”

　　“怂样，我还不是喝了很多。”我耸了耸肩膀，他们三个家伙也太弱了一点吧。

　　“你等会没事吧？跟我去看我哥一下。”寒思凡说完就丢了一套西装过来说：“把你头上的红毛先给我洗干净，穿好一点去。”

　　我一听，寒思凡这明显是让我去看娘家人的节奏啊，连忙拿起她丢过来的西装，屁颠屁颠的就跑进厕所，洗了个澡，然后换上西装。

　　我平时也就是不喜欢穿这破玩意，一穿上西装还真是帅得和。

　　换好衣服就跟着寒思凡往外走。

　　寒思凡竟然带着我走到了虎叔以前住的屋子，我奇怪的问：“你带我来这里干啥？”

　　“我哥现在就是暂时住在这边。”说着寒思凡就推门走进去，我也连忙跟着进去，里面的模样跟虎叔走的时候并没有什么太大的变化，就是多了不少的灰尘，这阿宝哥还真是懒，都不知道自己打扫一下。

　　跟着寒思凡走进了内屋，一进去就看到阿宝坐在沙发上看电视呢，我连忙开口说：“阿宝哥，吃饭了没，身体好点了没。”

　　“吃了。”阿宝撇了我一眼，好像对我并不是很满意一样，我也懒得管他，要不是寒思凡的关系，我现在都得上去揍他一顿，哪还能现在这样一幅孙子样。

　　寒思凡处在中间也是挺不舒服的，冲着阿宝说：“行了，哥，别这样，辉子现在态度不也蛮好的么。”

　　“就是，就是，阿宝哥，以前那都是误会，等会我出去请你喝酒，希望你大人有大量，别跟小弟我一般见识。”我嘴上虽然这样说，但看着阿宝的脸，真恨不得把我的鞋子脱下来糊他脸上。

　　“行了，我也懒得管你，你知道对我妹好就行，如果你敢对不起我妹的话，我肯定弄死你。”阿宝一脸阴冷的看着我说。

　　不过即便如此，我听了也是心情大爽，阿宝都这样说了，这不就是私定终身的节奏了么，而且一看我旁边的寒思凡，也没说啥，我连忙说：“那是那是，阿宝哥，不是我吹的，我陈辉绝对是用情专一，难得一见的千年好男人。”

　　我这话刚说完，突然手机就响了起来，我顺手拿起手机一看，我列个去，竟然是李珊珊，妈蛋，又不是拍电影，要不要这么巧啊。

　　我连忙挂断电话，寒思凡就为问我：“谁啊？”

　　“泰龙那孙子，估计还想叫我喝酒呢，我这不陪我阿宝哥聊天么，哪能接他们的电话啊。”

　　寒思凡也并没有怀疑我，点了点头，又和阿宝俩人自己聊了起来，我心中这才松了口气，不过看到寒思凡如此相信我，我心中也顿时有了点愧疚。

　　呸呸，我愧疚个屁啊，我又没做对不起寒思凡的事情。

　　突然，李珊珊又发了一个短信过来，我低头看了一下，大概就是问我在干啥，为啥不接电话，寒思凡和阿宝聊天呢，也没注意我来短信了。

　　我就连忙找了个借口，说去厕所一趟，然后跑到厕所，把门给反锁了，这才给李珊珊打了回去。

　　“喂，小王八蛋，你在干啥呢，干啥不接我电话呢，难道是背着本姑娘在偷女人？”李珊珊在那边笑哈哈的问。

　　“我去，你刚才那个电话差点害死我了，再说了就算是偷女人也不关你事啊，你也是无事不登三宝殿，说吧，给我打电话干啥？”我询问道。

　　“我没事就不能给你打电话啊？你个没良心的小王八蛋，对了，你知道不，前段时间我们拍的电影已经上映了，不过没在内地播出，在香港上映的。”

　　“票房怎么样啊？”我想起翔哥貌似还混了一个男主角呢。

　　“额，票房因为男主角的形象问题，比较惨淡，很多影评都说进去看到男主角出场就马上想退票了。”

　　“我就知道会是这样。”我叹了口气，翔哥虽然长得还行，但却不上镜，加上他那猥琐的模样，演得跟个吴老二一样，票房能好才怪了。

　　“不过我找你并不是因为这个事情。”李珊珊说到这就顿了下来，过了片刻才道：“辉子，世界上真的有鬼吗？”

　　我犹豫了一会，回答说：“反正我是相信有的，鬼这东西，信着有，不信着无。”

　　“辉子，我好像撞鬼了。”李珊珊说完以后好像还害怕我不相信她，连忙补充道：“真的，我从来不骗人的。”

　　“具体怎么回事？”我想了想就说：“算了，你现在在哪呢？我赶紧过来一趟吧。”

　　“我现在就在我们学校寝室呢，你来我们寝室楼下，我下来就是。”李珊珊说完，我就说：“行，你等着。”

　　我挂断电话，走出了厕所。

　　“你干啥啊，上个厕所这么久？”寒思凡看我出来，白了我一眼。

　　我笑了一下，总不能告诉寒思凡我在厕所和一个小妞通电话吧，这样说我会死得很惨的，我就说：“没啥事，凡姐，阿宝哥，我还有点事，先走一下。”

　　阿宝看着我要走，就说：“这么赶时间？我还准备把白莲教的计划告诉你呢。”

　　“晚上的时候说吧，晚上我请你吃饭。”说完我就跑了出去，跑到大街上，招了一个出租车往大学城的艺术学校赶去。

　　李珊珊其实也是和我一届的，她估计也是在寝室住的最后几天吧。

　　我赶到她寝室楼下的时候，拿出手机就给她打了过去，电话很快就接了，我就冲电话那边说：“赶紧下楼，我在你楼下呢。”

　　没一会李珊珊就从楼上跑了下来，不过她脸色惨白，看起来精神并不太好。


第327章 李珊珊撞鬼

　　“姐们，你咋了，看起来比大病一场还严重。”我看着李珊珊的模样，原本很靓丽的一个姑娘，不知道为啥会变成这样憔悴。

　　李珊珊看起来无精打采的说：“小辉辉，我感觉我比大病一场还严重。”

　　“到底怎么了？给我说说。”我询问道。

　　“走，出去找个地方我再慢慢给你说。”说着李珊珊拉着我的手就往他们学校外面走。

　　她带着我到了一个咖啡厅，进去找了一个比较僻静一点的地方，坐下以后要了两杯咖啡，我坐下喝了一口就问她：“姐们，现在能告诉我到底发生什么事情了吧？”

　　“辉辉，我这段时间天天做噩梦，天天梦到女鬼在我寝室的厕所，我一去厕所她就会跑出来掐我脖子。”李珊珊一副心有余悸的冲我说。

　　我一听就翻白眼说：“大姐，就因为一个噩梦你就吓成这样子？不至于吧，再说了，哪只鬼那么无聊，成天蹲你寝室厕所啊。”

　　李珊珊连忙摇头说：“不是不是，我原本也以为这只是一个噩梦，也就没注意，但昨天晚上，我去上厕所，真的遇到梦里的那只鬼了，她就这样掐着我的脖子，双眼瞪着我，也不说话。”

　　说着李珊珊还装模作样的伸出双手掐我脖子，我推开她的手说：“得了吧大姐，肯定还是你在做梦，只是太真实了，让你以为是现实的而已，你不想继续做这个噩梦了就拿把剪刀放在你自己的枕头下面，保证你不会做噩梦了。”

　　李珊珊听了我的话脸上有点失落，叹息道：“你也不相信我么，我告诉我那些朋友，他们全都不相信，我还以为你肯定会相信我的，没想到你也不信。”

　　她那些朋友能信了她的话才怪了呢，不过我此时看李珊珊都已经这样说了，说不定她还是真的撞邪了。

　　我摸了摸身上，万幸，还有一张六丁六甲诛邪符，我连忙递过去说：“这是我前段时间在一个老先生那里求的一张符，你带回去，今天晚上要是还遇到那个鬼的话你就拿着这张符往它脸上贴，然后念：阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！这样就行了。”

　　“这东西管用吗？”李珊珊接过六丁六甲诛邪符疑惑的看着我问：“你再念念那个咒语，别念那么快，我都记不住。”

　　接着我又教了李珊珊这个咒四五遍，然后她才勉强记住了，最后我还找来一个纸条，把咒语写了上去，让她回去好好背一下，这才放心了一点。

　　李珊珊反正一直都是半信半疑的样子，不过她貌似也没其他的办法了，只有相信我了。

　　我当时也并没有在意这件事情，我就以为她是被个普通的孤魂野鬼给缠了，这种事情虽然不多见，但总还是有的，反正一般来说一张六丁六甲诛邪符也就足够对付那只孤魂野鬼了。

　　各位或许会疑惑李珊珊拿六丁六甲诛邪符去怎么能使用吧，其实这些符每个人都能使用的，并不是只有我们阴阳先生能够使用。

　　只是说普通人使用不出我们那样的威力罢了。

　　给了她符以后她也是忐忑不安的给我道别，我其实还挺想去她寝室帮她看看到底怎么回事的，但一看时间，都下午三点了，等会还得请阿宝和思凡吃饭呢，最主要的是，我挺好奇到底是什么原因会让阿宝叛离白莲教，我现在得过去找阿宝，询问他到底是怎么回事。

　　和李珊珊分别，走出了咖啡厅，我也掏出电话给寒思凡打去，接通以后我就询问她在什么地方，她说她还和阿宝在虎叔的家里聊天玩呢，我连忙就告诉她，我马上回去。

　　我打了一个车就跑回了虎叔家，其实咖啡厅距离虎叔家也并不远，也就十分钟不到的路程，不过我或许是迫于想要知道这件事情，也就没有在意这打车的八块钱，开玩笑咧，哥啥身份啥地位，八块钱，那叫事么。

　　跑回虎叔家的时候，寒思凡和阿宝俩人还是在沙发上聊家常，我推门刚进去，寒思凡就冲着我问：“又和哪个妹子出去鬼混了？”

　　“那能啊，李珊珊你认识吧，刚才她告诉我说她晚上经常做噩梦……”我还没说完呢，寒思凡顺手拿着桌子上的一个苹果砸了过来，骂道：“是不是她说她晚上经常做噩梦，然后空虚寂寞冷啊？然后还想让你陪陪她啊。”

　　我当时也不知道是怎么就范二了，下意识的就说：“如果是真的你认为我还会回来么。”

　　“陈辉辉，你个王八蛋，我弄死你。”寒思凡竟然顺手抄起桌子上的一把水果刀，直接就冲我抛来，还好寒思凡貌似只是想吓吓我，并不是真的想谋杀亲夫，这个水果刀只是从我脑袋旁边五厘米的地方飞了过去。

　　“凡姐，冷静点，我这不开玩笑么，我们凡姐这么漂亮，我哪还看得上其他姑娘，对不。”我连忙点头哈腰的冲寒思凡笑道。

　　寒思凡听我这么一说，终于是呵呵一笑，瞪了我一眼说：“那是，给我滚过来坐吧。”

　　“是是是。”我连忙规规矩矩的坐在了寒思凡旁边，阿宝也是开口道：“行了，别闹了，辉子，坐吧，我知道你想听听我为什么叛离白莲教。”

　　“恩恩，阿宝哥你说。”我连忙点头。

　　“其实是因为白莲教的一个计划。”阿宝看了寒思凡一眼说：“白莲教准备练出百鬼榜排行第五的恶鬼，但是练这种恶鬼需要很多种冤魂材料。”

　　“其中一种便是前世阴人。”

　　“前世阴人？”我眉头一跳这个词汇我听刘老说过，所谓前世阴人就是一个人前辈子做过恶鬼的人。

　　但是这样的人特别少！因为阴煞之鬼基本上都是被人打得魂飞魄散，就是下了地府也是被关押起来，很少有投胎的，我突然看向了寒思凡，对了，凡姐前世就是冤鬼啊！


第328章 主材料

　　这样说来阿宝为什么叛离白莲教也很简单了，他们这些家伙虽然对付那些不相干的人心狠手辣，但是一旦涉及到自己的亲人反倒是很有良心。

　　如果是白莲教决定要对付寒思凡的话，那么阿宝想要救寒思凡，这样的情况下叛出白莲教，这样也是能说通了。

　　阿宝看我猜出了大概，便说：“你也猜到了吧？没错，由于前世阴人的人太少了，而且极其难找，刚好思凡就是前世阴人，我在一次无意间得知了思凡被白莲教选为了目标，所以才跑出来，想要通知你们，没想到让他们给打伤。”

　　“照你这么说事情已经过去三个月了，为什么白莲教还没动手？”我提出了我自己的疑惑。

　　阿宝就道：“那种冤鬼可不是说练就能练成了，那可是百鬼榜第五的冤魂，前世阴人也只是材料中的之一而已，虽然算得上主材料，但也并不是最重要的，或许是因为我的原因，所以让白莲教知道我们这里有了防备，所以才一直迟迟没有动手。”

　　过了片刻，阿宝想了想又说：“对了，我也不妨告诉你，其实你身边还有一味主材料。”

　　我总感觉把人形容成材料，这种话怪怪的，不过我还是忍着耐心问：“还有哪位呢？”

　　阿宝笑呵呵的看了我一眼说：“你是不是认识一个叫李珊珊的人，这个人便是主材料之一，甚至比思凡的位置还要靠前。”

　　“李珊珊？”我皱起眉头，突然想起李珊珊这段时间撞鬼的事情，我连忙站起来，掏出电话给李珊珊打去。

　　嘟嘟嘟……

　　过了一会，谢天谢地，李珊珊在那边接了电话，我连忙说：“珊珊，感觉走我们警校大门来，快点！”

　　“啥事啊，我刚回寝室没多久呢。”李珊珊在那边抱怨了起来。

　　我列个去，我的老姐们啊，我这是在救你的命啊，还好我比较了解她，就说：“快来，我请你吃火锅。”

　　“真的？我马上来，在哪个火锅店，算了，我到了警校门口给你打电话！”说完以后李珊珊就挂断了电话。

　　我听她答应了，这才松了口气，还好我知道我身边这群人基本上都是吃货，要不然还真哄不出来她。

　　阿宝和寒思凡之前也没有说话，等我挂断电话以后阿宝才开口继续说：“这个李珊珊生于阴年阴月阴日阴时，出生的当天晚上被一直充满邪气的猫给咬过，两岁时被一个小鬼附过身……十九岁的时候三魂七魄被吓出过体内，接着又差点被猫妖夺魂。”

　　“根据我们统计，李珊珊在这二十年内，一共遇到的灵异事件一共有十八件，基本上一年都能遇到一件，如果是普通人，光是被这么多脏东西碰过，肯定是活不过十八岁的，但她奇迹的能活到现在，而且身体一点问题都没有。”

　　我听着也是吓得咳嗽了起来，我去，李珊珊的生命力也太顽强了，一般人被冤魂附身都会大病一场，常年撞阴更是不知道要少活多少岁，没想到李珊珊竟然一点事情也没有。

　　阿宝接着说：“听你刚才的口气，那个李珊珊应该又撞鬼了吧？不用担心，如果是我们白莲教出手的话她肯定活不了那么久，原本她阴年阴月阴日阴时，本来就是极阴之体，加上经常被鬼缠，已经成了吸阴之体，这种体魄最受鬼怪喜欢，但是鬼怪不会害她，反而是会跟着她。”

　　“鬼在她旁边的感觉，就跟人吸毒一样，会上瘾，如果她冤死的话就会成为一个天生号令鬼怪的鬼王，再加上白莲教的祭练，便能成为百鬼榜第五的夜叉皇，除了百鬼榜前四的鬼怪，百鬼榜以下的鬼怪，全会无条件的臣服她，就跟臣子服从帝王一样。”

　　阿宝说完以后看着我说：“白莲教没你们想的那么简单，更不是说灭就能灭掉的。”

　　“你们白莲教到底想要做什么？”我一拍桌子站了起来：“你们费尽心思的练出这么多恐怖的鬼怪到底是想干什么？”

　　如果不是白莲教这破玩意哪能有这么多事情，面码怎么会死？不知道他们到底想要做什么？

　　“我也很想知道白莲教到底想要做什么，但是除了教主外，没人知道白莲教到底想要干啥。”阿宝淡淡一笑说：“思凡有我保护，不会有问题的，至于那个李珊珊我肯定就顾不过来了。”

　　我就说：“没事，我会保护她的。”

　　“你保护不了她，她是夜叉皇最重要的材料，如果白莲教准备硬抢，除了巫九，没人保护得了她，额，那个刘老也是可以的，但是他绝对不会管这些无关紧要的事情。”

　　“你的意思呢？”我反问道。

　　“你不是在刘老那里学习吗？把她送去巫九那里，然后在刘老那里去学习，不是我骗你，这世道马上会大乱了，以你的本事很难自保，更别说是保护思凡了。唯一能教你在乱世里面活下来的人只有巫九和刘老，巫九他事情太多，根本教不了你什么，只有刘老了。”阿宝一副苦口婆心的给我说。

　　我也知道阿宝懂的东西肯定很多，我也问他：“但是刘老说我道术，幻术，都没有天赋，我在那里学习了三个月全都是在听他说故事。”

　　“放心吧，没有人会在不熟悉一个人的情况下把自己的真本事教出来，回去好好跟着刘老学吧。”阿宝此时也是少有的严肃，冲着我说。

　　听阿宝说了这些东西以后，我心里莫名的也对他多了不少的好感，我点了点头说：“多谢！”

　　我又冲着李珊珊道：“凡姐，你先在这里陪阿宝哥吧，我先去安排李珊珊的事情。”

　　还好凡姐还挺通情达理的，一般的女的听自己的男朋友要去找另一个女的，多多少少会吃醋吧，但凡姐就一点也没有吃醋的样子，只是拿着水果刀狠狠的一下子扎在桌子上，然后冲我一脸微笑，关心的冲我说：“去吧，路上小心车子，别出车祸哦，还有要小心下水道盖子哦，别掉进去摔死哦。”


第329章 回到盘古乡

　　我很快便跑到了我们警校的门口，此时李珊珊正站在校门口左右张望呢，我连忙跑过去说：“看啥呢？”

　　“小王八蛋，你来了啊，我要吃火锅。”李珊珊一看我过来，冲上来就死死的抓住了我的双手，好像生怕我给跑了一样。

　　“大姐，你先松手行不？”我的手被李珊珊抓得生疼，我脑袋也飞速思考了起来，到底要怎么才能把李珊珊给忽悠到巫九那里去。

　　“珊珊，给你商量个事情行不？”我想了下，终于有了主意：“你这不是刚毕业么，找到工作了没？”

　　“你问这个干啥？我当然是有打算的，我准备进军娱乐圈。”李珊珊好像一提到工作，之前被鬼吓得不轻的模样总算是变得轻松了起来，她双手叉腰，看着我笑眯眯的说：“你现在要签名还来得及哦，以后等我火了你跟我见面都得预约。”

　　还预约，被白莲教当做目标了，能保住小命都是万幸了，不过我也不想打击李珊珊，便说：“大姐，你看刚毕业，就算要进军娱乐圈也得先磨练一下吧，我一个亲戚在做生意，想要招人呢，你看是不是过去上几天班，帮他一下？”

　　“小王八蛋，你是不是有什么事情在瞒着我。”李珊珊直勾勾的盯着我问。

　　我连忙摇头：“姐们，我俩啥关系，我能有事不告诉你么？”

　　“也对哈。”李珊珊抓着我的手，莫名其妙的点了点头。

　　我去，我原本还想以什么理由来忽悠过去呢，没想到这妮子这么单纯，这么一下子就相信了。

　　“那我刚才给你说的事情，考虑一下怎么样？”我冲李珊珊问。

　　李珊珊思考了一下，才有点犹豫的点了点头说：“那行吧，就当帮你一个忙吧，不过事先说好，我以后找到新工作了就会走哦。”

　　大姐，我可是在救你的小命啊，怎么搞得好像还是我在强迫你一样。

　　“那你先等我一下，我先给我那亲戚打电话。”我说完就拿出了电话，往旁边走了几步，然后给巫九打了过去。

　　电话倒是很快就通了，就是电话那边很吵闹。

　　“喂，啥事。”巫九在那边气喘吁吁的询问。

　　我奇怪怪的问：“师傅，你干啥呢？拜托你件事。”

　　“滚粗，我没空，有啥事自己想办法，我挂了。”说完巫九就在那边挂断了电话。

　　我去，坑徒弟啊，竟然听都不听我说啥，直接给我电话给挂断了，太不给我面子了吧。

　　完蛋了，阿宝之前就说过，如果白莲教要来抢夺李珊珊，只有巫九和刘老能挡住。

　　既然巫九这孙子这么坑徒弟，那我貌似只有把李珊珊带到刘老的棺材铺去了。

　　我拿出电话给寒思凡打了过去，很快寒思凡就接了，我就说：“凡姐，我先回刘老那里一趟，巫九那王八蛋靠不住，我得带李珊珊到刘老那里去，不然白莲教的过来了会很危险的。你记得小心点，你也是白莲教的目标之一。”

　　寒思凡倒是少有的有点吃醋的说：“哼，还真不容易，你竟然还能想起我？你还是关心你那小情人把，我的安全你可以放心吧，李珊珊没被抓之前白莲教不太可能会把我当初目标的，而且过几天我和阿宝哥就会搬到乌江镇住一段时间，有秋香干娘在，李振东来了我们也能跑掉的。”

　　“恩，这样就好。”我挂断电话以后，直接就向李珊珊说：“走吧，我们现在就走吧。”

　　“我还得回去收拾衣服呢。”李珊珊说完，我就说：“收拾个啥啊，我想要啥衣服我都给你买行了吧。”

　　“真的？一言为定哦，走走走！”李珊珊这个家伙真是胸大无脑，额，我下意识的看了一下，貌似也并不是很大，不过为毛就这么单纯呢。

　　和李珊珊赶到盘古乡的时候已经是第二天中午了。

　　“这啥鬼地方啊，小王八蛋，你总不会是想把我骗到这破地方来卖了吧。”李珊珊手里拿着一个扇子，一边给自己扇风，一边抱怨道。

　　“就你能卖几个钱啊。”我撇了她一眼，笑道：“我亲戚开的那个店很特殊，等会别被吓到哦。”

　　“本小姐的胆子是吹出来的？带路，我还不信能把我吓到。”李珊珊哼了一声，一脸不服气的模样。

　　很快我就带着李珊珊来到了棺材铺的门口，我指着里面的几口棺材说：“就是这了，怎么样？吓到没？”

　　“我去，小王八蛋，你也太看不起我了。”李珊珊蹦蹦跳跳的走了进去，还很好奇的在这些棺材上，左摸摸右摸摸的，一点也没有害怕的模样。

　　我看着她好像还真的不怕一样，奇怪的问：“你怎么会不怕呢？”

　　李珊珊不屑的说：“不就是棺材么，当时拍戏的时候剧组可是凌晨还在坟地玩呢，几口棺材算啥。”

　　对了，还差点忘了你小丫头当时可是拍过鬼片的，对于这些棺材肯定是不怕的。

　　这个时候刘老好像也是听到我和李珊珊的对话把，从里屋走了出来，一脸淡漠的撇了我和李珊珊一眼说：“回来了？这个女娃的房间已经准备好了，就在你旁边的房间。”

　　“啥？房间都准备好了？”我楞了一下，瞬间明白过来了，刘老这家伙没事就喜欢算东西玩，能知道我要带李珊珊过来也并不稀奇。

　　“恩，你自己带她去吧，喝茶的时间到了。”刘老说着，拿着他那烟斗，背着手，弓着背就走出了棺材铺。

　　“这个老头是谁啊？一副猥琐样。”李珊珊看着刘老走了出去，小声的冲我问。

　　我连忙一把捂住李珊珊的嘴，小声说：“得了，别在他背后说坏话。”

　　天知道在他背后说他坏话会不会被他知道，毕竟还想靠刘老保护李珊珊呢，惹他生气是很不明智的举动。

　　带着李珊珊就走到了她的房间，她的房间其实是一个仓库改出来的，并不太大，也没装修过，就多了个床板和被褥，简陋到了极点。


第330章 八卦镇邪符

　　“小王八蛋，你把我骗到这么一个山沟沟里来就算了，竟然让我住这么个破地方。”

　　这才刚进去李珊珊就大喊起来，表达自己的不满。

　　“姑奶奶，你就知足吧。”我真想把事情的真相告诉她得了，不过还是忍住了，毕竟这小丫头虽然外表看起来还挺强大，但从她被一只女鬼就吓得深色苍白，就跟大病一场一样，要是告诉她有一个邪教要以她为目标来炼制一个鬼怪的话，她还不得吓死？

　　好说歹说了一阵子，这才好不容易把她劝好了，不过代价就是我的房间贡献给了她，而我则是搬到了这个仓库小屋里。

　　不过作为个大老爷们，也没那么矫情，我也并不是很在乎睡觉的环境怎么样，只要能睡就行了。

　　等收拾完一切，已经是下午三点了，其实光收拾俩屋子根本用不了那么久的，但事实证明，李珊珊还真不是个一般麻烦的家伙。

　　以前只是一起出来玩我还没感觉到，她或许是有点洁癖吧，带着我把刘老这破屋子完完整整的打扫了一遍，大家都知道乡下的屋子灰尘是很多的。

　　李珊珊这丫头别说灰尘了，就是在刘老的屋子里面见到一根头发丝都得大叫半天，最最最让人受不了的是，妹的，她爱干净有洁癖也没啥，关键是她就是一个劲的大叫：“辉辉那边好脏，赶紧扫一下，那里有蜘蛛网，赶紧拿鸡毛掸子过去……”

　　刘老这屋子的事情基本上都是我一个人给操办下来的，差点把我累岔气，这妮子也太能折磨人了。

　　“不错哦，屋子打扫得挺干净的。”

　　刚打扫完卫生，刘老就跟掐好时间一样走了进来，看着他自己的这个屋子满意的点头。

　　我当时可算是累得浑身酸软，看着刘老一脸满意的表情，我甚至都在怀疑他是不是早算到李珊珊来了会给他把屋子打扫干净，这才让李珊珊住下的？对，一定是这样，这个老家伙。

　　“妮子，这是二十块钱，去西街买菜回来做饭。”刘老说着抽出二十块钱递给李珊珊，李珊珊接过二十块钱问：“二十块能干什么？买一个炒饭都不够，我们三个怎么吃？”

　　“你没听清楚么？我说的是做饭，不是买菜回来吃，赶紧啊，六点钟之前我和陈辉是要回来吃饭的。”刘老说完以后又冲我看了过来，道：“你去把我屋子那个黑色的背包带上，然后跟着我走。”

　　“干啥啊？”虽然我不知道刘老到底想要干什么，不过还是走到他的房间，一看，我去什么黑色的背包嘛，这不就是我的包包嘛，上次回去的时候我并没有带我的东西回去，我打开我的背包查看了一下，将臣剑，还有一套六合敕令符，不过我发现了一个并不是我之前的东西。

　　一个指头大小的一个黑色的小瓶子，虽然疑惑，但还是收拾好，背着背包走了出去。

　　“跟着我走吧。”刘老看着我背着背包出来了，点了点头，背着双手就往外走了出去。

　　“珊姐，饭菜弄好吃点哦。”我看着李珊珊一脸为难的模样，已经是今天的饭菜是没啥指望了。

　　刘老虽然看起来年纪挺大了，但走路很快，就跟人慢跑一样，我跟着他很快就走出了盘古乡，来到了义庄里面。

　　“刘老，你今天想要教我什么啊？”我看着刘老问，我知道刘老这样把我叫出来肯定不会是叫我出来玩的，肯定是有他的目的的。

　　刘老双手背在背后，看着我说：“今天我叫你出来便是要教你一点其他的东西。”

　　“教我东西？你不是说我什么都没有天赋么？”我奇怪的问。

　　“虽然做一件事情天赋是关键，但勤能补拙这句话也并没有错，虽然你天赋是差得一塌糊涂，但也并非不能学我的东西。”刘老微略思考了一下说：“今天我也不骗你，我前面三个月是在考验你，虽然你是巫九那小家伙的徒弟，但依然要接受我的考验，我的东西，心术不正的人学了是一大害。”

　　“考验吗？刘老，你不是会算命吗？你直接算一算不就行了么，还用这样考验我吗？”我奇怪的问，按理说以刘老的本事，应该很容易就能算出一个人的善恶。

　　“你错了。”刘老摇了摇头：“算命，为何是算？算则是猜，一个人的命运有无数的变数，说是算，其实就是猜，我只是猜到了未来最有可能发生的一个可能性，但是依然会因为各种因素变化。”

　　“而算命最算不出来的也正是人心，我可以算到你今天吃喝拉撒睡，但是却算不到你心里所想的什么，所以需要考验你。”刘老解释道。

　　“那你又凭什么可以肯定我就是一个好人呢？”我又奇怪的问。

　　“因为这个李珊珊，她和你可以说是毫无关系，最多算是个普通朋友，但是你可以为了她不惜和白莲教对抗。”刘老说完以后看着我苦笑一下：“当然，我也并不敢肯定，如果非得说为什么肯定你，那么就是直觉吧。”

　　我还是第一次看到刘老竟然苦笑的表情，刘老苦笑了一下，随即说：“行了，今天我要教你的东西名叫八卦镇邪符。”

　　“八卦镇邪符？”我连忙从包里掏出之前在包里的那个小黑瓶问：“是这个吗。”

　　“对。”刘老点了点头说：“其实想要把鬼打得魂飞魄散是很容易的，但是最难的便是超度恶鬼，把鬼打得魂飞魄散这是种恶因，而超度鬼怪便是种善果，你那六合敕令符厉害是厉害，但是却是威力凶狠之符，只要用了六丁六甲诛邪符就直接是让鬼怪魂飞魄散，根本来不及用救苦往生普渡符来超度鬼怪。”

　　“而这八卦镇邪符就是一张镇压恶鬼的符，镇压以后你就可以配合你的救苦往生普渡符超度恶鬼。”刘老说完以后我也是点了点头，貌似刘老说的很有道理，如果只是把鬼怪打得魂飞魄散的确不难，但那样自己也是会有报应的。


第331章 日本刺客？

　　“刘老，那你把八卦镇邪符的画法给我啊。”我听刘老把那个八卦镇邪符说得那么牛叉，也是心动了起来，其实阴阳先生对于符咒的喜欢都这样。

　　就跟喜欢车的人会对那些好车有莫名的喜爱一样，别人我不是太清楚，反正我是很喜欢收集各种符的，更别说刘老把这符说得这么好了。

　　“画法？”刘老一笑指着我手上的那个黑色，指头大小的小瓶子说：“这就是一张八卦镇邪符。”

　　我低头一看，我手里这个小瓶子就跟一个玻璃瓶一样，里面好像是黑色的液体，好像是墨汁一样，怎么会是符呢。

　　“这就是一张八卦镇邪符，别一副惊讶的表情，你知道符咒的等级吗？”刘老也不等我回答就抢着说：“符咒威力分四级，以颜色划分的话分别是黄，红，紫，黑，而你手上这张八卦镇邪符就是一张黑符。”

　　黑符！

　　我一听，吓得我双手一抖，差点把手里的八卦镇邪符给落到地上，还真不是我没见过大场面，而是黑符这玩意威力真是太大了。

　　我虽然从来没有见过黑符，甚至见过最高等级的符也只是几张偶尔看见的红符，但这并不妨碍我对黑符的了解了，可以这么说，一张最低级的烈焰符只要画出了黑符的品质，估计面码那样的陀罗煞也得烧成重伤。

　　“刘老，这符也太贵重了，你就这么给我了？”我感激的看着刘老，这玩意在关键时刻可就是救命的东西。

　　“拿着吧，我留着也没用，别胡乱用就是了。”刘老说：“这就是我准备要教你的东西了，怎么画出高等级的符。”

　　“刘老，您说。”我恭敬的看着刘老。

　　“高等级的符其实并没有传说中的难，而是很多人并不知道方法，恰巧，我便是知道这个方法的人。”

　　“所谓符，其实就是人以某种手段封印入‘气’，一个符的等级就是看封印‘气’的量，而朱砂黑狗血这些东西其实都是封印‘气’的东西，而想要画出高等级的符则是需要人血。”

　　“人血？”我奇怪的看着刘老。

　　“当然不会是普通血，需要自己的精血，舌尖血算是一种精血，当然，并不是特别纯的，不过你可以试试能不能画出一些高级的符。”刘老指着我的背包道：“画符所需要的东西都在你那包里，你开始画吧，想要画出高等级的符可不像我表面说的那么简单，也不是加几滴血就行了，还需要大量的实验才行。”

　　看着刘老转身离去，我也是小心翼翼的把这张黑符给收到了自己的兜里，这玩意以后一定得贴身携带。

　　等收好黑符以后，我连忙掏出背包里面的东西，黄符，朱砂，黑狗血等，我掏出一个小碗，犹豫了片刻，想起刘老的话，一狠心，一口冲着我自己的舌尖咬去。

　　娘的，真疼，我把夹杂着唾沫的舌尖血一起吐到了这个小碗里面。

　　真的疼，以前咬舌尖的时候都是情况紧急的时候咬的，虽然也疼，但情况紧急下，会下意识的忽略疼痛，但现在可不一样，一口咬下去，跟快要我老命一样。

　　我玩命的往这小碗里面吐舌尖血，看着碗里这小半碗血，心里也是一阵感叹，这还真是不容易，不过总算是吐出这么多血了，不管了，开画咯。

　　……

　　麻痹的，刘老那老家伙肯定是骗我的，干他大爷的。

　　我看了一下手机的时间，已经凌晨五点了，看着我脚底下这满地的废弃黄纸，之前吐的那一小碗舌尖血也早就画光了，我又玩命的吐了三碗，吐得我都感觉自己会不会失血过多挂掉。

　　即便是这样，画了一晚上，楞是没画出个红符，甚至不知道是不是失血过多让我脑袋迷迷糊糊的，画出来的这些符甚至一点威力都没有。

　　要不是我兜里的这个黑符，我早冲回棺材铺找刘老理论了，只要有这个黑符，再吐几碗血我都感觉是值得的。

　　“算了，休息一下再画吧。”我摇了摇头，刚要转身离开，突然我身后一股阴风传来，我下意识的回头一看，一个身穿古代夜行装的男子正站在我身后，脸上还蒙着面。

　　“哥们，你谁啊，电视看多了吧，大晚上穿成这样，以为拍电影啊？”我嘴上这样说，心里却是在大骂刘老，妈蛋的，要不是他要教我怎么画高级符，我也不会吐四碗血出去，搞得现在我浑身发软，明显是缺血啊，而眼前这个黑衣人也肯定是来着不善。

　　你见过哪个好人没事穿着一个夜行衣跑到义庄来玩么？总不是来玩COS的吧。

　　“陈辉先生，你猜不到我是谁的，我只要你跟我走一趟就是，希望你别耍花样！”这个黑衣人竟然用一口别扭的中文跟我说话，我眉头一皱，问：“日本人？”

　　“还请陈辉先生跟我走一躺，不然我就不客气了。”黑衣人说着手里还掏出了一把匕首，看着我的双眼满是威胁的神色。

　　“有话好好说，对不，不就是要我跟你走一趟么，你想我跟你走你就要说啊，你不说我怎么知道你想要我跟你走呢，你想我跟你走我也不会不跟你走嘛，何必亮刀呢，你不动刀子我未必不会跟你走，你就是拿出刀我也不会肯定跟你走……”

　　我使劲的想着各种段子来忽悠这个家伙，麻痹的，刘老他人呢，枉费他平时一算一个准，今天跑到一个日本人抓老子他竟然不提前告诉我，坑死我了。

　　“八嘎！你再啰嗦我就把你杀死，带你的尸体回去也是可以的，请你双手背在身后，用这个把自己拷起来。”说着这个日本人就丢出了一个银白色的铁手铐在我脚底下。

　　我慢慢的往手铐的位置走过去，至于这个日本人为什么来抓我，我也大致想明白了，我什么时候得罪过日本人？除了那个日本的邪教研究所我根本就不认识什么日本人，这个家伙明显就是那个研究所派来的！


第332章 异数

　　反正我要是被这个家伙带回去肯定是没有好结果的。

　　我弯腰拿起手铐，用力的就往他的脸上抛了过去，这个日本人叫了一声八嘎，就往旁边一闪，轻松的躲开了这个手铐。

　　我看这个家伙身手还不错的样子，转身就往义庄后面跑，我记得义庄后面的院子的墙好像不高，我应该是能翻出去吧。

　　我也不敢回头，很快就跑到了后院，后院我也并不是经常来，以前也只是来过一次，还好我的记忆没有错误，这个后院真的不高，而且全是用泥土砌起来的，我感觉我一脚就能踹塌一面墙的感觉。

　　我冲过去，用力的就冲着这面墙踹了上去，轰的一声，这墙就这么轻松的被我一脚给踹塌了一大片，我刚要往外跑，我就感觉身后有一只手抓住了我的肩。

　　这只手在我肩膀用力一拉，我就被一下子拉倒在地上。

　　倒在地上我就看到这个日本人的膝盖冲着我的胸口踢来，我连忙伸出双手挡住了这一下，这个日本人真的够厉害的，用膝盖这一下踹得我双手生疼。

　　“别反抗了，不然我就拿你的人头回去。”这个日本人伸出手，死死的掐住了我的脖子，威胁道。

　　“行行行，哥们，有话好好说。”我的脖子有点喘不过气来的感觉，我立马歇菜了，万一这小日本和电影里的一样，一扭别人脖子，就能杀人，那我岂不是很危险么。

　　“老实一点！”

　　这个日本人喝令了一声，然后就掏出手铐要给我拷上，可是他貌似忽略了一个细节，像我们在警校学习给人上铐都会知道，手铐一定要从犯人的背后上，而他竟然让我双手伸出来给我上铐。

　　就在他低头给我上铐，并且已经给我一只手拷上了，我冲上去，往他耳朵玩命的就狂咬了起来。

　　“八嘎！”

　　我想我的牙齿还算是比较锋利吧，一口下去，这个日本人尼玛狂叫了起来，当时我就感觉到这个日本人好像在用拳头不断的打我的肚子，他的力气很大，不过越是这样，我越是玩命的咬紧他的耳朵，一点也不松口。

　　拳王用过的招数果然好用，我就这样玩命的咬着，而这个日本人或许也是因为疼痛，智商下降比较严重，竟然笨得不知道拿出匕首捅我两下。

　　要说我这人貌似天生就犯贱，就知道乌鸦嘴，这想法才刚出来呢，这个日本人就刷的一下，银光一闪，拔出一把匕首。

　　我看他刀子拔出来，吓得连忙要后退，谁知道这个日本人速度更快，拿着刀子就冲着我喉咙的方向刺来，我去，躲不开了。

　　我就感觉到一阵寒风从我喉咙旁边划过，不过貌似我喉咙并没有什么疼痛感。

　　不过接着我竟然听到一声惨叫声，吓得我一得瑟，睁开眼睛一看，我去，我嘴里面竟然咬着一个血淋淋的耳朵，我连忙吐掉这个耳朵，再一看，原来是那个日本人此时捂着他耳朵的地方在地上打滚呢。

　　不是吧，这哥们智商不会真这么低吧？一被我咬耳朵竟然直接把自己的耳朵给削了下来，这种家伙真不知道是说他是好汉呢，还是好傻呢。

　　“八嘎，我一定会报这一耳之仇的。”那个日本人狠毒的看了我一眼，然后捂着耳朵就钻进树林跑不见了。

　　“喂，这关我屁事啊，是你自己割掉自己耳朵的吧。”我看那日本人跑掉，这才感觉到周围的寒冷，我这也才回过神来，不行，太危险了，谁知道等会还会不会来日本人，我连忙弯腰捡起这个日本人掉的耳朵，然后拔腿就往刘老的屋子跑去。

　　我跑到棺材铺使劲的敲了敲门，过了一会，李珊珊才穿着一身粉红色的睡衣，一脸朦胧的打开门，一看到我，脸上一脸惊恐的喊道：“鬼啊！”

　　说完转身就往里面跑。

　　“大姐，我是陈辉啊，虽然我长得不好看，但你看我哪里像鬼呢？”我叹了口气，这妮子胆子也忒小了点吧，不过我走进去，无意看到墙上镜子里面的自己，这才发现我竟然满嘴的鲜血。

　　不知道是我自己的舌尖血还是之前那个日本人的，我也不清楚，我也懒得顾还在到处乱叫的李珊珊，我径直的冲着刘老的房间里面走了进去。

　　刘老的房间我以前还从来没进过，当然了，一个老头的房间，又不是黄花大闺女的房间，没事进去干啥，不过现在情况特殊，我连敲门也不顾了，推门就走了进去。

　　我进去一看，这个房间就和普通老人家的房间差不多，我进去的时候刘老还躺在屋子里面熟睡呢，不过我脚一踏进这间屋子的时候，刘老就跟诈尸，额不对，是跟身下有弹簧一样，刷的一下就坐了起来。

　　起来以后就双眼冲着我看了过来，问：“你怎么回来了？你不是应该在练符吗？”

　　“刘大爷，亏你还是神算，我今天差点就让你给害死了。”我立马向刘老诉苦，讲起了刚才的事情，什么我连吐几大海碗的鲜血，依然血战十个日本上忍，然后十个上忍被我打败，一人让我削了一个耳朵，然后我就让他们滚蛋了。

　　“那十个耳朵实在太血腥了，我随便捡了一个回来给你看看。”我说着就掏出那个耳朵递给刘老看。

　　刘老却丝毫没有在意的表情，而是一副淡然的看着我说：“日本已经开始注意到你了，你赶紧准备一下，短时间内去千尸甬找到令牌，然后交给白无常。”

　　“好嘞，刘老，您跟我一起去不？这事情事关重大，我怕一个人搞不定啊。”我向刘老询问道。

　　刘老稍微思考了一下，便说：“知道白无常为什么找你来帮忙，而且还不让你告诉任何一个人你要去千尸甬么？”

　　“嗯？你说说看。”我疑惑的看着刘老。

　　刘老闭上了眼睛，沉默了片刻，这才睁眼看着我，厉声道：“因为你不在命数之内，你是一个异数。”


第333章 进山

　　“什么意思啊？老大，您说清楚一点行吗？”我听得迷迷糊糊的。

　　刘老道：“每个人生下来便有命数，命数决定一个人的一生好坏，甚至生下来的时候这个人的以后就已经注定，这就是命运。”

　　“命运？”我皱起眉头问：“刘老，你不该会信这种玄之又玄的东西吧？”

　　“别打岔，继续听我讲。”刘老瞪了我一眼：“命运存不存在我想你师傅是很清楚的。”

　　“每个人都是有命数的，但是也有例外，比如我，你师傅，还有六七年前经历过那件事情的人的命数以乱，所以白无常可以让你把事情告诉我，因为我和你师傅不在命数之内，不受命数控制。”刘老指着我道：“而你也是这样，这也是我最奇怪的一点，你明明没有经历过多年前的那件事情，甚至那时候你还只是一个小孩子，为什么你的命数会是一片空白？”

　　“一片空白又会怎么样呢？”我连忙问。

　　“不知道。”刘老摇了摇头：“因为我的命数也是一片空白，所以不知道会怎么样。”

　　刘老突然一脸叹息的看着我，好像是在告诉我什么，又好像是在自言自语一般的说：“当初我和你师傅以为能杀死命运，但是我们所有人都没想到，只要‘他’一天不死，我们就永远是在命运之中，我们跳出了一个小的命数，却进入了一个更大的命数漩涡。”

　　我此时早就是听的迷迷糊糊了，我也不算笨，但是和刘老这样的人聊天总会感觉我的智商不够用一样。

　　“算了，说多了你也不懂，不过放心吧，我们都不在命数之中，不过却在轮回因果之中，这次白无常找你办这件事情就是因为这是你的因果，我能告诉你的也只有这么多了，好好休息吧，过两天我便会告诉你千尸甬的下落，早点睡吧。”说完刘老就倒头睡了。

　　我看着刘老竟然一点也不负责任的直接睡了，我也是叹了口气，果然这家伙靠不住，算了，我转身走出了屋子，找到厨房弄了点水，把嘴里的血洗了一下。舌尖的伤口一碰到水就疼得厉害，甚至话都快说不出来了。

　　“小王八蛋，你没事吧？”

　　就在我漱口的时候，身后的李珊珊竟然还拿着一杯水递过来，呼，我还真没白把她带过来救她的小命，总算有点良心。

　　“没，没事。”我说话都疼，接过水喝了一口，麻痹，咸的。

　　“艹，疼疼疼。大姐，你加盐了？”我舌尖可是有伤口的啊，让盐水这样一碰，就跟火山喷发一样，原本还感觉好点了，顿时疼得我差点大小便失禁。

　　“我看电视上那些人晕迷受伤，都说喝盐水就好了啊，我看你吐血，还以为你受伤呢。”李珊珊看到我的模样也是一脸紧张，我恨铁不成钢的看着她，丫的，真怀疑她的智商是怎么考上大学的，那是缺水渴晕的人才喝盐水吧。

　　“行了，行了，你自己回去睡觉吧，越帮越忙。”我叹了口气，我认识里面的人里面真是没一个让人省心的。

　　接下来的两天我也是好好的开始准备了起来，当然，无非就是使劲的画符，画符，再画符，后面的两天，我六合敕令符一共画了二十多张，大多数是六丁六甲诛邪符，还有其他符几张。

　　当然，最给我信心的还是刘老给我的这张黑符，如果不是刘老给我这玩意，我肯定是不会考虑去那个千尸甬的，不过有了这个黑符，我就有信心了，就算是遇到什么很厉害的妖怪，依然能逃出来。

　　刘老也终于开始告诉我千尸甬的真实身份了。

　　相传当初蚩尤第一次使用赶尸之术带领手下回乡，但是当时如此多的将士，而且大多数的家早已消失，蚩尤和雨师便以巫法建造了一座尸甬，作为这批将士的‘家’，而来后来，这个尸甬更是被赶尸人称之为圣地。

　　这便是千尸甬的真实身份了，我听了以后吓得下巴都快掉下来了，妈蛋，竟然是这么个地方。

　　这可是蚩尤弄的地方啊，传说中级别的人物弄的，虽然刘老安慰我说，蚩尤也不过是一个拥有庞大巫术的普通人，但刘老说这个的时候眼神始终是看着地上的，不敢看我的眼睛。

　　“这千尸甬便在盘古乡往西的大山深处，大概是往西走三十公里左右吧，应该会是个古墓的样子。那地方我也只能算出个模糊的距离，你好自为之就是，那个叫李珊珊的小姑娘我会保护好的。”

　　我和刘老站在盘古乡西边的出口，这便是刘老给我送行了。

　　这已经是三天后的下午了，这几天我已经准备得差不多了。

　　“刘老，您能不能帮我算算我此行成功率是多少啊。”我期望的看着刘老。

　　“不知道，我说过，你的命数是一片空白，我算不出你的命。”刘老顿了顿说：“不过我感觉你此行是有惊无险，不会有性命之忧。”

　　我一听，顿时高兴了起来：“真的吗？”

　　“假的，我安慰你的。”刘老这家伙倒还真直接得很，说：“赶紧走吧，在山里面小心点。”

　　我也懒得和这老头废话了，背着背包，然后就冲着西面的一片大山走去，现在只能走一步看一步了。

　　夜里的山很冷，我进山没多久天就黑了，我也不是什么探险专家，进山以后就迷了路，掏出指南针一看，发现指南针竟然是坏的，艹，好像什么坏事都让我遇到了一样。

　　山里也是冷得很，我捡了一些柴火，找了一个稍微干净一点的地方生了团火，自己就蹲在火边烤起了火。

　　大家别感觉什么在山里露营很浪漫什么的，其实这种感觉憋屈得很，到处都是黑压压的一片，其实心里很压抑的，我刚想掏出手机玩会游戏呢，突然我身后传来一阵脚步声。

　　糟糕，这大晚上的，怎么会这么巧遇到人呢？难道是那些日本人见我进山，追来了？


第334章 土老鼠

　　我回头一看，从我身后丛林里面走来的竟然是一胖一瘦的两个青年，年纪看起来也就二十岁左右。

　　“胖子，你怎么带路的，怎么这破地方还能迷路。”

　　那个比较瘦的人一边给胖子抱怨，一边往我这边走。

　　“你们两个是什么人！”我站起来警惕的看着这俩家伙，这俩家伙也不知道是不是敌人。

　　“兄弟，别这么害怕，我俩又不是坏人。”那个瘦子冲我笑了起来，然后连忙从他包里掏出一包皱巴巴的烟盒，掏出一根烟递给我，我顺手接过烟，但也没敢点上，依然是小心的看着这家伙。

　　“是这样的，我叫黄猴，他叫牛壮，是附近山里的农民，不小心迷路了，来来，抽烟兄弟。”这个叫黄猴的自我介绍了一下，就要给我点烟，我一把推开他的打火机说：“蒙谁呢？这附近大山根本没有什么村庄，哪来什么农民？你们俩到底是什么身份？”

　　我一边说一边观察起这俩人，还农民？俩人都穿着战术军靴，穿的衣服也是一点也没有农民的样子，身上还带着一股的‘土’味。

　　“你俩是土老鼠吧？”我皱眉看着这俩家伙道。

　　这两个人原本还准备在火堆旁边坐下呢，一听我这样问，两人脸色都是一变，那个胖子更是直接从他背后的包里掏出一把土猎枪，这种猎枪虽然远距离没啥威力，但这么近的距离下一枪蹦过来还是会死人的。

　　“冷静点！”那个叫黄猴的瘦个子回头瞪了那个胖子一眼，然后一脸笑容的看着我说：“兄弟，我们兄弟俩都是讨口饭吃，这件事情本来也没多大个事，本来你要不说出来也就算了，现在这情况让兄弟我难做啊。”

　　我还算挺淡定的，知道这俩家伙现目前并没有什么恶意，而且就算有恶意，他俩也不一定能收拾得了我，我就说：“没啥难做的，我也懒得管你们要干什么，你俩赶紧离开就是。”

　　“这就是兄弟你不对了，我们兄弟两个刚从山里面出来，这肚子饿得厉害，你就赶我俩走，这可有点说不过去。”这个黄猴一脸阴霾的看着我，走过来就要抢我的包。

　　我包里面除了抓鬼的器具，还有就是食物了，我当时让那个胖子的猎枪给瞄着，也不敢乱动，只能眼睁睁的看着这家伙把我的食物拿出来。

　　他俩好像也是饿得不行了，拿出我口袋里面的方便面等干粮就狼吞虎咽的吃了起来。

　　“小子，我劝你不要有其他想法，呆在这里别动，等大爷吃饱了以后自然会走。”这个胖子和瘦子俩人一边吃还一边不忘威胁我。

　　我一脸冷笑的看着他俩，也没有说话，我就耸了耸肩膀说：“没事，随便吃，这里还有水，喝点，别噎着了。”说着我还顺手把我旁边的水袋也丢了过去。

　　他俩也都不顾我，吃了一会，这俩人才心满意足的点了点头，这黄猴和胖子吃饱了以后，坐在不远处，俩人小声的交谈着什么，说话的时候还时不时的用目光扫我两下。

　　我也懒得搭理他俩，过了一会，那个胖子才走过去，把我的背包丢到了我面前，毫无诚意的说：“多谢了，这里面还有点食物，你自己留着吃吧。”说完这俩人转身就离开了。

　　看着他们离开的方向，我也不阻止，我低头看了下背包，还好，抓鬼的东西一样都没有少，就是将臣剑也没有被他们拿走。

　　我找了一个舒服一点的树堆靠着，假寐，等待了起来。

　　时间一点一点的过去，大概过了一个小时左右，突然，一声惨叫划破天际，树上的那些鸟也都被惊飞。

　　我早料到会这样，连忙一个起身，掏出将臣剑，然后拿出一张六丁六甲诛邪符，小心的看着周围，等了起来。

　　又过了没几分钟，一个血淋淋的人影从树林里面冲了出来，就是那个胖子，此时胖子浑身是伤，冲着我就跑过来，嘴里还念：“鬼啊。”

　　我往胖子身后一看，一只血尸就跟在胖子身后，这个‘血尸’看身形就是之前那个黄猴，此时外面的皮肤以及完全被拔了，看起来很是吓人。

　　这个血尸看起来并没有什么神智，冲着我和胖子就跑来。

　　胖子经过之前的狂奔，早就得累得气喘吁吁的，此时看血尸跑来，浑身一个劲的颤抖。

　　“敕！”我拿着将臣剑一剑就冲着这只血尸的脑袋砍去，这个血尸本能的往旁边躲了一下，我顺势一剑就劈下了它的右手臂，然后拿着六丁六甲诛邪符冲过去，一章就贴在了它的额头，念道：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　我一念完，这个血尸就浑身一颤，竟然以肉眼可见的速度融化了起来，也就短短十几秒，就化为一滩腥臭的血水。

　　“大师大师，救命啊！”这个胖子看我杀死血尸，竟然抱着我的腿大哭了起来，好像被吓破了胆一样，我摇了摇头，这个家伙胆子这么小，干盗墓真是找死。

　　这个血尸不用说了，肯定就是之前那个黄猴，其实之前我就已经发现了，他们不知道去什么地方盗的墓，反正浑身上下就裹着一股尸气，我原本还想提醒他俩的，但他俩一上来就一点也不客气的抢我东西，我也就懒得提醒了。

　　“别哭了，发生什么事情了。”我看着还抱着我大腿的胖子，皱眉喝道。

　　“黄哥，刚才那个是黄哥。”胖子浑身颤抖的指着那滩血水。

　　“我知道，我是问你事情经过。”我有点不耐烦的看着这个胖子。

　　胖子一脸惊恐的说：“我们原本是大学生，很羡慕盗墓生活，所以决定盗一次墓，事情经过很顺利，我和黄哥也带出一块玉，刚才我和黄哥在那边就是拿出玉来看，玉一照到月光，反射到黄哥脸上，黄哥就一下子变成刚才的样子了。”


第335章 玉石

　　“原来是俩不专业的，难怪了。”我叹了口气，真是不知道盗墓有啥好崇拜的，不就是犯罪活动么，也就是最近被一些网络上的网络小说给神秘化了，其实和阴阳先生都差不多，本来没啥神秘的，但在网络上写得玄之又玄，就让人心生向往。

　　“求你一定要救黄哥啊，我和他在一起这么多年了。”胖子双手死死的掐住我的大腿，一脸不甘的看着我。

　　我叹气，指着那滩血水问：“大哥，你认为他还有救么？”

　　“行了，先去看看那玉。”我心中有种不好的预感，什么样的玉能让人变成血尸呢？我让那胖子领路，然后拿上家伙，走了大概十分钟，这才走到一棵大树下，大叔下的火堆还没有灭呢，之前他俩应该就是在这里露营。

　　“就是那块玉。”胖子远远的指着火堆旁边一块晶莹剔透的玉石。

　　我拿起一张破魔驱煞护身符，小心翼翼的走了过去，果然，尸气果然是从这个玉石上面传出来的，好浓郁的尸气！

　　就在我走到这个玉石面前，刚要蹲下去看的时候，突然这个玉石射出了一道黑色的尸气，冲着我就飞了过来，我连忙拿着破魔驱煞护身符念道：“酆都重重金钢山，灵定无量照池烦，九幽魂身随云幡，定慧莲花神永安，敕！”

　　我躲开这道尸气，迅速的蹲下，然后一道符贴在了玉石上面，一贴上去的瞬间，周围的尸气都被吸回了玉石里面，此时这块玉石看起来就跟个普通的玉一样。

　　我拿起玉石看了看，其实这块玉并没有什么太大的区别，非得说点区别的话，那就是总给我一种邪异的感觉，这种感觉完全是感觉。

　　“这块玉你们是在哪个墓里面盗的？”我回头看着胖子问。

　　胖子此时眼神还是有点呆滞，双眼无神，我去，该不是被吓傻了吧，我走过去，用力的往他脸上抡了一个耳刮子，啪的一声，他这才回过神，捂着脸看着我问：“大师，你打我干啥？”

　　“我问你呢，这块玉在哪里来的？不想死的话就别骗我。”我拿着玉在他面前晃了晃。

　　“我也不知道，是黄哥挖的洞，我跟着他进那个墓里面转了几圈都没有发现什么东西，最后发现了这个玉石，然后就出来了。”胖子回忆了一下，不过却并没有给我什么有用的消息。

　　我点了点头，询问道：“然后呢？那个墓里面没有其他的东西？比如僵尸？”

　　胖子摇了摇头：“哪有什么僵尸啊，原来盗墓和盗墓小说完全不一样的。”

　　我算是明白了，这俩家伙估计多半是进了千尸甬了，毕竟这附近就这么屁大点地方，进去随便捡块玉都能发生这档子事，肯定就是千尸甬没错了。

　　“胖子，跟你商量个事怎么样？带我去你和这个黄猴之前去的那个墓怎么样？”我冲这胖子询问了起来。

　　这茫茫大山，我哪去找什么千尸甬啊，如果不让这胖子带路，鬼知道我猴年马月才能找到。

　　“不去不去，大师，您饶了我吧，我是真不敢去了。”胖子连连摇头，一脸害怕的模样。

　　我看着这个家伙感觉也是挺可怜的，看点网络小说竟然还真被小说忽悠来盗墓，也真算是奇葩了，不过可怜归可怜，我还是扮作一脸凶狠的说：“你可要想清楚啊，这大山里面可不止是刚才这个尸怪，你们闯入那个墓已经得罪了墓主人，刚才就是他来报复了，如果你不亲手把玉放回去，你就算是回了城市里面依然逃不掉。”

　　“大师，您真的要救我啊，我就是个普通的大学生，我不懂事，我该死，不过我上有……”

　　“上有八十岁的老母对吧？得了，这句话给墓主人说去，我也懒得和你啰嗦，一句话，去不去？”说着我就作势要走，当然，如果这家伙铁了心不去的话，我还真拿他没办法。

　　“去，我去还不成么，不过您一定要保护我啊。”这个胖子一脸的胆小，真不知道当时他是怎么决定来玩盗墓的。

　　然后我就跟着这个胖子收拾起了他和那个黄猴的东西，我和他也是各自做了一个自我介绍，原来他叫牛壮，和刚才死的黄猴都是读大三的学生，而且还是学考古专业的。

　　要说考古的人对这些古文物都有种迫切研究的心情，但他俩在学校平时研究的最多也就是个民国时候的尿壶都算是顶天了，平时都是拿着个破碎片研究。

　　后来无意中他俩接触到了盗墓小说，看到古墓里面的这么多宝贝，他俩顿时就热血沸腾了起来，做梦都想研究一下古文物，然后他俩百度了一下，接着就开始准备盗墓。

　　这就是牛壮给我说的了，我听后也是没啥奇怪的，本来考古和盗墓都没啥区别，甚至于盗墓就拿点东西，而考古连人带棺材都挖出来，美名其曰研究，说句外行人的心里话：你麻痹，你死了以后人家把你挖出来搞搞研究，没事还切一两个零件玩，你愿意不？

　　所以相比之下我甚至更佩服盗墓的人，最起码盗亦有道，不动尸骨，而那些考古的人一个个成天道貌岸然，一副圣人嘴脸，背地里干的勾当比盗墓还不堪，唯一的区别就是一个有证件，一个没证件。

　　“人才啊，考古盗墓你还通吃啊。”我皮笑肉不笑的看着这个胖子，这个胖子现在看起来缓过来不少了，干笑了一下，好像也是感觉到我没啥好意吧，就说：“混口饭吃罢了。”

　　“哼。”我摇了摇头，这不过是借口。

　　不过他俩不知道是盗墓小说看得太多了，还是盗墓真这么复杂，俩人准备的东西还真不是一般的多，还有不少的违禁品，比如这把猎枪，原本好像是学校给学生研究的古董，没想到让他俩给偷出来了，还有一些盗墓的东西，比如洛阳铲之类的，也都是他俩从学校偷出来的，人才啊。


第336章 大坑

　　“大哥，你是不是在逗我啊，到底能不能找到啊！”我冲着这个胖子无奈的骂道。

　　真不怪我骂人，他好歹也是个盗墓的啊，带着我在这个森林里面转悠了两天了，竟然把我带迷路了，给他指南针，他还问我怎么看。

　　现在的盗墓贼素质都这么差了么，我去。

　　“大师，真不能怪我啊，我记得是这条路啊，不过走着走着就找不到了。”胖子也是一脸无辜的模样。

　　我看了看手机的时间，已经是凌晨三点了，此时我连东南西北都分不清，指南针也是坏掉了，在树林里面钻了两了，快把我累死了。

　　这山里还真不是一般人能进来的，太容易迷路了，我叹了口气就说：“算了，我们先休息一下吧，天亮了再找吧。”

　　说完我就把东西往旁边一丢，往树上一靠，准备睡会，刚迷上眼睛没多久呢，突然那个胖子就嚷嚷起来了。

　　“大师，大师，好像我和我黄哥来过这。”胖子有点激动的跑到我旁边使劲摇了摇我的肩膀，我迷迷糊糊的睁开眼睛，不耐烦的问：“你确定？”

　　这么些天胖子这句话不知道说过多少次了，每次都是害我白激动一场。

　　“真的，你看这个。”胖子说着竟然还捡起一瓶矿泉水递给我看，我一看，这矿泉水里面竟然还有一半的水呢。

　　“当时我尿急，就用这个方便了一下，这里面就是我撒的尿，这里已经离那个古墓很近了。”胖子一脸激动的冲我道。

　　“真的？”我立马站了起来，冲胖子问：“在哪个方向呢？我们先去找。”

　　“那边！”胖子指着一个方向，然后就抢先往一个草丛里面钻了进去，我也连忙跟了上去。

　　这次走了没一会，竟然就发现了一条小溪。

　　这条小溪挺清澈的，我和胖子都是一喜，这两天我们吃的喝的都用的差不多了，吃的还可以在森林里面找一些果子或者动物来吃，但喝的真的很难找到。

　　我连忙取出背包里面的矿泉水瓶子拿出来，装了五瓶水，这才把脸伸进水里使劲的喝了几大口，太爽了，咦胖子呢，我左右看了看。

　　“胖子，我艹你老母！”

　　我拿着一瓶矿泉水就冲着胖子砸了过去，这王八蛋竟然拿着那瓶之前他装尿的矿泉水瓶子在小溪里面洗，而且还是在我上游的，我刚才可是灌了几大口的溪水。

　　“干啥啊大师，我这不是怕水不够么，危机时候尿都能喝，不就用这个来装水么，淡定点啦。”胖子现在倒是一脸淡定的模样，还安慰我说：“大不了我喝这瓶水就是。”

　　“我不是说这个！”我骂道。

　　“那你是说啥？你说说？”胖子一脸天真无邪的看着我。

　　这句话还真把我弄得说不出话，我总不能告诉他老子喝了他的尿吧？我使劲的扣自己的喉咙，把之前喝的东西全吐了出来，不过也没敢再提这件事情，毕竟不管怎么想也不是啥光彩的事情。

　　“别嚷嚷了，说，现在要怎么走！”我也不想在这个问题上纠缠下去，这种事情越纠缠越是恶心自己，我连忙转移一个话题。

　　“现在就好找了，顺着这条小溪一直往泉水上面走一个小时左右就会发现一个小山坡，那个小山坡背后有一个山谷，山谷后面就有我们打的盗洞了。”胖子好像还真没发觉出了什么事情，指着上游给我介绍了起来。

　　“那还啰嗦什么？走啊！”我白了他一眼，背好背包就开始往上游走。

　　一路上很安静，最多就是小溪里面不时蹦出来一两条小鱼。

　　大概走了一个小时，果然就如胖子说的那样，看到了一个小山坡，这个小山坡光秃秃的，不知道是不是错觉，这地方看起来很像一个坟墓。

　　“就是这了么？”我皱眉看着这个山坡，拿出一张六丁六甲诛邪符递给胖子说：“拿着，等会进去要是遇到什么情况的话就用来保命。”

　　我也拿出了将臣剑，有将臣剑在手，我心里底气也足了足，顺手还摸了摸那张黑符，顿时心里更安心了，有这张黑符肯定是不会出什么事情的。

　　我和胖子从山坡的旁边往后绕，当然是胖子走前面，这家伙也是轻车熟路的，看起来的确对这鬼地方挺熟的。

　　很快他就带着我来到了他说的那个山谷，虽然是山谷，但其实是一个深坑，这个深坑是一个圆形，深有八九米吧，直径估计有一百多米，下面到处都是一米多深的草丛，密密麻麻的，如果不是这胖子带路，我肯定找不到这地方。

　　这个时候胖子终于是有点作用了，他拿出一个绳子绑在坑周围的一颗大树上，然后再我面前吊着爬了下去，我也赶紧跟着下去了。

　　双脚刚一踏到这地面，我顿时感觉地面竟然传来一股寒意，就跟站在一块冰块上一样，我皱起眉头，这地方好邪。

　　“大师，那盗洞就在那边。”胖子指着一个方向就要带着我过去，我一把抓住了他，说：“等等！”

　　周围那股寒意好像在往我们这边汇聚，看来有脏东西不欢迎我俩的到来啊。

　　我连忙拿出一张大罗金刚不破符，往我和胖子中间一放，念道：“广修浩劫，证吾神通，五气腾腾，与我身同，敕敕敕！”

　　一道淡黄色的屏障出现在了我和胖子周围，把我和胖子护在了中间，胖子脸色也是瞬间白了起来问：“大师，是不是有情况啊。”

　　“知道还问，闭嘴！”我皱眉骂道，我也不敢分神和胖子聊天，这千尸甬可绝对是个极凶之地，一不小心命就丢了，哪有时间和胖子斗嘴啊。

　　突然，围着我和胖子周围的屏障好像被什么东西碰了一下，光芒突然增大了好几倍，好像一个看不见的东西被弹飞了出去一样。

　　“何方妖怪，赶紧现行！”我看着虽然我的大罗金刚不破符虽然被震动，但却没有发现这个家伙的行踪。我心里暗道不好，这家伙会隐身！


第337章 特殊尸怪

　　大家可别以为隐身是每一个妖魔都会的，对，没错，对于普通人来说妖魔鬼怪的确很容易就能隐身，但我可是四辰人啊，天生开冥途的，按照常理来说不可能有我看不见的鬼的，但是这鬼竟然能在我面前隐身！

　　糟糕了！

　　我皱眉看着周围，立马从背包里面掏出一把朱砂，以我和胖子为中心，撒了一圈朱砂。

　　滋！

　　我身后传来滋的一声，我转身，拿着将臣剑就伦了过去，可是我这一下却打了个空，不过我低头一看，原本围着我和胖子的朱砂竟然有两摊地方变成了漆黑色，而且黑色的还是脚掌的形状。

　　“到底是什么怪物？”我一咬牙，把大罗金刚不破符递给了胖子，然后跳出了大罗金不破符的保护圈，跑到距离胖子十米远的地方。

　　我刚跑过来还没站稳，我就感觉脖子好像被什么东西掐住了一样，然后我竟然被他凭空提了起来，掐着我脖子的手力道也是越来越大，掐得我有点喘不过气来了。

　　“敕！”我低声喝了一下，顺手拿着将臣剑就往我前面的空气一剑劈了下去，果然，这一剑砍下去顿时有种砍到什么东西的感觉。

　　刷的一声，我的面前顿时出现了一道人影，我一看，倒吸一口气，掐住我的竟然是一只尸怪！

　　这只尸怪看起来就和英叔电影里面一样，面部发青，两颗大獠牙，穿着一身破破烂烂的烂衣服。

　　不对啊，什么尸怪能隐身呢？这不科学啊！

　　我这一剑劈下去是劈到了它的胸口，但是这只僵尸竟然没啥事一样，还是死死的抓住我的脖子。

　　“胖子，赶紧来帮忙，救命！”我咬出这几个字便说不出话来，胖子浑身颤抖的走到我和这只尸怪的旁边，指着自己问：“大哥，我能怎么救你啊？”

　　“尼玛！我之前给你的符呢？贴他额头上啊！”我怒骂道。我现在也挺庆幸的，之前还拿一张符给胖子保命，没想到现在竟然能救自己。

　　“恩恩！”胖子这家伙关键时刻还好没掉链子，虽然浑身颤抖得厉害，但还是畏畏缩缩的拿出了一张黄符，然后颤抖的贴在了这只尸怪的额头上。

　　我一看符贴了上去，立马念道：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　还好我的六丁六甲诛邪符没有让我失望，我一念完咒语，一道光芒闪耀了起来，轰的一声，这只尸怪就让六丁六甲诛邪符的威力给轰飞了出去。

　　他飞出去的瞬间，我脖子也是一松，我脚刚一着地，拿着将臣剑就准备冲上去，不过一抬头，那家伙的鬼影都没了。

　　“艹，又不见了！”我有种要疯的感觉，我算是明白了，以刚才六丁六甲诛邪符把他轰出去的情景来看，那家伙实力并不是特别的强，但是这隐身的手段真的是太恶心人了。

　　“大师，现在怎么办啊。”胖子一把抓住我的手臂，丝毫不放手，我甩了两下都没用，我就骂他：“我去，别抓着我，想死滚远点。”

　　原本现在的情况都不好，这家伙吨位又重，把我拉着，我就感觉身上绑着沙袋一样。

　　我此时脑袋也飞速的思考了起来，到底是什么样的尸怪能隐身呢？

　　如果说是隐身的尸怪我记忆中倒是有一个，就是一部僵尸片里面，叫啥名字我忘记了，但是里面那个僵尸BOSS就能隐身，但那部电影里面那只尸怪都快成尸妖了，不，已经是尸妖了。

　　那个等级存在的僵尸能隐身让开了冥途也看不到倒是很正常，但是刚才那家伙虽然能隐身，但距离尸妖还有很长一段的距离，而且如果他真的快成尸妖刚才还能让我的六丁六甲诛邪符轰飞么？

　　对了！

　　突然我一下子想起刘老以前给我说的一个故事。

　　事情发生在民国时候的乡下，当时是一个老汉死了，那家人然后就开始办丧事，但是当天晚上那具尸体竟然莫名其妙的消失了。

　　后来在附近找了很久，却还是找不到这具尸体，当时也是没办法，只有不了了之，可是接着那个村子开始就有鸡鸭消失，过不了几天就会在附近发现鸡鸭的干尸。

　　后来一个月后，一个三岁的小孩子消失了，三天过后就发现了这个小孩子的干尸，血液全被吸干了，这个村子的人才终于发现了事情的严重，然后立马请了一个先生来看。

　　当时请的那个先生是一个蓝道，是骗吃骗喝的，当时这家伙也是莫名其妙的消失了，三天后又是发现了他的干尸，这下所有人就真的害怕了，立马请了方圆十里里面一个很出名的阴阳先生。

　　这个先生一来，立马让所有人家在门口撒公鸡血，然后找来桃木枝，用公鸡血泡了一下，然后让当时死人的那户人家拿来死者生前的一件衣服，然后让死者的儿子穿上。

　　一到晚上的时候，竟然真的就看到那个尸体从院子外走了进来，后来那个先生拿着桃木枝，一下插进这个尸体的喉咙，一股黑色的尸气从里面涌了出来，这个尸体就立马开始腐烂起来。

　　这个就是故事的大概了，当时我听得故事太多，并没有仔细的询问这个故事的缘由，不过大概就是这样了。

　　“死马当活马医了。”我叹了口气，冲着旁边的胖子说：“胖子，去找桃木枝过来！”

　　“我哪去找啊！”胖子楞了一下，奇怪的看着我。

　　“外面就是森林，找一个桃木枝还找不到么，速度点！”我骂了一声，此时没办法，那只尸怪太过特殊了，我的将臣剑剑一剑劈下去也伤不了他，只有指望桃木了。

　　虽然将臣剑厉害，但是每种妖魔都有被克制的东西，比如尸怪基本上都怕桃木剑就是这个道理，虽然将臣剑厉害，但或许是因为这个地方是蚩尤建立的缘由吧。

　　看着胖子屁颠屁颠的顺着绳索爬上坑，往外面跑去，我也握紧了将臣剑，小心翼翼的戒备了起来。


第338章 糅尸

　　我此时聚精会神的看着周围，心里也是紧绷绷的。

　　咚咚。

　　我突然听到身后好像有脚步声，我回头拿着将臣剑一剑就劈了上去。

　　“我干你大爷的陈辉辉，我还没开始揍你，你小子倒是还打我起来了？”

　　身后的这道人影竟然破口大骂了起来，我一听，声音好熟悉，我一看，竟然是翔哥！

　　翔哥此时看起来浑身也挺狼狈的，浑身都是泥，衣服还破破烂烂的，一边说话，还一脚给我踹了过来。

　　这一脚直接就踹到了我的肚子，我肚子一疼，连连的后退了好几步。

　　幻觉吗？什么样的尸怪这么厉害，能隐身就算了，竟然还能让人产生幻觉，不，不对，我的肚子是真被踹疼了，如果真的是幻觉那最多是意识上的迷惑，不会产生痛楚才对。

　　“你发呆以为我就能绕了你？说话啊？”

　　我面前的这个翔哥还拍了拍我的脸蛋。

　　太诡异了，怎么可能，我能感觉到翔哥手掌心的温度，我皱眉看着他：“你真是翔哥？”

　　“我是你二大爷！”翔哥说着就又给了我一脚，骂道：“你丫的，寒思凡凭什么打老子一顿，我说你当鸭子去了有错么，你丫天生就是一副鸭子样。”

　　翔哥一脸气喘吁吁的看着我骂。

　　我更疑惑了问：“你真是翔哥？到底怎么回事？”

　　“别提了，妈蛋，老子到处找你人，还想找你喝酒，到处都找不到，去找寒思凡，不就顺嘴说了句你当鸭子去了么，竟然打老子。”翔哥一脸气不过的模样：“老子打不过寒思凡那丫头还打不过你么，王八蛋，你以为躲深山里面就没事？真以为老子找不到你？”

　　我算是明白了，原来又是翔哥的二病犯了，我也大致是听懂了，原来这孙子被寒思凡揍了一顿，气不过，就想找我报仇，不过他到底是怎么找到我的呢？

　　“草，现在不是说这个的时候。”我突然看到翔哥的身后的草好像被什么东西压下去了一样。

　　“小心！”我冲上去想一把推开翔哥呢。

　　“草，你媳妇打了我，你还想打？真以为哥好欺负啊！”翔哥看到我对他出手了，估计以为是我要打他，竟然一脚给我的肚子踹来，把我踹得后退了好几步。

　　就在我后退的时候，翔哥就好像被什么东西给提起来，脸瞬间就青了起来。

　　“草，你还找帮手，别开玩笑了，单挑就单挑，用什么邪术啊。”翔哥脸色发青，一脸痛苦的冲我骂道。

　　“你还以为我是我弄的？真二！”我白了他一眼，这孙子，也太傻逼了，我干，能拿出点当初燕赤霞附体的气质来不。

　　“敕！”我一剑冲着翔哥身后的虚空劈了上去，又是一剑砍到了这只奇怪的尸怪，这一剑劈到了它的额头。

　　上次是劈得迷迷糊糊的，我没感觉到，这次我是真真切切的感觉到了，我砍到这个尸怪就跟砍到橡皮泥一样的感觉，感觉砍下去的力道直接就被卸了七成，其他的尸怪身上都是坚硬无比，而这只尸怪的额头竟然跟橡皮泥一样。

　　“吼！”这只尸怪竟然更死死的抱住了翔哥。

　　“草，这真不是你弄出来的？到底是什么东西，它好像在吸我阳气！”翔哥剧烈的摇晃挣扎了起来。

　　“大哥，这到底是什么鬼东西，是个尸怪，能隐身，浑身跟橡皮泥一样，我的将臣剑还对他没用，你丫的再怎么也有燕赤霞的记忆，赶紧告诉我他的弱点！”

　　虽然翔哥搓了点，但他的前世可是来头响当当的啊，我一脸焦急的看着他，希望他能给我答案。

　　“你个笨蛋，平时让你多学点，这不就是糅尸吗？弱点是菊花，还有喉咙。”翔哥一脸痛苦的样子。

　　糅尸？

　　我怎么没听说过，不过我没听说过的东西多了去了，一时间也不敢由于，看了看，此时这个尸怪把翔哥抱得紧紧的，喉咙是没啥指望了，除非我大义灭亲从翔哥的喉咙上刺过去。

　　如果杀人不犯法，我还真想一剑朝翔哥这二逼捅去，现在这情况，草，该不是要让我捅这孙子菊花吧？

　　我吞了口唾沫，这也太恶心点了吧，算了，看着救人要紧，我拿着将臣剑就要捅，翔哥又骂道：“你的将臣剑对他没用，没时间解释了，用手，咬破你中指，然后给他一个千年杀！”

　　“草！你自己等死吧，用我的手捅他菊花？这也太恶心人了吧！”我看了看自己的右手，这要是用手捅了这家伙菊花，以后不知道撸管会不会有阴影啊。

　　算了，我一口咬破自己的中指，跑到了这个糅尸的身后，一闭眼，用力的就冲着糅尸的菊花捅了进去。

　　这一下是捅了个结结实实的，捅上去的瞬间，这个糅尸一下子就痛苦的怪叫一声，把翔哥直接甩了出去。

　　“吼，吼！”

　　糅尸浑身颤抖了起来，无数的尸气开始从这糅尸的菊花里面涌了出来，翔哥此时也是反应挺快的，拔腿冲了过来，一把掐住了这只糅尸的喉咙，然后随手拿着一个石头用力的就冲着这个糅尸的喉咙一砸。

　　原本浑身跟橡皮泥一样的糅尸，喉咙反而很坚硬一样，不过依然被砸了个稀巴烂，乌黑色的鲜血也从它的喉咙里面流了出来。

　　没一会，这个糅尸就倒在地上，迅速的腐烂了起来。

　　“死了么？这个尸怪到底是什么东西？”我一看这个糅尸挂掉，原本一直紧绷绷的心也是松了下来，一放松下来我就感觉一阵疲惫感传来，我一屁股就坐在了地上。

　　“草拟大爷的陈辉辉，你差点把我小命都害没了，你知道不？”翔哥大骂了起来，不过他看起来好像也挺累的，也是坐在了地上，说：“平时让你多学点，你不听，这下知道了吧？”

　　“得得得，大哥你最厉害，什么都知道，说下吧，这玩意到底是什么？”我也懒得和他理论，这二逼，差点把自己的小命都搞丢了，还牛逼个啥啊。


第339章 制定计划

　　翔哥这家伙还好身上带着烟，我和他一人点了根，坐在原地就聊了起来。

　　翔哥这家伙虽然二了点，但燕赤霞知道的东西还是挺多的，这糅尸就是一个很少出现的尸怪。

　　各位都知道普通的尸怪吧？平时不管是僵尸，跳尸，还是其他什么尸，都称职为干尸，都是入地以后环境干燥，这类尸就跟木乃伊差不多，而这糅尸则是恰恰相反，乃是湿尸。

　　所谓湿尸就是入地以后环境湿润所形成的，这就是糅尸。

　　尸分很多种，能力也各不相同，我之前的将臣剑对付干尸很厉害，算是以刚克刚，而糅尸恰好相反，浑身软而不硬，用刚硬的东西对付他根本没用。

　　这也是为什么当初刘老给我说的那个故事里面，那个阴阳先生是用一个桃木枝，而不是桃木剑的原因，桃木剑也算是比较硬，而桃木枝则比较柔软，刚好克制湿尸。

　　翔哥给我科普了一会，一脸大师嘴脸的说：“这下明白了吧，你们这些年轻人就是这样，平时让你们好好学不好好学，关键时刻就掉链子，这下知道后果的严重性了吧……”

　　我切了一下，鄙视的看着翔哥的夸夸其谈，这孙子不过就是继承燕赤霞的记忆才知道这些罢了，湿尸这玩意太少了，一般人选墓地怎么会选在环境湿润的地方嘛，所以这种尸怪虽然形成方法不难，但却很少见。

　　“得了得了，就你牛行了吧，话说你是怎么找到我的？”我奇怪的看着翔哥，这深山老林的，这家伙总不能是猜到这里来的吧。

　　“刘老告诉我的啊，我找到刘老那里，他说你来找什么宝藏。”翔哥突然想到什么一样，指着我骂道：“对了，你这孙子，找宝藏也不叫我一起。”

　　“额。”我真想告诉他被刘老坑了，宝藏个毛啊，不过我没说出来，我心里当然也是有点想法的，这家伙再怎么也是燕赤霞转世，这下进千尸甬谁知道会遇到什么千奇百怪以前没见过的东西，就好比如刚才这个谏尸，带着他就跟个移动百度百科一样。

　　至于白无常的话，又不是我叫翔哥来的，是他自己找来的，不算违反约定吧？

　　“大师，桃木我没找到，柳树行不行啊？”

　　我和翔哥聊天呢，突然那个胖子就屁颠屁颠的跑回来了，气喘吁吁的，我看着这家伙也是有点小感动，这家伙竟然没有丢下我自己跑掉，还拿着柳树回来了，比翔哥靠谱多了。

　　“没事了，对了，介绍一下，这个是我朋友，翔哥。这个是土老鼠，叫他胖子就行了。”我指着翔哥互相给他俩介绍了一下。

　　“人称帅到没下限，眼睛像金城武，鼻子郭富城，脸型林志颖，人称小潘安，就是我了，道上给面子的叫我一声翔半仙，但那称号太高调了，我不太喜欢，你叫我翔大仙就行了。”翔哥无耻的做着自我介绍。

　　我尴尬的笑了一下，这家伙，这时候还能范二，胖子也是干笑了一下说：“久仰久仰，我叫牛壮，和大师一样叫我胖子就行了。”

　　翔哥一脸怪笑的看着我问：“小子，到底找啥宝贝啊，这么专业，土老鼠都找来帮忙了，我们兄弟俩三七分，我七你三怎么样，你可以拒绝的。”

　　看着翔哥一脸你一拒绝我马上干你的表情，我就说：“我们兄弟俩谈这个就伤感情了，真找到什么宝贝我全给你就是。”

　　这破地方，能有屁的宝贝，找到令牌如果翔哥要和白无常抢的话自己抢被，我倒是无所谓。

　　“好，果然够兄弟，走，找宝贝去。”翔哥一听，顿时来了激情，站起来拍了拍屁股，一脸兴冲冲的模样。

　　哎，燕赤霞何等威名啊，怎么转世到这么个二货身上来了。

　　不过我们也没有立马进那个盗洞，而是一边抽烟，一边休息，进山这两天，吃的都没有多少了，更别提烟了，快把我憋死了。

　　我们三人找了山谷一个角落，收拾了一个地方出来，简单的露营，休息了一晚，之前赶路这么久，还和谏尸打了一场，早就精疲力尽了。

　　我进了帐篷，倒头就睡着了。

　　第二天中午的时候我们三人才醒了过来，还好翔哥这家伙还是带了一些吃的，让我们俩美美的吃了一顿，然后就开始计划了起来。

　　根据胖子说的，他和当时那个黄猴进这个墓并没有进得太深入，根据他的专业知识说了一下，里面这个墓最起码有三层，他和黄猴当时只是在第一层稍微的转了几圈，然后捡到玉佩就离开了。

　　说着胖子竟然还掏从他的背包里面拿出了一张图纸，这图纸画的竟然是这个墓的地形图，原来他俩还真是够专业的，好像还用了什么音波探测过这个墓的地形。

　　这个墓第一层很大，越往下面越小，最下面一层好像就一个房间，不过挺大，第一层则是很多墓道，不过没有棺木，更具他俩研究，第二层应该有很多棺材，而第三层就少了，也就几个棺材。

　　我们也是商量了一会，我就和翔哥说在第二层找找就是，不用进入第三层，鬼知道第三层里面有什么变态的东西，我可不会天真的认为蚩尤建的墓真的那么简单，在第二层找一下，如果找不到那个什么令牌我们就离开。

　　和白无常的约定虽然重要，但是我自己的小命也很宝贵的。

　　我们就这样制定了一系列的计划，当然，原本我是不准备让胖子再进去的，毕竟这家伙还挺够意思的，我原本想让他自己离开算了，但他还不干，他说既然来了就得亲手把玉佩放回去。

　　看他当时说这话的摸样，估计也是被黄猴的死刺激得挺严重的，还真的以为像我说的回去会有报应，所以才这样吧，不过他既然要下去我也不拒绝，他毕竟是下去过，多少还是对我有点帮助的，当然，在我能力的范围会尽量保护他的。


第340章 进墓

　　这个盗洞开的倒是挺大的，直径估计都得有一米了，根本不像小说里面的那样狭小。

　　胖子解释说那些盗墓贼从小会练一些缩骨的功夫，所以很小的盗洞都能下去，但他和黄侯毕竟是半路子出家，而且他身体还这么肥，所以开的比较大。

　　我给了胖子一张六丁六甲诛邪符，让他走最前面，毕竟他熟悉地形一些，而我则是在中间，翔哥在最后殿后，就这样，我们三人就开始往盗洞里面钻了进去。

　　我偶尔也是会看小说的，但从没想过竟然有这么大的盗洞，我们都是弓着身子往前面走。

　　这里面倒是很潮湿，盗洞上面偶尔还会掉一两块泥巴下来。

　　我们走得倒是很快，过了一分多钟，胖子就在前面停下了，回头给我俩说：“这里再过去就是古墓里面了。”

　　我和翔哥点了点头，然后我俩就跟着胖子走了进去。

　　这个墓道有两米左右高吧，我们刚好能站直身子，宽大概有三米多，不过墓道周围全是烂泥，看起来湿润得很，我看了看，这个墓道周围竟然没有什么支撑物。

　　这有点不符合物理原则啊，像我们之前进来的那个墓道中间加了很多钢管之类的支撑物，这才让墓道没有坍塌，虽然疑惑，但也只能把这个解释成蚩尤建的墓，自然得有点不一样的东西。

　　“好了，现在就是在这座古墓里面了，往那边走几分钟就能到我和黄哥找到玉佩的地方了。”胖子进了墓道以后左右看了看，然后好像确定了一下我们位置以后，指着墓道的一边开口了。

　　我点了点头，握紧了手里的将臣剑说：“现在我走前面吧，胖子，放回玉佩你就回去，明白了吧？”

　　“恩。”胖子也没有异议，走到了我的身后。

　　我拿着将臣剑小心翼翼的就在前面带路，往胖子所说的那个方向走去。

　　这一路上竟然什么事情也没发生，到处都安安静静的，最多也就是我们的喘息声。

　　我们走了一会，终于走到一个转角，胖子此时也是带着点激动的说：“那边那边，这个弯转过去就是了。”

　　我拿着将臣剑走到转弯处，往那边一看，这是一条笔直的墓道，大概有五十米长，而墓道的尽头就是一道青铜大门。

　　我身后的胖子此时发出咦的一声说：“不对啊，之前我和黄哥来之前没有这扇大门啊，这就是个笔直的通道，我和黄哥大概就是在走了一百多米的地方就捡到了玉佩。不过怎么会突然多出个门呢？”

　　“你确定吗？”我回头看着胖子问。

　　“恩恩，当时捡到玉佩的时候虽然高兴，但脑袋并没有迷糊，我和黄哥还特意确定了一下位置。”胖子看起来有些紧张，脸色都有点微白了。

　　“胖子，你听我说，你先离开，玉佩的事情我会处理的。”我看着胖子害怕的表情，还是不想让他继续冒险，他可不像我和翔哥这样会道术，能自保。

　　胖子这个时候还皱眉犹豫了片刻，然后才点了点头说：“只有这样了，大师，翔大仙，那我先离开了？”

　　“走吧走吧。”翔哥此时脸色也有点严肃，摆了摆手说：“接下来的事情交给我吧。”

　　“那我会在盗洞入口等你们两人几天的，你们小心点。”胖子说完也是很快就跑没影了。

　　胖子这才刚走，突然翔哥脸色就便成贱笑，还推了我的肩膀一下说：“可以啊你，要不是你俩聊，我还不知道你们捡到玉佩了，你小子还真够聪明，这么一下就把那胖子给骗走了，玉佩是你骗到手的，我就要三成就行了，这个要求不过分吧？”

　　“滚滚滚。”我白了翔哥一眼，他丫还以为我刚才是在演戏呢？

　　“不是吧，三成也不给？你骗到的，这样吧，我只要两成……”

　　翔哥还没说完，突然胖子离开的方向突然就传出杀猪一样的惨叫声。

　　我和翔哥对视了一眼，我心里暗道不好，我怎么大意了，怎么样让胖子自己离开呢，这地方可是很邪门的啊。我顺手就拿出了黑符握在左手，然后就冲惨叫声发来的方向跑去。

　　跑了大概三十米秒我就看到胖子竟然躺在地上，浑身颤抖，我跑到他旁边，一看，他此时浑身发青，双眼翻白。

　　“胖子，胖子，你怎么了？怎么了？”我蹲下身子，使劲的摇了摇胖子，但胖子好像话都说不出来了一样，浑身一个劲的颤抖。

　　“让开，我来看看。”翔哥也是蹲在旁边，低头看了下胖子，然后叹了口气，摇了摇头说：“不行了，胖子，别说我翔大仙不帮你，有什么遗言就说吧。”

　　胖子浑身颤抖不已，咬牙，一字一顿的说：“大，大师，玉佩一定要放回去，我，我和黄哥，其，其实不是盗墓贼，我俩就想找个东西研究，我俩真不是盗墓贼，我们……”

　　胖子说到最后，右手死死的抓着翔哥的手臂，双眼瞪得老大，后面的话也没能再说出来。

　　我看着胖子死了，心里莫名的揪心了一下，我也不是没见过死人，但是不知道为什么，胖子死了我总有种对不起他的感觉，如果不是我骗他回来，他也就不会死了。

　　“行了，别发呆了。”翔哥果然很了解我，他看了我一眼，说：“在这种地方就这样，你不想死就一点也不能大意。”

　　翔哥站起来，看着胖子的尸体也是摇了摇头：“送你最后一程吧。”

　　翔哥拿出了一张黄符，丢在胖子的身上，然后念道：“敕！”

　　刚一念完，胖子的尸体刷的一下就燃烧了起来。

　　“应该是让什么尸怪给咬死的，身上好多的尸气！”我看着胖子的尸体一下子就燃烧了起来，心里也是知道这家伙身体里面应该很多的尸气，刚才那道符也只能烧邪祟之气，如果是直接丢到普通人身上是不会有任何威力的。

　　“行了，说说现在该怎么办，已经出了一条命了，辉子，你还要继续找那个宝藏吗？”


第341章 群尸出现！

　　“你到现在还认为我是来找宝藏了？”我白了翔哥一眼，然后就把当时答应白无常的事情以及这个地方的名字什么的全告诉了翔哥。

　　“什么？亏了亏了，这地方竟然是千尸甬！”翔哥一脸惊讶的看着我，骂道：“干你大爷的陈辉，老子让你害死了！”

　　我开口道：“申明一下，是刘老把你骗来的，坑也是刘老坑的你，不关我的事哈。”

　　“你知道这地方有多危险吗，你竟然敢来？”翔哥一脸惊讶的看着我。

　　我反倒奇怪了，问：“不就一个尸甬么，能有多大的事？再说，我有刘老给我的一张黑符，应该不会出事吧？”

　　看着翔哥的反应，说到后面，我自己的心里也没底了。

　　“这地方就是个千古奇凶之地，知道这里以前死过多少人么，基本上进来的没有活着出去的，一张黑符？给你背包的黑符都悬乎。”翔哥恨铁不成钢的骂道：“你当初干什么要答应白无常啊，面码的事情，大不了找巫九出面，根本犯不着来着玩命啊。”

　　我心里也是有点慌神了：“那怎么办？”

　　“凉拌，找出口！”翔哥说：“这地方就是个千古奇阵，在古时候凶名远扬，但是在后来不知道为什么竟然没多少人知道。白天的时候这地方没啥太大的问题，最多一两个尸怪出来蹦跶，一到晚上可就精彩了，到时候这里面出来的尸怪够开狂欢派对了。”

　　“不是吧，这里面好像也没有什么尸怪啊。”我奇怪的看着翔哥问。

　　翔哥白了我一眼，指着地下，又指了下左右的墙壁说：“这里面呢，传说中千尸甬里面，基本上所有的建筑都是用尸体建造起来的，刚才还奇怪这些墓道为什么不会坍塌，现在总算是明白了把？”

　　我一想周围到处都是用尸体修起来的，顿时头皮都发麻了，我干，这也太渗人了吧。

　　我和翔哥立马开始找出口了，我此时也有点后悔了，不对，不是一点后悔，我说一开始我怎么就想着把翔哥骗进来嘛，一开始告诉他我要来的是千尸甬，他当时就能告诉我这么多事情了。

　　可是奇怪的是我和翔哥俩人找了半天，竟然没能找到我们之前找到的那个盗洞，我和翔哥绝对不可能走错，就这么几分钟的路程，我和翔哥这么大的人了，不可能这么点路都搞错的。

　　我见找了半天都找不到，无奈的冲翔哥问：“怎么会找不到呢？难不成我俩遇到鬼打墙了？”

　　“有鬼打墙能迷住我俩？应该是比鬼打墙更厉害的东西。”翔哥皱眉道。

　　我一听也对，鬼打墙用来迷一些普通人还行，那玩意一泡童子尿都能解除的东西，根本不可能迷住我俩，再说我天生都开了冥途，更是不可能被鬼打墙迷住。

　　“但不是鬼打墙，又不是迷路，总不能是这些路直接改道了吧？”我咒骂道。

　　翔哥点了点头说：“说不定还真是这样，不过我也不清楚到底怎么回事，燕赤霞里面的记忆，就只是说这地方很危险，并没有更详细的介绍了。”

　　咚咚！

　　突然我和翔哥的身后传来咚咚的脚步声，我回头一看，一个衣衫破烂，穿得跟难民的家伙摇摇晃晃的往我和翔哥这边走了过来。

　　这不是人！

　　“是丧尸！”翔哥皱起眉头，提醒道。

　　丧尸算是最低级的尸怪之一了，走路迟缓，只是力气较大，没有其他的什么能力，算起来和欧美的一些丧尸片里面的丧尸差不多，但是不会像那些电影里面那样感染人。

　　“敕！”我拿着将臣剑，冲过去就一剑劈到了他的额头上，这下将臣剑总算是没有让我失望，一剑劈上去，这个丧尸的脑袋瓜，就跟西瓜被人砸了一样，砰的一声，直接被弄了个稀巴烂，一股腥臭的脑浆还沾了我一身。

　　“你要不要这么暴力？”翔哥捏着鼻子白了我一眼说：“现在还只是一只一只的出来，我俩继续找出口，一到晚上，估计就和那些丧尸片一样了，一片一片的出来。”

　　我一听，顿时头皮都炸开了，这玩意虽然真心不厉害，但是蚁多咬死象，刚才虽然是一剑就把这个丧尸的脑袋瓜跟劈西瓜一样劈烂，但是我也是用尽全力的劈的。

　　“赶紧找出口！”

　　翔哥拉着我开始在墓道里面到处转悠了起来，这墓道现在没了胖子这个向导，我感觉这地方就跟迷宫一样，看啥都一样。

　　我俩到处找了起来，时不时还会遇到一两只丧尸，当然，都被我轻易的解决了。

　　翔哥告诉我，现在这只是第一层，只是会有很多数量多的丧尸和一些极少的凶猛尸怪，但第二三层里面的尸怪可就厉害得多了。

　　我俩找了很久，但是一无所获，翔哥就是拿出罗盘都没能找出来，时间也是越来越晚了，很快时间就到了五点。

　　“怎么办？”我拿手机看了下时间，已经五点了，距离到晚上就差一个小时了，翔哥立马说：“不行了，找个地方，躲起来！”

　　“躲屁啊，这地方都一个样！”我摇了摇头，突然，从远处的墓道竟然传来一些狼嚎声。

　　“呜！”

　　“是僵尸！”我和翔哥对视一眼，卧槽，没想到这千尸甬第一层竟然就有僵尸了。

　　“小心！”突然一旁的翔哥使劲的推了我一把，把我推得后退了好几步，我刚推开，我脚底下，突然就有一个浑身脏兮兮，头发披散的丧尸从地下爬了上来。

　　“敕！”我顺手就一剑劈了上去，这个家伙才出来，脑袋就让我的将臣剑给劈得稀烂了。

　　“天地无极，乾坤借法。”翔哥双手掐诀，一掌接一掌的往地上拍，这地下竟然就跟安了地雷一样，彭彭的爆炸了起来，不过一边爆炸，竟然从地下炸出了无数的手臂，还有无数的乌黑色的鲜血，窄小的墓道就跟下起了血雨一样，一股血腥味夹杂着腥臭味，弥漫在了这个墓道里面。


第342章 危险！

　　很快地下就变得坑坑洼洼，这些地下竟然真的全是尸体堆成的。

　　虽然翔哥的掌心雷轰死了不少，但也只是九牛一毛而已，突然，地下这密密麻麻的尸体都开始动了起来，顿时，整个墓道跟地震一样，到处都震动了起来。

　　“翔哥！现在该怎么办？”我冲翔哥问。

　　翔哥也是急得满头大汗，最后他一咬牙，冲着我说：“既然这破地方都是用尸体堆的，那我们就直接轰开一个洞，我们不用找入口了，直接打开一个洞跳下第二层。”

　　我一听，感觉这个主意也并不咋滴：“你不是说第二层更危险吗？”

　　“那现在有更好的办法吗？难道等这些家伙跑出来把我们咬死吗？”翔哥指着地上那些蠢蠢欲动的丧尸，甚至两边的墙壁都已经开始传出了响声。

　　现在貌似也只有翔哥这一个办法了，不过依然是有两个很大的难题，第一个，我们并不确定现在我们脚下就是第二层的墓道，万一位置打偏了，我和翔哥直接就把自己给活埋了，第二个就是，用什么方法才能打通第一层和第二层之间的通道。

　　我立马把我的疑惑给翔哥说了出来，翔哥也是满皱眉头说：“你的第一个问难我会用罗盘算出来的，至于第二个问题，我也有办法，只是使用那个道术之后我会虚弱很长一段时间，这段时间就全靠你了。”

　　“行了，现在废话少说，跟着我跑！”翔哥拿出了罗盘，咬破了自己的手指，在罗盘的表面上画了一个符道：“今日弟子黎绪翔困于此凶地，罗盘失效，希望祖师显灵！助弟子一臂之力！”

　　我连忙凑到翔哥旁边，原本一接近这地方罗盘和指南针就会失灵，这也是我那个指南针失效的原因，而翔哥带来的罗盘其实原理上是和指南针差不多的，不过翔哥刚一念完，这个罗盘上的血闪出了一道金光，顿时罗盘便恢复了。

　　“太好了，赶紧跟我走！”

　　说完翔哥低头看着罗盘，就一直往前面跑，我也连忙跟着。

　　“吼！”

　　周围已经开始有少量的丧尸破土而出了，此时翔哥正聚精会神的看着罗盘，根本没时间顾忌，我就拿着将臣剑守护在他身边，只要一有丧尸想要靠近他，我就一剑劈了它的脑袋瓜。

　　“吼！”

　　突然一声刺耳的嚎叫声传到我的耳朵里，右边的墙壁里面，突然就冲出了一个穿着破破烂烂的僵尸。

　　是僵尸！

　　我一看，还好只是最低级的黑眼僵尸，我拿着将臣剑就冲他喉咙刺去，这个黑眼僵尸刚蹦出来就准备冲我扑来，我反应还是比较快，将臣剑就跟切豆腐一样的刺入了这只僵尸的喉咙里面。

　　一股黑色的尸气从它的喉咙里面涌了出来，这只黑眼僵尸便倒在了地上，而我也是松了口气，还好只是最低级的黑眼僵尸，要是来个其他更高级的僵尸，我和翔哥就绝对会脚忙手乱，最后被拖死。

　　翔哥显然也是被吓了一跳，不过很快就调整好了状态，转头回来给我说：“不远了！”

　　周围的丧尸是越来越多了，基本上走个四五步都能看到一只，而地上到处都是坑坑洼洼的。

　　还好我和翔哥很快就在一个墓道的位置停了下来，翔哥左右看了看，又查了下罗盘才说：“没错了，就是我们的脚下了。”

　　“那你准备怎么下去呢？”我冲翔哥问。

　　“这还用问吗？轰开一个洞，然后我们跳下去啊，放心，第二层虽然危险性更大，但并不是这样群尸齐出，我们俩小心点，说不定还能保住小命。”翔哥说：“我使用那个道术以后会虚弱到极点，到时候记得把我带着一起下去。”

　　“赶紧吧，还啰嗦。”我此时也不是闲着的，而是拿着将臣剑一剑又一剑的切死那些此时想要过来的丧尸。

　　时不时还需要丢一两张的六丁六甲诛邪符才能打退一边的丧尸，但这可是有两边啊，打退了一边，还有一边的丧尸捣乱，可谓是防不胜防。

　　“啊！”

　　翔哥突然就大叫了起来，我回头一看，竟然已经有丧尸扑到翔哥身上，撕咬了起来，我一看，另一边的墓道竟然满满的都是丧尸了，密密麻麻的。

　　我掏出最后的五张六丁六甲诛邪符，冲着翔哥周围就撒了过去，接着念道：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　五张六丁六甲诛邪符发出金黄色的光芒，翔哥背后三米之内的丧尸竟然直接被六丁六甲诛邪符的威力给轰成了碎渣。

　　翔哥也是连忙伸出双手，手掌面朝自己的脸，一大口鲜血吐到了自己的双手之上，念道：“天地无极，乾坤借法！”

　　吼完以后转身一掌接一掌的拍了出去，他那边的那些丧尸一个接一个的被他轰爆。

　　我突然感觉身后也有手臂抓住了我的肩膀，突然，我的右肩传来了一阵巨疼，我扭头一看，竟然是一只丧尸在咬我的肩膀，我刚想拿将臣剑弄死他，可是发现我的手脚竟然动不了了，我的手脚竟然被身后无数的丧尸用手给抓住了。

　　“草！”

　　这些丧尸一个个的放开来并不厉害，但是数量真是太多了点，我的身上到处都传来巨疼，被什么东西给咬了一样。

　　“天地无极乾坤借法！”

　　我的耳边传来翔哥的大吼声，接着我的耳边传来碰的一声巨响，原本缠着我的那些丧尸竟然全被轰成了碎渣，我浑身上下都是肉渣。

　　要是放在平时我估计得直接吐了，不过当时我或许是情况过于紧急，当时也只是感觉恶心，并没有其他的问题。

　　我看了看周围，我们周围十米的丧尸都让翔哥干掉了，清理出了一个大约长十米的通道，不过十米外依然有丧尸在缓慢的走向我俩。

　　翔哥一脸慎重的冲我道：“辉子，黑符给我，能不能逃命全靠你的黑符了！”


第343章 密室

　　我毫不犹豫的把黑符递给翔哥，翔哥此时也是脸色苍白，汗如雨下，翔哥直接一把夺过我的将臣剑，闭上眼睛，深吸了口气，说：“成败在此一举了！”

　　说完就把黑符放到了我俩的脚下，念道：“敕！”

　　然后翔哥拿着将臣剑就冲着黑符一剑刺去，瞬间，到处都变成了墨黑色的一片，好像什么都很安静一样，然后我脑袋晕晕沉沉了起来，太困了，我虽然知道现在是在千尸甬里面，现在很危险，但还是忍不住浓浓的睡意，闭眼睡了起来。

　　……

　　也不知道过了多久，我只感觉好像有谁在叫我名字一样。

　　“辉子，辉子，醒醒，快点。”

　　“辉子，赶紧起来！”

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，只感觉浑身的骨头就跟散架了一样，酸疼不已，我一看，翔哥此时正蹲在我旁边，还在不断的摇我。

　　“这是什么地方？”我揉了揉我的额头，伸手把我自己支撑了起来，左右看了看，我和翔哥好像是在一个很大的密室一样。

　　脑袋疼得要死，我也没有精力继续观察。

　　“我太低估黑符的威力了，没想到那刘老给的黑符威力这么大，估计第一层的一半的尸怪都让那张符轰了个干干净净，不过我俩的情况也不乐观，虽然我俩并不是邪煞，但毕竟体内有三魂七魄，这一下，已经让我们俩的三魂七魄震荡了，还好我俩只是昏迷得久点，没有变成白痴。”

　　我睁眼看着翔哥，这才看到翔哥虽然比我先醒，但是他情况就不见得比我乐观多少，他此时脸色煞白，脸上豆大的汗水不停的掉，喘息得也厉害。

　　“那，那现在怎么办？”我是真的起不来，三魂七魄受创的感觉真是种说不出来的感觉，就好像发高烧四十多度，感觉迷迷糊糊的。

　　“先休息吧，我们晕迷了应该不是一天两天了，不过我们还没有受到袭击，说明这个地方应该占时是安全的，这个倒不用担心。”

　　“恩。”我点了点头，又感觉脑袋一疼，闭眼又睡着了。

　　这一觉睡着就要比之前舒服多了，醒过来的时候感觉浑身舒服了很多，不像之前那么疼了，我慢慢站起来，活动活动了身体，感觉舒服了不少。

　　这周围到处都黑漆漆的，什么也看不到，我又闭上了眼睛，休息了一会，眼睛舒服了很多才睁开，慢慢适应了这里面的黑暗，看东西也清楚了很多。

　　这里面看起来的确像一个密室一样，是一个正方形的房间，长宽大概都有十五米左右吧，到处都空荡荡的，什么东西都没有，只有我正对着的那面墙里面才有一个破旧的木门。

　　我再一看旁边，翔哥正躺在我旁边睡觉了，脸色依旧很难看，双手抱胸，时不时还颤抖一下，我看着翔哥的模样，心里也是一酸，当时虽然都是站在黑符上面，但是他距离还是较近一些，而且还是他触发的黑符。

　　更何况他在之前用了那么多道掌心雷，光是使用那些掌心雷的反噬就够得受的，这一连串的东西加起来，就是铁打的汉子都受不了，别说翔哥这个家伙了。

　　我脱下我自己的外衣，给他披在了上面。

　　咕噜……

　　我感觉好像自己的肚子剧烈的疼了起来，不是受伤，而是饿的，我使劲的捂着肚子，翻了翻翔哥的背包，还好，这家伙当时还是带了一些事物的，我喝了点水，然后吃了一点面包，虽然看着这么些事物，但我也是知道太饿的时候是不能吃太饱了。

　　吃了面包，感觉肚子舒服一点了，我这才坐在一旁拿出手机，卧槽！

　　尼玛，现在竟然是十五天之后了！当时我进这千尸甬之前还特意的看过时间，没想到这一次昏迷竟然过去这么久，最奇迹的估计就莫过于我没被饿死吧。

　　奇迹啊。

　　先且不论我是不是发现什么世界第九奇迹之类的东东，我找了找，拿着将臣剑，看了眼那道木门，稍微犹豫了一下，还是走到门的旁边。

　　“辉子，别打开那道门！”

　　我身后原本还晕迷的翔哥突然就醒过来了，声音很虚弱，我回头看着翔哥竟然把自己的甚至支撑起来了，我连忙跑了回去，翻出一瓶矿泉水，给他喂了一点。

　　他有气无力的说：“先别打开那道门，我们现在已经是在千尸甬的第二层了，严格意义上来说我们此时很危险，这个屋子很奇怪，竟然什么东西都没有，不过我想那道门外应该会很危险，我们俩先调养一下，等恢复一些精力了我们再出去。”

　　“恩。”我点了点头。

　　接下来我和翔哥又在这屋子里面呆了两天，这两天里面我们俩也是尽量的休息，而两天过后，我和翔哥就不得不离开了。

　　原因很简单，我俩的食物快没了，虽然我和翔哥俩人都吃得比较节约，但剩下的东西只够我俩吃三天了！三天看起来很多，但我俩可不指望这下面有地方有能吃的东西，就是当时有，几千年过去了，除了那些没能腐烂的尸怪外，估计还真没吃的东西。

　　而那些尸怪几千年的东西了，浑身都是尸毒，吃下去估计都活不长。

　　唯一庆幸的是我和翔哥已经恢复了很多了，最起码我是恢复了个九成，而翔哥，据他说，他是恢复了七成左右。

　　我俩也是在这两天里计划了一下，当然，不是逃亡计划，而是决定反其道而行之，拿令牌！

　　这个决定还是翔哥执意决定的，原本我的意思是找出口，但翔哥却坚决要我俩继续寻找那枚令牌，至于原因也很简单，是白无常让我进来找令牌的。

　　我俩没找到令牌死在这也就白死了，但只要我俩找到了令牌，白无常肯定就会出来救我俩，不为我俩的小命也要为了那枚令牌而出来，我和翔哥也真的是绝境了，除了让人救我俩外，我俩可以说是山穷水尽，只有指望白无常那王八蛋能有点良心了。


第344章 千年寂寞

　　现在我的六丁六甲诛邪符早已经使用光了，只剩下一些其他的六合敕令符，最有用的莫过于大罗金刚不破符，有两张，其他的符咒各有一张，不过其他符咒并没有直接对付邪煞的能力。

　　除了符咒我就只有一把将臣剑了，而翔哥这家伙，除了罗盘外，也就只有继承之燕赤霞的那些道法，但是我也是通过翔哥得知了燕赤霞那些道术虽然威力竟然，但是对自身的伤害一样是大得很。

　　我俩可以说是老弱残兵了。

　　此时我俩就站在了这个密室的木门旁，翔哥伸出手捏住了门把，深吸了口气说：“辉子，记住，出去以后我俩的目的是找到那个令牌，不是杀尸怪，这里面的尸怪是杀不完的，你懂我的意思么？”

　　我白了他一眼：“还用你提醒？话说你能不能通过罗盘找到那个令牌，虽然第二层不像第一层那么大，但也不小啊，我们找起来根本就是大海捞针，而且还不确定令牌是不是在第二层，万一是在第三层？”

　　翔哥听我一说，低头看着手里的罗盘掐指算了起来，过了片刻摇起了脑袋道：“不行，算不出来具体的位置，不过我能大致算到一个模糊的方向。”

　　我点了点头，算命这东西太玄了，能算到一个大致方向已经很不错了。

　　“那么，出发吧！”

　　翔哥推开门就走了出去，我连忙跟了上去。

　　我出去一看这外面，顿时便目瞪口呆了起来，这地方竟然就跟一个远古战场一样。

　　这第二层太大了！高估计有个五六十米吧，模糊能看到头顶上面的一些岩石，而我们走出来的地方竟然是一块巨石。

　　这外面到处都是荒凉一片，寸草不生，地上都是黑漆漆的土地，好像被火给烤过一般，并且这地方根本就看不到尽头。

　　“这地方太大了。”我目瞪口呆的冲翔哥道。

　　翔哥满脸皱眉的点了点头说：“恩，以前燕赤霞的记忆里并没有多少关于这第二层的消息，以前那些道士只有少数从第一层逃生，带出了这里的消息，但是第二层里面则就没有任何的消息了，因为进入第二层的人里面根本就没有出来过。”

　　“别啰嗦了，赶紧算令牌在哪个方向。”这地方可不是我俩聊天打屁的地方，我连忙提醒道。

　　翔哥点了点头，掏出罗盘计算了一会，竟然舒了口气，指着一个方向说：“还好，我算到那个令牌的确就在第二层，而且就在东边。”

　　翔哥指的方向看不到尽头一般，不过此时也没有办法，我拿着将臣剑在前面，翔哥在我身后，我俩就这样宠着翔哥说的方向小跑了起来。

　　在这地方小心翼翼的过去和狂奔没啥区别，所以我和翔哥并没有顾忌其他，一个劲的就冲着他说的那个方向跑去。

　　我和翔哥跑了五分钟之后就感觉到疲惫，然后坐下休息了一会，又跑，我们也不会二到一直赶路，这样把自己体力耗干，等遇到危险的话就死定了。

　　“吼！”

　　我和翔哥走了大概半个小时的时候，接近了一片干枯的枯树林，我和翔哥刚准备进枯树林里面休息呢，突然树林里面竟然传出一阵狂暴的尸气。

　　这股尸气一出来飞沙走石，以枯树林为中心，竟然发出一阵狂风席卷周围。

　　我听到这声吼声的时候，浑身止不住的颤抖了起来，根本控制不住我自己，我心里也暗道不好，遇到猛货了！

　　这种感觉怎么说呢，是僵尸！而且是很高级的僵尸，这种高级的僵尸，对人天生就有一种威压，就好像猫和老鼠一样。

　　“是高级僵尸！不过还不是红眼僵尸，应该是绿眼僵尸！”翔哥也是浑身颤抖，抓住我的手，冲我的手腕就是一口，一股巨疼传来，不过瞬间，我因为疼痛，颤抖也是止住了不少。

　　突然，那片枯树林一股狂风冲我和翔哥刮了过来，我连忙拿出将臣剑，一道黑色的人影竟然以极快的速度冲我和翔哥跑了过来，我俩还没来得及做出反应，这个僵尸便已经跑到了我和翔哥的面前。

　　这个僵尸站在我和翔哥的面前停了下来，而是打量起了我俩，我也是仔细观察起了他，这家伙眼珠是淡绿色，一股暴戾之气在他脸上若隐若现，不过他长得倒是挺俊美的，看起来是一个二十多岁的美男子，皮肤看起来更是弹指即破。

　　“我俩是不小心进来的，可不是盗墓贼。”我举起双手，示意我们并没有敌意，开玩笑呢，这可是绿眼僵尸，和他打？那是嫌自己死得不够早么？，“哈哈哈哈哈！”这个绿眼僵尸看着我，突然狂笑了起来，说道：“金乔觉，你也有今天？你也有害怕我的一天？你求饶啊，你跪下求我，我今天就不杀你。”

　　嘛！

　　我呆住了，这家伙认识我前世？

　　“既然大家是熟人那不就简单了么。”我干笑了一下：“打打杀杀的多不好。”

　　“滚！”这个绿眼僵尸狂啸了起来，指着我道：“金乔觉，你当初也是口口声声的说打打杀杀不好，想让大家创造一个和谐世界，但你是怎么干的？以为把我们所有的僵尸封印在这里就能安逸了？金乔觉，我告诉你，不可能！只要我们出去，便大开杀戒，精血也会创造出一大批不老不死的僵尸，让不惜让世界陷入一片黑暗！你又能怎么样呢？拿出你的慈悲？你现在弱得可就跟条狗没区别。”

　　“老兄，我想你误会了，所谓冤家宜解不宜结，对不对？”我吞了口唾沫，我哪有时间去关心世界的安慰啊，我现在小命都怕保不住，而且这些僵尸冲出去也不见得能引起世界的恐慌，实在不行一个核武器下来，这些家伙不死也得死了。

　　“就凭你们？”翔哥也在一旁冷哼一声说：“以为我们国家抓妖局的人是吃干饭？”

　　“等等。”我突然脑袋疼了起来，一些记忆开始在我脑袋里面出现。

　　……

　　唐朝末期，世间开始涌现出越来越多的僵尸。

　　僵尸的出现没让世间恐慌，反而让人宣扬成了不老不死的美名，无数人开始寻求僵尸，之求僵尸一咬。

　　当时的‘我’也就是金乔觉便道：

　　“世人愚昧，人乃万物之灵，竟想舍弃人身，成那不老不死的僵尸，想获那愚昧的不老不死，今日，我便以无上法力，封印世间僵尸于当初蚩尤所铸的千尸甬内，让他们受万年寂寞。”

　　越来越多的记忆涌进了我的脑袋里面，我也顿时明白了，原来当初唐朝末年的时候僵尸横行，无数人都想被僵尸咬，长生不老，后来我的前世，也就是金乔觉那和尚竟然联合当时的道教和佛教，把所有僵尸引来这千尸甬外面，然后以无上法力封印所有僵尸进了这千尸甬。

　　不过当时用的什么法术封印的这些僵尸在我的记忆里面倒是很模糊，不过我记忆里面传出了一个很重要的消息。

　　第三层里封印了十只红眼僵尸！

　　红眼僵尸啊！

　　在古代可就是神一样的存在，基本上可以受人开庙香火供奉了，就是金乔觉也是借助当时佛道两派所有的力量才将其封印，如果这些家伙真跑出来，不说世界毁灭，但绝对会出现大批的僵尸。

　　我后背的冷汗瞬间就出来了，顿时我反倒觉得面前这个绿眼僵尸并不是特别重要了，太危险了！太危险了！

　　“怎么回事？”翔哥估计也是发觉到我的失神，在我耳边小声的问。

　　翔哥不知道这件事情倒很正常，这件事情是发生在燕赤霞过世之后的事情了，我在翔哥耳边小声的说：“这墓里面封印了十只红眼僵尸！”

　　“什么？”翔哥浑身一颤。

　　那个绿眼僵尸一脸阴冷看着我说：“别废话了，放我们出去！”

　　我摇了摇头：“你杀了我就是，我绝对不会放你们出去的。”

　　不是我不怕死，而是如果真的让这些家伙跑出去，实在是太严重了，我被杀了大不了去地府当个鬼差，我瞪着这个绿眼僵尸道：“动手就是，杀了我！”

　　“哈哈哈哈哈，金乔觉，你真以为我很笨？你现在是潜在的记忆没有复苏，但如果我动手杀你，你遇到生命危险的话你身体里面的记忆就会复苏，我可不会笨到把真正的你放出来。”这个绿眼僵尸一脸阴霾的看着我旁边的翔哥：“不过他就不同了。”

　　“你想干什么！别以为僵尸我就杀不死，你也知道我是金乔觉转世，你现在敢动手，以后老子恢复了第一个弄死你！不信你可以试试！”我挡在了翔哥身前，我可不能让翔哥死在我前面。

　　绿眼僵尸被我这样一威胁，并没有露出害怕的表情，反而是神色一黯，有点失神的道：“如果可以，我还真的很想死，这个地方什么东西都没有，我已经受够了，杀我啊！把我杀了，求你了，杀了我！杀啊！”

　　绿眼僵尸竟然疯疯癫癫的了，这种犯贱的要求我还真的很少听说，不过我也是稍微被触动了一点情绪，这些家伙虽然有不老不死的美誉，但，千年的寂寞，又是谁能明白？


第345章 燕赤霞现

　　“对不起，我杀不了你。”我叹了口气，当初佛道所有力量汇集也只不过是封印了这些僵尸，僵尸不在三界六道，特别是高级僵尸，想死也是一种奢求。

　　“杀不了我？那我可就杀你朋友咯！”这个绿眼僵尸此时疯疯癫癫的，仰头狂嚎一声，瞬间就出现在了翔哥的面前，伸手就掐住了翔哥的脖子，把翔哥提了起来。

　　我拿着将臣剑冲这个绿眼僵尸的后脑勺就是一剑刺去，碰的一声，我这一剑刺上去，就感觉将臣剑一震，差点被弹飞了出去。

　　不过这个绿眼僵尸也是痛苦的皱起了眉头，直勾勾的看着我手里的将臣剑道：“将臣剑？僵尸王将臣的骨头所做？”

　　说到这，绿眼僵尸更是用力的掐住翔哥的脖子，翔哥的脸很快就被憋红了。

　　“用你手里的剑杀了我，赶紧杀啊！不然你这个朋友就死定了！”绿眼僵尸冲着我狂吼了起来。

　　“疯子，你真是个疯子。”我摇头，将臣剑的确很厉害，但我还是太弱了，是杀不死绿眼僵尸这样仅次于红眼僵尸的存在。

　　“呵呵，呵呵。”绿眼僵尸疯癫的笑了起来，顺手就把翔哥丢在地上，笑了起来，越笑声音越大，笑得自己眼泪都开始流出来了。

　　翔哥揉着自己的脖子，走到我旁边问我：“这家伙该不是疯了吧？”

　　“我想差不多吧。”我点了点头，在这个地方被封印了千多年，反正我是一个月关在一个小屋子里面估计就得疯掉，更别说一千多年，光想想都渗人。

　　我拉着翔哥，转身就狂奔，身后的那个绿眼僵尸还是在狂笑，好像并没有发现我俩一样。

　　我俩跑了大概三分多钟，看之前那片枯树林都只是一个小黑点了，我们这才精疲力尽的倒在地上，翔哥心有余悸的说：“还以为真的死定了呢，还好最后那家伙疯掉了，太危险了。”

　　“现在可不一定安全，当时可是把所有僵尸给封印了起来，除了最底层封印的红眼僵尸，其他所有僵尸应该都在这第二层里面。”我此时恢复了一点记忆，也算是知道这第二层根本不是千尸甬下面，是当时所有的人用大法力，自成一个特殊的空间，这地方特别的大。

　　“你们给我去死！”

　　突然，我就感觉到枯树林的方向传来一声震耳欲聋的吼声，一道黑影以极快的速度冲我们俩人的方向奔来，在他面前刘翔估计都不敢说自己会跑步。

　　估计我和翔哥狂奔三分钟的路程，他二十秒就能到，我拉着翔哥就准备跑，翔哥伸手打开我拉他的手说：“跑有毛用啊，你能跑过他吗？准备一下，麻痹，真当老子好欺负！”

　　说完翔哥一把抢过我的背包，拿出了一瓶黑狗血，拿着就往自己嘴里灌，他把所有的血放到自己嘴里，手里掐了一个异常奇怪的手决，一口就吐到半空中，然后翔哥念道：“天地无极，乾坤借法，法起六合，恭请前世，燕赤霞！”

　　说完又吐了一大口自己的精血吐到还没落到地上的黑狗血里面，顿时那些血液竟然变成了一个一米七高的‘人’，这人看起来和翔哥长得竟然一模一样，唯一不同的就是胡子很多。

　　“翔哥，你疯了？你用这个？”我推了翔哥一下，这招道法名为请仙术。

　　虽说是请仙，但其实是请的自己前世所有轮回中的人物出来，不过这招代价极大，会折寿五年。

　　“我不用现在就得死。”翔哥满嘴的鲜血，脸色微白。

　　“竟然是我的后世用请仙术让我出来，难怪了。”此时燕赤霞还好像并没有反应过来一样，还在左顾右盼呢。

　　我们俩还没来得及解释，那个绿眼僵尸就已经冲到我们近前，冲着翔哥就扑了过去，嘴里还念道：“给我死！”

　　“天地无极，乾坤借法！”燕赤霞虽然还没搞明白什么回事，但反应极快，一掌拍去。

　　轰隆一声，这个绿眼僵尸竟然直接让绿眼僵尸轰飞十几米，撞在不远处一块极大的岩石上，这才停了下来。

　　我和翔哥看得眼睛都直了，都是掌心雷，我用是拍蚊子，翔哥只能拍拍丧尸，燕赤霞一掌竟然能把绿眼僵尸给轰飞十几米，如果不是自己亲眼见到，我肯定得怀疑是不是真的。

　　“一直小妖也敢伤我后世？”燕赤霞一脸凶煞，看起来比这只僵尸还凶一些，燕赤霞走到我面前，一把躲过我手里的将臣剑，然后冲我和翔哥道：“你俩后退！”

　　我和翔哥连忙点了点头，我就扶着翔哥后退了几十米。

　　“龙啸九天，万剑归宗，浩天正气，日月齐光，剑归无极。”

　　我和翔哥才刚站稳，燕赤霞便大吼一声，我的将臣剑，以一化成三十多柄，在天上飞舞了起来。

　　“吼！杀了我！杀了我！”

　　那只绿眼僵尸披头散发的也站了起来，狂吼一声，就向燕赤霞冲去。

　　燕赤霞踩着一柄剑飞在半空中，其他的几十把剑冲下去便开始刺起绿眼僵尸，将臣剑在燕赤霞的控制中，每一把都能插绿眼僵尸一个透心凉，一把又一把的飞剑从绿眼僵尸的身上穿插而过。

　　原本绿眼僵尸的恢复能力是很强的，就能是有一个伤口也会很快痊愈，但奇怪的是被将臣剑所刺破的伤口竟然血流不止，没过一会，绿眼僵尸便变得伤痕累累，浑身是伤，但即便是被将臣剑穿插一百多次，却丝毫没有挂掉的样子。

　　我在一旁也是看的一阵心急，这绿眼僵尸的生命力也太顽强了，虽然都说僵尸杀不死，但我这将臣剑可以说是尸怪克星，加上是燕赤霞使用，如果是其他尸怪，早就死翘翘了。

　　燕赤霞本就是血液所形成，此时燕赤霞所用的能力全都需要在翔哥身上抽取，也就是燕赤霞用越厉害的招数，翔哥就会受到越厉害的反噬，此时我旁边的翔哥就已经是倒地不起，吐血不止了。


第346章 恭迎地藏法驾！！！

　　“万剑归宗！”燕赤霞或许也是感觉不想再这样拖下去吧，大喊了一声之后，三十多柄将臣剑全部合为一体，变成了一把长十米，宽两米多的巨剑！

　　这把巨剑冲着绿眼僵尸的额头就劈了下来绿眼僵尸原本还想抬手去挡，这一剑劈下去的瞬间，这个绿眼僵尸原本浑身的伤口又喷出了绿色的鲜血。

　　那把巨剑瞬间又变化成了三十多把，刷刷的刺耳声响起，这三十多把将臣剑都从绿眼僵尸的喉咙穿插而过。

　　“吼！”绿眼僵尸仰天咆哮了一声，浑身颤抖了起来，慢慢，从他的脚开始，竟然慢慢变成金黄色的颗粒消散在虚空之中，很快他的胸口也消失不见，只剩下一个脑袋。

　　绿眼僵尸便在自己消散的时候竟然开心的笑了起来，大吼道：“我终于死了！”

　　这一声震耳欲聋，声音极大，好像传出了极远。

　　而燕赤霞也是踩着将臣剑飞到我和翔哥面前，此时翔哥浑身颤抖，脸色苍白，时不时还吐一两口鲜血，看起来好像病入膏肓一样。

　　“此地怪异至极，你们两人小心！”燕赤霞说完，把将臣剑丢到了我的脚下，然后便变成一滩血水。

　　“呕……”燕赤霞一消失，翔哥便吐出了一大口的鲜血，看起来极其吓人。

　　“此地不宜久留，赶紧走！”翔哥摇摇晃晃的站起来，我扶住了翔哥。

　　“鲜血的味道，真香啊。”一股阴森的声音在我和翔哥的背后响起，这声音听起来好像离我很近，就好像在我背后小声说的一样。

　　我回头一看，一只僵尸饶有兴趣的看着我和翔哥，这个僵尸看起来大概三十多岁，就在我转身过去的时候，这个僵尸竟然脸上瞬间露出了惊恐的表情，一脸不敢相信的看着我：“金乔觉！竟然真的是你！”

　　我皱起了眉头，这个僵尸的眼珠也是绿色的，而且还是深绿色，比刚才那只僵尸还要厉害，而翔哥此时已经倒地不起了。

　　“没错，我回来了，回来看看你们这些僵尸老不老实。”我故作镇定，尽量让自己看起来有点高手风范。

　　“不对，你不是金乔觉，金乔觉怎么可能说出那样的话，嘎嘎，你这小家伙还想骗我？”这个僵尸冷笑的看着我。

　　这个僵尸话音刚落，突然，不远处又有三道黑影奔来，一到近前，我看到，这三只竟然也是绿眼僵尸，看起来好像是一起来的一样，不只是这三只僵尸，越来越多的绿眼僵尸跑了过来。

　　没多久，竟然有二十多只绿眼僵尸把我和翔哥围了起来。

　　草，这么多的绿眼僵尸，打一个红眼僵尸都能不落下风了，我此时也是急得脑袋疼得要死。

　　而这些僵尸一个个的好像因为我前世是金乔觉的原因吧，一个个竟然也不敢动手，只是小心翼翼的看着我，时不时的还低声聊一两句。

　　不过气氛是越来越紧张了。

　　“金乔觉，放我们出去，我们便给你一条活路！”最开始出现那个僵尸终于还是站了出来，冲着我喊道。

　　“不可能，你们出去只会为祸人间，要杀要刮直接来吧！”我摇了摇头，我反正就感觉我心中莫名的生出了一股慈悲之心。

　　如果这些家伙都出去，那后果真的不堪设想，作为一个男人，可以贪点小便宜，可以贪生怕死，可是在这种时候，怎么能屈服？

　　这个绿眼僵尸冷哼一声，威胁道：“如果你真的……”

　　话还没说完，突然我感觉浑身不对劲，一股说不出来的感觉从我身上传来，这种感觉，很温暖，很舒服。

　　我的上方竟然出现了一道五彩祥云，一股天籁的歌声，也开始从四面八方响起，一个声音从天际传来：

　　“恭迎地藏王菩萨！”

　　这道声音好像是天地送来的祝福一般。

　　我看到那道五彩祥云冲着我飞了过来，瞬间，我便感觉自己动不了了。

　　那种感觉怎么形容呢？就好像自己能看到，能感觉到周围的感觉，可是却丝毫也不能动。

　　“阿弥佗佛，众生度尽，方正菩提，地狱未空，誓不成佛，天道无情，众生皆苦，红尘六欲，我甘沉浮。”

　　“当初我封印你们入内乃是一片好心，你们只要再次待够一万八千年，赎去你们身上的罪孽，我便能让你们从回六道，进入轮回，你们为什么就不理解我的一片苦心？”

　　我开口说话了，可是我却根本不知道怎么回事，他自己就开口了。

　　“恭迎地藏王菩萨！”那些绿眼僵尸所有人都跪下了，双手合十，一脸畏惧的看着‘我’。

　　‘我’双手背在身后，叹气道：“失算，原本我以身入轮回，以一魂一魄投胎转世，留二魂六魄镇压地狱恶鬼，原本想等世间大劫之时出世，没想到我的转世竟以一丝慈悲之心，引出我，失算，失算。”

　　‘我’竟然摇头了起来，然后伸出右手一道金光灿烂的令牌出现‘我’的手上。

　　“白无常，出来吧。”‘我’淡淡的说了一句，突然黑白无常就出现在了‘我’面前，两人一看到‘我’，脸上露出一阵惊讶，随后便是狂喜，白无常和黑无常单膝跪下，白无常恭敬的说：“恭迎地藏法驾！”

　　“地府如今有难，当初我留下一道地藏密令，让你们在地府有难的时候拿去，拿去吧。”‘我’随手就把令牌丢了出去，这个‘令牌’漂到了白无常的手里。

　　“多谢地藏菩萨。”白无常恭敬的说。

　　“如今人间大劫快至，正是多事之秋，不过却不是我该出现之时，希望地府能多帮人间，争取让人间度过这一劫。”‘我’随后又淡淡的说：“千尸甬的各位，人间大劫，不只是我们的劫难，还是各位的劫，希望各位能安分守己，此劫过后，我便替各位受万火焚身之苦，也让各位重回六道轮回。”

　　这句话声音很大，我估计能响彻整个千尸甬。

　　“众生度尽，方正菩提，地狱未空，誓不成佛。”说完以后，我突然双眼一黑，晕了过去。


第347章 翔哥自残

　　“地藏，我们给你两年时间，如果两年你不能实现你的承诺，我们便会破封而出，让世界大乱！”

　　我好像一直在做一个梦，梦里面这句话一直回荡在我的耳朵里面。

　　“辉子，醒了吗？”

　　脑袋迷迷糊糊的，耳朵里面传来了翔哥的声音，我睁开眼睛，左右一看，我此时竟然躺在一个病房里面，我一看，翔哥正坐在我旁边担心的看着我。

　　“辉子，你是辉子还是地藏王？”翔哥用手在我眼睛面前晃了晃，好奇的看着我。

　　我此时也就感觉浑身虚弱得很，浑身上下使不上力气，其他的还好，我用手把自己撑起来，说：“滚犊子，我还能是谁？对了，这地方是哪？”

　　“这是重庆市医院呢，你没事就好。”翔哥看我好像没啥问题顿时一脸笑嘻嘻的冲我说：“看不出来啊，你丫的竟然是地藏王，我草，啥也别说了，你赶紧让白无常他们给我在生死簿上加个几百年的寿命再说，赶紧的。”

　　“滚。”我说：“我脑袋都迷迷糊糊的，还搞不懂怎么回事呢。”

　　其实说起来我心里并不是特别的惊讶，虽然一直没提到过，但自从我知道我前世是金乔觉之后我就有点预感了，毕竟金乔觉被称之为金地藏，当时我就以为是金乔觉当时做的善事比较多，被人这样尊称，没想到还真是地藏王转世。

　　“对了，我们怎么出来的，还有，面码没事吧？”我冲着翔哥询问道，毕竟当时我是直接就晕过去了。

　　“别提了，白无常那家伙知道你是地藏王后吓得跟个孙子一样，当时就把我俩送出来了，然后还承诺会给面码挑一个好人家，我估摸着现在面码已经投胎了吧。”翔哥说完拍了拍我的肩膀说：“你也别多想了，好好休息吧，千尸甬这件事情已经过去了。”

　　“过去了吗？那可不一定。”我摇了摇头，我梦中那个声音我现在还很清晰，两年，如果两年我不把他们全部送回六道轮回，他们就会出来了，不过我哪有什么办法送他们投胎啊，哎，这地藏王也是，没事乱承诺什么啊，搞得我很难做啊。

　　不过我也没有告诉翔哥，这件事情他知道了也没用，只有有时间告诉巫九，两年过后实在不行把抓妖局的人全叫上，去再给他们封印一次就是。

　　当然，难度肯定很大，红眼僵尸毕竟不是大白菜，不过天塌下来有高个的顶着，我躺在床上尽量让自己别想这么多。

　　然后就是恢复了，别看翔哥醒过来比我早，但他浑身都是内伤，躺在我旁边的病床上天天哭丧着自己不行了，让我把自己的存款拿出来给他，让他最后潇洒之类的，我就告诉他，等他挂了我可以考虑把所有的钱买冥币送给他。

　　不过翔哥这孙子不服真不行，管我们病房的那个小护士大概十八岁左右吧，好像刚从学校毕业，一进来给我和翔哥检查身体的时候，翔哥每次都非得拉着这小姑娘谈人生理想，人生的抱负。

　　没过两天，这小姑娘竟然天天给他炖鸡汤来喝。

　　这家伙就是太浪了，非得找一个暴力女才能收拾得了他才行。

　　在这个医院又休息了大概十天左右，是出院的日子了，这段时间天天跟着翔哥混鸡汤喝，身子也是好得挺快的，我俩收拾了一下东西，我特意去照了一下医院厕所的镜子，感觉镜子里的自己憔悴了不少，看起来和普通的屌丝一模一样，我这样的家伙怎么会是地藏王转世呢？

　　有时候我自己想想感觉也挺神奇的。

　　“还照个屁的镜子，就你这挫样，长啥都没姑娘喜欢，也不知道凡姐怎么品味这么低喜欢你。”

　　我还在照镜子呢，身后就传来了翔哥的声音，我回头一看，草，翔哥这家伙搞得真骚包，穿着一身粉红色的西装，头发还打了发蜡，看起来就跟个基佬一样。

　　我耸了耸肩，翔哥这段时间就这样，自从知道我是地藏王，叫我让白无常给他加个几百年寿命被我拒绝之后，成天的挖苦我，说我不够哥们，我拉着翔哥走出厕所，突然就看到了一个美女，极品！

　　这个美女刚走进了女厕所，我旁边的翔哥刷的一下就没影了，咳咳，别误会，不是冲进女厕所了，而是转身就跑回了男厕所，我回头一看，他竟然拿出了一把小梳子使劲的梳头发，还吐了口水在手心，搓了搓，抹了抹头发，然后跟变戏法一样掏出了一朵红玫瑰，然后走出来摆了一个估计他认为很帅气，我认为很二逼的造型，守在了女厕所的门口。

　　我刚想上去问他干啥呢，之前进去的那个美女就走出来了，翔哥立马伸手一脸，一脸严肃的看着这个美女问：“美女，你相信有一见钟情吗？”

　　啪！

　　毫无疑问，这个美女一个耳刮子就抽了上去，然后转身就走了。

　　我用手捂住自己的嘴巴笑了起来，走到翔哥的旁边，看着他还在发红的手掌印，问：“哥们，你这招落伍了。”

　　翔哥捂着自己被扇的地方，双眼呆滞：“这女的竟然打我，太……”

　　“哥们，你该不是想揍人家吧，别冲动啊，你这样不是活该被揍么？”我感觉不对劲，这孙子别又范二和那美女打起来了，那样的话可真丢人了。

　　翔哥一脸呆滞的道：“这女的竟然敢打我，从未有过的感觉，辉子，我感觉我被她电了一下。”

　　“你不是经常这样么？”我很了解翔哥，只要是个美女都能被电，我都见怪不怪了。

　　“不对，这种感觉你不明白，难道这就是爱的心跳？”翔哥左右看了看，然后冲着后面的墙壁就一脑袋撞了上去，砰的一声。

　　“你疯了，还玩自残？”我跑过去拉住了翔哥，翔哥捂着额头的伤口，呆呆的说：“NO，我一定要留在医院，我受点伤才能住院的，不和你说了，我去打听那美女到底是什么身份。”说完翔哥转身就向之前那个美女离开的方向跑去。


第348章 借钱

　　我看翔哥的模样估计一时半会是不会离开了，叹了口气，我自己会病房拿着自己的东西，然后就往医院大门走去。

　　刚走到大门，就看到了凡姐正低头拿着手机玩呢。

　　“凡姐！”我大叫了一声，跑了过去。

　　我住院的这段时间凡姐并没有来看过我，主要是她们毕业以后刚去工作，请不到假，凡姐就在重庆江北的一个派出所实习，今天我出院她才特地请假出来的。

　　凡姐抬头看了我一眼问：“翔子人呢？他昨天不是还叫嚷着要我请吃火锅么？”

　　“别提了，那孙子，看到一个女的，被那女的魂都勾走了，我俩自己去吃吧。”我笑了一下，凡姐点了点头，然后我俩就往外走去。

　　刚走出医院大门没多远呢，突然身后就传来翔哥的大喊：“辉子，等一下！”

　　我回头一看，翔哥此时满脸都还是血呢，急冲冲的冲我跑来，等翔哥走近了，凡姐冲翔哥打趣道：“这啥女的啊，出手比我还狠。”

　　“辉子，我查到了，那女的叫杨娟，还是音乐系大三的学生，她今天是父亲生病了，所以来的医院，不过手术费还差好多万，你那不是有十万么，赶紧给我！”翔哥焦急的道。

　　“我草，大哥，你疯了，刚认识，不对，认都还不认识，你就要给人家十万？你疯了，还是刚才脑袋被撞秀逗了？”我骂道，我对钱的概念其实真不是特别的重，有就多花点，没就少花点，如果是什么朋友需要十万，我也能毫不犹豫的给了，但那女的都还不认识。

　　翔哥脸色突然就黑了，看着我说：“辉子，这么多年朋友了，这十万你就当借我的，行不？”

　　“翔哥，平时你二点就算了，但这件事情我不想你被骗，你连那女的为人什么的都还不清楚，说不定人家有男朋友呢？”我劝说道。

　　“够了。”翔哥突然就大吼了起来：“你不借就算了，老子自己想办法。”说完以后翔哥转身就跑回了医院，都不给我解释的机会。

　　“怎么办？”我看着旁边的凡姐问，凡姐此时也是皱起眉头说：“这件事情我虽然也不太赞同借他，不过你也了解翔子的，如果你不借他，他和你以后说不定会有隔阂，这么多年朋友了。”

　　“你去拿给他吧，这里面还有十五万，密码六个六。”我掏出了银行卡递给凡姐。

　　凡姐问：“怎么不自己给他？”

　　“我都说不借了，现在去找他岂不是很丢脸？快去吧，给了然后我俩自己去吃火锅，翔哥这王八蛋，迟早得死在女人手上！”我咒骂了一句。

　　“我倒是感觉翔子这次好像是认真的。”凡姐笑了下，接过银行卡就往医院里面走了进去，大概等了二十分钟左右，凡姐才从里面走了出来，笑嘻嘻的，一走过来就说：“我看到了，那姑娘很不错，反正配翔子富裕。”

　　“得得得，反正不关我事。”我转身拉着凡姐的手就走到路边，打了个的士，回到了学校的门口，然后进了我们兄弟几人经常去的那家火锅店。

　　我自己找了一个靠边的座位，和凡姐随便点了一些菜，看着这个熟悉的火锅店，想起以前我们四个，在这里喝了酒之后就去通宵上网，那日子，真是潇洒，可是现在，各奔东西。

　　“在想什么呢？想得这么入神。”凡姐向我问。

　　“没什么，只是想些以前的事情，你说泰龙和小胖现在过得怎么样？”我看着凡姐问。

　　凡姐奇怪的问：“你们不是和小胖绝交了么，还问这个干啥？”

　　我叹了口气，摇头道：“我们这么多年的友谊，哪是喝一杯酒就能真的切断的？”

　　男人的友谊就是这样，就算表面上绝交了，但自己心里还是会担心他过得好不好，男人的友谊不像女生的友谊，女的友谊一个字假，表面上好得很，但背地里就是互相捅刀子，甚至还有闺蜜互相抢男朋友的事情发生。

　　“泰隆现在是在成都上班，房叔知道是你兄弟，照顾得很，以后升官是迟早的事情，而小胖。”凡姐顿了顿：“小胖过得并不是很如意，那天最后和你们喝酒痛苦让杨宏知道了，现在什么事情都针对他，反正就是过得不如意吧。”

　　“有事情帮我给房叔打个电话吧，让他把小胖也调去成都，让房叔照顾着点吧。”我叹了口气，毕竟是自己兄弟，自己闹矛盾什么的无所谓，但绝对不能让他被外人欺负了。

　　“嗯。”凡姐也很了解我，点头答应了下来。

　　很快饭菜就上来了，我和凡姐随便吃了一些，然后就坐车返回医院，怎么说老子也花了十五万，总得去看看，不然心里特不爽。

　　凡姐带着我走，路上也给我说了一下，那个杨娟的父亲原来是被车给撞了，反正就是挺严重的，不过现在恢复得不错，就是医药费差一大截。

　　我跟着凡姐走到病房门口，凡姐敲了敲门，就走了进去，我也跟着走了进去，病房并不是很大，不过只有一张病床，一个看起来五十多岁的大叔躺在床上，脸色看起来并不是很好。

　　而翔哥嘴里说的那个杨娟则是坐在病床旁边削苹果呢，而翔哥，此时则是在病房里面忙东忙西的，端茶递水的，看起来跟孙子一样。

　　“辉子，你们来了？”翔哥看到我进来了，嘿嘿一笑说：“娟，这就是我给你说的我那个慈善基金会的朋友，这钱就是他们基金会的，不用还的。”

　　我心里无数草泥马奔过，这杨娟也确实是美女，大眼睛小嘴巴高鼻梁，身材也很好，她连忙站起来，一脸感激的说：“谢谢了，我们实在是没有办法，那钱我会尽快还你们的。”

　　“不用不用，这是我们基金会该做的。”我挤出一丝笑意，我心里还是舒服不少，钱倒是其次，主要是能从这姑娘言语中知道这姑娘最起码厚道，并不是那种得了钱感觉就是自己该得的，反正我是感觉各方面配翔哥都富裕。


第349章 你想加多少年的命？

　　我和凡姐在病房里面聊了一会，杨娟的父亲一直在给我们说谢谢，杨娟也是谢个不停，搞得我反倒是不太好意思了，不过自己想想，给了十五万，我怎么反倒不好意思呢。

　　我这人是不太喜欢别人这样一直给自己说谢谢的，待了没一会，我就说自己有事，得走了，翔哥这孙子也不留我，都不送我出门，在里面忙活的时候眼睛都是直勾勾的看着杨娟的，我说人家这么一个大姑娘，让你这么盯着，真是。

　　不过翔哥这家伙就是这样，二得一逼，我也懒得和他说话，以免把我自己的智商给拉低了，拉着凡姐，和杨娟跟他父亲打了个招呼便离开了。

　　走出医院，我拿出手机一看时间，竟然才三点，一直在重庆呆着也不是个事，还是得回重庆一趟，刚出医院的大门我就给凡姐说：“凡姐，现在时间还早，我就先回成都了，过一段时间再回来。”

　　“翔子呢？你不叫他一起走？”凡姐问。

　　“他现在这德行，估计睡觉都恨不得走那杨娟家里去睡，算了，让他自己慢慢追吧，他这么浪，真的能找个安稳姑娘过日子也不错。”我说出了自己的想法，现在可不是松懈的时候。

　　如果是以前，我身上的诅咒也解除了，估计也就陪着凡姐在重庆找个工作，安安心心的上班算了，但那千尸甬的那群僵尸可不安分，两年时间，紧迫啊！

　　我就打算等回成都看看聪叔，主要是把千尸甬的事情告诉他们，然后接下来的事情也不用我操心了，有聪叔他们自己呢。

　　“行，你自己平时注意点，做我们这行的，很危险的。”凡姐倒是难得的关心了我一下。

　　我点了点头，和凡姐道别，走到路边，招了个出租车，上车以后就说：“师傅，去汽车站。”

　　以前我是真二逼，来往重庆和成都之间都是坐飞机，但是那玩意，还得等航班，现在重庆坐汽车到成都也不过三四个小时，甚至不堵车还要快一点，可比飞机什么的方便多了。

　　我到汽车站，买了一张到成都的票，上了大巴之后，我自己找了一个靠窗的座位，闭上眼睛休息了起来。

　　等我醒过来的时候天已经黑了，汽车外灯火辉煌，已经到成都了。

　　出了汽车站，我看了下时间，这才晚上六点钟呢，我招了个出租车，上车给出租车师傅说了一下灵灵堂，师傅点了点头，就开了。

　　汽车站距离灵灵堂还是挺远的，足足坐了半个小时才到了灵灵堂的楼下，不过虽然六点钟了，但灵灵堂上面还是亮着的，做这一行，一般是白天生意不咋地，七八点钟才是生意最好的时候。

　　我坐电梯到二楼，一出去，就看到了那些身穿蓝色道袍的道士在给人占卜算卦。

　　这灵灵堂里面其实蓝道很多，没啥真本事，就全靠一张嘴皮子，不过这种人也是最能摸懂顾客心理的，最能挣钱的，而白道并不多，甚至可以说基本没有，非得说有，那就只有聪叔了。

　　之前我也是来过两趟的，和这里的人虽然不熟，但也认识，一进去，那些没忙的人都给我打招呼，我也随便聊了两句，然后才走进了聪叔的办公室。

　　聪叔的办公室看起来乱糟糟的，聪叔的头发也是凌乱之极，他抬头看着我进来了，脸上竟然一脸喜色说：“辉子？我靠，你来得太是时候了，来来，坐坐，喝茶不？那谁，去把我那铁观音给辉子倒上。”

　　我这才注意办公室竟然还有一个二十三四岁的妹子，穿着一身黑色的职业装，看起来身材倒不错，长相一般，听了聪叔的话转身就出去给我倒茶。

　　“叔，叔，别这样，你这样热情一准没好事。”我干笑了一下指着那个妹子的背影问：“那是谁啊？”

　　“我秘书啊，这生意太忙了，忙不过来，找个秘书帮忙打理一下生意。”聪叔嘿嘿笑道。

　　“少来了。”我白了他一眼：“说实话。”

　　聪叔尴尬的笑了一下，一拍桌子说：“其实是这么回事，前两天我不是去房子那里玩么，麻痹，他那里倒好，办公室两个女警察给他端茶倒水的，老子这不是不服了，老子这么大个老板，没个秘书出去说着都丢人。”

　　“果然。”我叹了口气，聪叔这家伙，三十多岁了还老不正经的，说话做事都跟小孩子一样。

　　我突然想起我来还有事情，我连忙说：“叔，对了，给你说点正事。”

　　我连忙把千尸甬里面发生的事情全部告诉了聪叔，包括我是地藏王的事情，都告诉了聪叔。

　　没想到。

　　“辉子，我草，你是地藏王？我说你身上这么多功德呢，尼玛，别的不说了，先给老子加个百来年的寿元，赶紧的，用不用我把白无常叫上来你跟他说？”聪叔冲上来紧紧的抓住我的手。

　　尼玛，果然人贱的家伙都这反应，用小沈阳的话来说就是，一样一样滴。

　　“那啥，等我恢复地藏王的实力了再给你加行不？”我肯定不能像拒绝辉子一样拒绝聪叔，只能委婉一点。

　　“行行行，只要给我加就行，对了，我媳妇还有房子顺便加了行不？”聪叔这家伙还真义气，这种时候还想着房叔，不知道房叔知道了会不会感动死，不过他丫的以为这是冲QB啊，说加就加啊。

　　“叔，叔，这个加寿元的事情我们等会再说吧，还是说说千尸甬里面那十只红眼僵尸的事情吧。”我连忙转移话题，免得等会聪叔还得把他三叔六婶八大爷给带上。

　　“这叫事吗？天塌下来有高个的顶着，等着，我给你师傅打个电话说下。”说完聪叔就掏出电话拨了过去，然后聪叔在电话里面把情况大致的说了一下。

　　“你师父让你接电话。”聪叔把电话递了过来。

　　我接过电话，放到耳边，以我对我师傅的了解，我直接就问：“师傅，你想加多少年的命啊？”


第350章 慈元阁

　　“滚蛋，老子是这样无耻的人吗？像聪子那样吗？我是准备给你说正事的。”师傅在那边严肃的呵斥道，然后才说：“别给我加多了，随便加个几百年就行了……”

　　“额。”果然，还是这样，这群人能别这样么？能正常点吗？

　　我师傅可不敢随便乱答应什么，毕竟这事我不可能办得到，我就连忙说：“师傅，师傅，我们还是说正事吧。”

　　“干你大爷的，我给你说的不是正事吗？不就十只红眼僵尸吗？天塌下来有高个的顶着，我担心个求。”师傅在对面骂道。

　　“师傅，貌似你就是最高个的了。”我提醒了一句。

　　“我……”师傅在那边顿了顿骂道：“草，对啊，老子就是最高个的了，草他大爷，这群红眼僵尸是不是疯了，在里面待得好好的，非得出来干什么，你是不是进去抢了人家女朋友？”

　　“我哪知道啊。”我真他娘的无辜，我招谁惹谁了啊我。

　　“这事我会想办法的，不就十只红眼僵尸么，老子又不是没宰过红眼僵尸，把老子惹急了，带上胡三和常仙太爷干死他们。”师傅在那边气呼呼的骂道。

　　“对，就是要干他们，对了，里面还有一百多只绿眼僵尸，还有一大群其他等级的僵尸不等，估摸着能有几百只僵尸吧。”我突然想到，里面好像还不止是有红眼僵尸。

　　“草草草，伤脑筋，这群王八蛋，白莲教的事情已经是忙得我燋头烂额了，还整点这事出来，我自己想办法吧，记得加寿的事情哈，就随便加个五六百年就行了，活太久还是挺累的。”师傅在那边最后还提醒我呢。

　　你丫的活久了还嫌累，我还嫌累呢，这都啥人啊。

　　“行了，不和你说了，和你师母逛街呢，对了，有件事情，额，算了，等过几天再给你说吧，你自己好好准备下吧。”说完师傅就在那边挂断了电话。

　　“喂喂，啥事啊？你别光叫我准备啊，准备啥啊？”我冲那边问道，不过那边早就挂断了电话。

　　“辉子，加寿命的事情不急，反正我现在还能活个几十年的，给你说另外个事。”聪叔冲我招了招手，指着办公桌的电脑说：“过来，给你看个东西。”

　　“什么东西？你不是吧，在店里面看这种东西？”我奇怪的看着他，一看电脑屏幕，什么嘛，这是网店啊。

　　“这个网店叫慈元阁，专门卖一些辟邪的东西的首饰的。”聪叔指着网店给我介绍道，我点了点头说：“我难道没长眼睛么，不过网上这东西，大多数都是骗人的吧？”

　　“不，这个网店的老板我认识，这里面的东西的确是加入了风水术，有一定镇邪避灾的效果，不过他们网店的公司现在闹鬼了。”聪叔看着我说：“明白了吧？”

　　“我明白个啥啊，我不明白，他们店既然会风水术，那闹鬼难道还找你帮忙？”我奇怪的问。

　　“那当然了，我们灵灵堂可是金字招牌，童叟无欺的，不过他们公司里面放了这么多的镇邪避灾的器具，还是闹鬼了明白什么意思了吧？那鬼肯定不一般，而且他们公司现在已经死了四个人了。”聪叔说到这脸上也严肃了不少：“那老板和我以前在网上也聊过好几次，谈到很多风水易术方面，甚至比我还懂一些，不过他是专门给人看屋相地的，对抓鬼方面不太了解。”

　　我算是明白了，直接就说：“你该不是想让我去帮你抓鬼吧？”

　　“什么叫帮我？我去，我给了你这么好的一个锻炼机会，别人谢还来不及呢，你可别大意，虽然我没有去他们慈元阁的公司总部看过，但这老板和我聊天的过程中我感觉这件事情并不是普通的闹鬼事件，恶鬼寻仇杀一人便会消失，但这公司已经连续死四个人了，而且都是每隔七天死一个。”聪叔拍了拍我的肩膀，递过来一张卡片：“这就是他们公司的地址，你明天去看看，我想以你的实力应该能解决，如果不行的话，立马给我打电话。”

　　我接过名片，一看地址，就是成都市区中心的一栋名为京华的大厦，我接过名片，点了点头。

　　“吴总，铁观音来了。”这个时候聪叔那个秘书这才走进来。

　　我顿时感觉这秘书真不是白请的，其实铁观音早就泡好了，但我刚才就看到这秘书站在门口，并没有进来，她估计知道我和聪叔在谈什么重要的事情，所以一直等在门口。

　　我接过铁观音喝了一口，妈的，感觉跟老家镇上那些茶馆里面几块钱一杯的茶差不多啊，真不知道这玩意怎么能卖这么贵，我随便喝了两口，就放下了，冲聪叔说：“那我就先走了，明天我去看看就是，不行我给你打电话吧。”

　　“嗯，去吧。”聪叔点了点头。

　　我这才转身走出了灵灵堂，走出来以后我一个人也无聊，或许是太久没回成都了吧，我自己一个人慢慢的走在成都的大街上漫步。

　　算起来我已经来成都很长一段时间了，一两年是有的，成都甚至都快成为我的第二故乡了，成都，很美丽的一个城市。

　　我走回万富大厦，回到家，洗了个澡就躺在床上，真舒服，我这个人其实有一点认床，在医院里面怎么睡都睡不香，一回到家，感觉就一个字，爽，很快我就迷迷糊糊的睡着。

　　第二天或许是因为习惯吧，我一大早就起床了，看了一下柜子里面的道袍，想了想，还是不穿，这玩意穿出去运气好让人家当成COS，运气不好被人家当成宣传封建迷信给报警就不好了，我挑了一件还算帅气的小西装，把凌乱的发型弄了一下。

　　还到翔哥房间翻了一下，把他的古龙香水龙出来喷了一点，毕竟人家是大公司，我上去也不能丢了聪叔的脸，感觉准备妥当了，我这才穿鞋出门，出门打了一个出租车，就往京华大厦奔去。


第351章 金鸡昂日

　　我一到了京东大厦，顿时傻眼了，这地方的风水也太屌了。

　　这竟然是一个金鸡昂日的风水局，我虽然对风水术并不精通，但也是因为翔哥平时也给我聊过一些。

　　这个今日昂日的局，第一，大厦的门是开向正东开的，其实大家可以注意，基本上没有屋子的大门是向东开的，因为向东开屋子阳气太中，不利阴阳调合。

　　然后中间这栋楼建筑模样像鸡，两边还有侧楼，侧楼是雁别翅排开，就像公鸡的翅膀一样。

　　不过这局有一个很特殊的地方，奇怪了，我往大厦里面走去，坐电梯到了八楼，也就是慈元阁的办公处。

　　我走进去一看，里面果然空荡荡的，没有人在办公，果然是这样，不过电梯的入口正有一个西装革履，看起来三十多岁的人坐在门口玩手机，一看我进来，就冲我笑了一下说：“我们白天不营业，先生你有事情晚上再来吧。”

　　我连忙掏出聪叔给我的那张名片，递过去道：“不是，我是请来清理屋子的。”

　　这个中年人微微皱眉，接过名片一看，眉头这才舒展开，笑道：“原来是吴志聪先生介绍来的，您好，我叫程永杰，是慈元阁的部门经理，我是专门在这里等你的。”

　　我点了点头道：“我明白，金鸡昂日局的大厦，白天阳气过盛，是不能办公的，只能晚上时候，阳气从中间这鸡身转移到两边的侧楼里面之后，这地方才能发挥此局的作用，我说的对不对？”

　　“哈哈，吴先生介绍来的果然是个行家，说的虽然不是全对，但也八九不离十了。”程永杰满意的点了点头。

　　“我对风水不是很在行，只是以前在朋友那里听说过这样一个风水奇局，我想贵公司成绩肯定一日千里对吧？”我心中也对着慈云阁好奇了起来，能在成都的市中心建造这么一个大厦，还建造了两栋侧楼来补全这地方的风水局，可见这公司的实力肯定不一般。

　　“小生意罢了，我们公司的产品并不贵。”程永杰看起来心情好像不错，冲我招了招手，我跟着他往公司里面走，这一层楼都是他们公司的办公处，不过他带着我走过办公处，走到后面一看，这后面竟然是一个类似于工厂一样的房间，看起来大概有一百多个平方。

　　“这便是我们公司生产产品的地方了。”程永杰指着这个屋子道。

　　“奇怪了，生产产品不是应该在厂房里面吗？”我奇怪的问。

　　“我们这个产品可不是一般的工人能制造出来的。”程永杰脸上露出一丝自豪的模样道：“生产我们这些产品的都是经过专门培训的，吴先生应该告诉过你吧？我们的产品都是有真正镇邪避灾效果的，和普通的那些什么开光佛珠可不一样。”

　　“但你们的产品貌似很便宜啊。”我好像记得当时聪叔给我看网页的时候我也看过两眼，这些东西便宜的一两百块钱，贵的也不过一两千，虽然对于装饰品一两千算不错的，但是这些有真实镇邪避灾的东西，经过那些大师手里，哪个不是成百上千？

　　“我们公司的老板并不是想挣钱，只是想给自己多积攒功德。”程永杰笑道：“就算是我们也是，在这地方上班也是会有功德的，虽然说功德这东西玄之又玄，但我们公司的员工的确平时大病都没有，小病也没咋见。”

　　这么好的风水局，真是想生病都难。

　　“那么还是先给我说下到底出什么事情吧。”我冲程永杰问道。

　　“事情是这样的。”

　　程永杰找了一个椅子给我坐，然后就给我说了起来。

　　事情原来是一个月前的事情了，因为他们公司风水的特殊性，他们都是晚上上班，当然，虽然是日夜颠倒，或许是因为风水局太好的原因，他们每天都精神饱满，倒不会出现什么累的原因，以及生病之类的事情。

　　然后他们公司的一个同事当时去上厕所，但一个多小时都没出来，他们当时就去找，才发现了厕所里面的尸体，最后才发现他们的同事已经死了，然后马上送去医院急救，但没有用了，检查了一下，发现是心脏病发了。

　　奇怪的是这个同事之前并没有心脏病，而且身体很健康，当时那法医就说可能是吓死的，当时他们也没在意，只是开了个哀悼会，老板还赔偿了这个死者家属一百多万。

　　当时所有人都没有在意，以为是意外，可是七天之后，厕所里面又出现了死者。

　　这下他们都知道不是意外了，那老板立马拿出了死的两个人的八字算了一下，可是并没有发现什么共同点，也没有任何线索，没办法，只能当是意外了。

　　可是又过了七天后，继续出现了死者，那老板当即让所有人放假，不许他们上班。

　　而慈云阁的老板本来就是风水界的一个挺有名的人，虽然他不会抓鬼，但还是认识不少抓鬼的朋友，当时他们计划了一下，在第七天的时候，一起呆在了慈云阁公司的厕所里面。

　　可那会抓鬼的先生竟然当天晚上也死了，而那老板也是被吓得不轻，后来很多人去询问老板到底出了什么事情，老板也不愿意说，只是看起来很生气，不过不愿多说什么，然后直接给聪叔打电话，让聪叔来帮忙。

　　这就是事情的大致经过，当天晚上具体的事情慈元阁的老板也不愿意多讲，所以程永杰也并不清楚。

　　听完所有事情之后，我也皱眉了起来，这老板找来的阴阳先生也死了？

　　一般来说阴阳先生都极少被恶鬼杀死，因为阴阳先生一般都是一辈一辈的传下来，一般都是有绝招之类的保命，如果是普通的恶鬼，最多是阴阳打不过，但很少有直接杀死阴阳先生的恶鬼。

　　难办了啊，我叹了口气，这年头，不知道搞什么，这么多的鬼，我记得以前我没学抓鬼的时候貌似没遇到什么鬼啊。


第352章 将臣剑认主

　　估计这就是领域问题了吧，我一旦涉身进入阴阳先生的行列了，注定会每天和这些东西打交道。

　　“距离接下来的第七天还有多久？”我冲着旁边的陈永杰问。

　　“明天就是了。”程永杰叹了口气说：“我虽然也干这行很长一段时间了，也是见过鬼的，但却从来没遇到过这种事情。”

　　“没事，这不是你们的领域，这样吧，你先把你们公司的钥匙给我，我明天自己来这里。”

　　我说完以后，程永杰也是掏出一把钥匙，道：“这事就拜托你了，注意点安全。”

　　“放心吧。”我点了点头，我心里也是有底气的，管他什么鬼，老子绿眼僵尸都打过，我还不信这鬼能有绿眼僵尸厉害？

　　程永杰随后又交代了两句，无非就是多注意安全之类的，我也点了点头，然后他便离开了公司。

　　等慈云阁走后，我自己找了个位置坐下，现在我是真不知道该干点什么。

　　一般来说闹鬼，阴阳先生第一件事情就是查这地方风水怎么样，一般的闹鬼就是风水太差引起的，可是说真的，如果不是真的出了这档子事，就这金鸡昂日的风水局，有谁告诉我这地方闹鬼，我绝对一脚踹过去，这不扯淡么、这么好的一个风水局，而且还是阳气极重的风水局，要放白天，来一只鬼，不用阴阳先生出手，就这风水局的阳气就能弄死一大串的孤魂野鬼，一般的鬼怪，如果不是脑袋有病的话，也是不会跑这地方来玩的。

　　只能解释能晚上阳气不足，这鬼才敢来闹事了。

　　我抽了几根烟，感觉继续呆着也没意思，便走出了京华大厦，打车回了家。

　　回家以后我就把将臣剑拿出来，用布好好的擦了一下，说真的，如果不是将臣剑，我当时在千尸甬的第一层或许就挂了，一些东西，一起经历过一些生死之后，总会有点莫名的情绪。

　　这或许就是古代的大侠爱自己的剑的原因，就是近代打仗的老兵也会对自己的枪械有这种莫名的情绪。

　　“多谢了，哥们，救我这么多次”我拿着将臣剑对着将臣剑说，心里也有了点莫名的感觉。

　　突然，将臣剑竟然变得滚烫，就跟一个烧红的铁块一样，我连忙把将臣剑丢到旁边的床上，右手掌也是疼得厉害。

　　大家都被东西烫过吧，就是这种感觉，痛得我浑身汗水都流下来了，过了好几分钟这种感觉才稍微减轻了一些，奇怪？这玩意怎么会突然变烫呢？

　　我连忙掏出手机给师傅打了过去，电话很快就接通了，师傅在那边问：“啥事啊徒弟？是不是要给我说加寿的事情，我说了，我不要太多，要了几百年就够了，我不贪心。”

　　“不是不是，师傅，是这将臣剑突然变得很怪，刚才我拿着它在擦呢，突然就变得很烫，我右手掌现在还疼呢。”我忍着右手的疼痛，冲师傅问。

　　“啥？你看看你右手掌是不是有一个印记。”师傅在电话那边问。

　　我低头一看，果然，我右手有一个黑色的东西，就跟纹身一样，不过是一个蝌蚪一样的东西，也不是很大，大概也就三四厘米这么大吧。

　　“对对，是不是看起来像蝌蚪一样的东西？”我冲师傅问。

　　“才蝌蚪啊？这是好事情，你刚才干啥了？”师傅问。

　　我想了想，就说：“也没干啥啊，就拿了块破布给将臣剑擦了下。”

　　“我去，我以前给你天子剑使用的时候是不是告诉过你，你发挥不出天子剑的实力？因为天子剑认我为主了，其他人都是不能使用这把天子剑的，而这将臣剑给你的这个印记，也就是说明他是真心认可你的。”师傅在那边解释了起来。

　　我一听顿时明白了，心里有点激动的问：“是不是跟玄幻小说那样？以后我就无敌了？”

　　“屁，没那么玄乎，也别以为有什么剑灵存在，虽然万物皆可修炼，就好比如树妖，甚至石头都能修炼，但剑不行，这玩意杀孽太重，经常沾人血，是不能成妖的，如果成妖，那也是几百年难得一见的，所以别乱想，只是剑虽然不能成妖，但长久存在的剑，而且还沾染人血，所以很容易有灵性，以后你用这把剑会更得心应手，至于具体的我也不知道怎么描述，你自己慢慢使用就能感觉到。”

　　突然师父在电话那边骂道：“草，对了，他怎么认你为主了，老子以前用了他这么久，天天给它擦剑身它也没认我为主啊，靠，天子剑老子当时真是抱在被窝里面睡，天天当成儿子一样哄着，这才认我当主人了，你小子，运气真够好的。”

　　“人长得帅，没办法。”我心里暗爽道，说心里不爽，那肯定不可能。

　　“滚蛋，我估计应该是你地藏王的关系吧？”师傅猜测道。

　　“啥？这剑还知道抱大腿？”我奇怪的问。

　　“抱你妹的大腿，我的意思是，这剑以前或许是杀孽太重，或许是感觉到了地藏的慈悲之心，想改邪归正，所以这才认你为主，懂了么？”师傅说。

　　“说来说去还是抱大腿啊。”我接着就问：“行了师傅，不说这个了，我们这边发生了一件怪事。”

　　接着我就把慈元阁的事情告诉了师傅，毕竟这事还是比较怪的，不过我师傅这家伙给我的感觉就跟个百度百科一样，和翔哥一个性质的，反正我本来就打算等会打电话问翔哥的，还不如现在一起问师傅算了，还省点电话费。

　　“金鸡昂日的局闹鬼，扯淡吧？”师傅在那边奇怪的问：“你确定那是金鸡昂日的局吗？”

　　“你是不相信我的眼光么。”我去，我虽然不是专业的干看风水的，但金鸡昂日的局也是从翔哥嘴里听说过好几次，肯定不可能看错的。

　　“如果真的是这样的话，那肯定不可能是闹鬼，就算是晚上金鸡昂日的局也是不可能让鬼怪跑进去捣乱的。”师傅接着就说：“如果不是闹鬼的话，那就是有人用邪术害人了。”


第353章 丧尸？

　　“邪术害人？”我怎么没想到呢，金鸡昂日这局就是晚上也不太有可能有鬼敢进去，但邪术就不一样了。

　　“你自己小心点吧，行了，我还有事情呢，先挂电话了。”师傅好像在那边有事情一样，和我说了一声之后便挂断了电话。

　　晕了，如果真的是邪术的话就麻烦了，我对邪术的了解少之又少。

　　反正我怎么想也想不出解决办法，郁闷了一会，我自己拿出黄纸朱砂等开始画符，接下来的半天，我一共画了七张六丁六甲诛邪符，以及两张大罗金仙不破符，其他符咒对付这种情况也根本没啥效果，我也懒得花功夫去画。

　　等忙活完这些，我一看时间，已经是差不多晚上八九点钟了，我简单洗漱了一下，就上床睡觉。

　　第二天我起了个大早，很早的就跑下楼，自己找了个网吧，然后泡了桶方便面，各位可别误会，我可不是要玩游戏，我是跑到网吧来看一个论坛的，这个论坛是中国正统阴阳先生的一个交流场所，一般遇到什么自己不懂的难题阴阳先生都会在这个论坛来询问，而一般来说都会得到答案。

　　我连忙登上自己的账号，然后发了一贴，大概意思就是什么邪术是每七天杀一人。

　　我等发表以后，我就闷头干起了方便面，叮的一声，又回复了。

　　我连忙把嘴里的方便面吞进肚子里面，然后翻开回复一看，竟然是一个ID叫崔走召的哥们回复的“以前我倒是碰到过一个邪术名为七死敛魂之术，和楼主说的很类似，不过你遇到的肯定不会是七死敛魂之术。”

　　奇怪，这家伙怎么就这么确定呢，我连忙回复道：“哥们，说下呗，我碰到一个公司闹鬼，就是这个样子，你说的七死敛魂之术很厉害吗？”

　　这哥们打字速度也挺快的，很快就回复：“具体的我不想多说，不过七死敛魂之术只有在三清书里面有，现在外面是不可能会有这门邪术的，而你遇到的既然不是七死敛魂之术，那我也无能为力。”

　　“浪费时间。”我叹了口气，果然网上的家伙还是不靠谱，不过接着这个崔走召又道：“不过我倒是听说过一门和七死敛魂之术很相似的邪术。”

　　“饿鬼吞魂术！”

　　“？”我连忙打了几个问号过去，这玩意名字我好像还真没听说过。

　　“这饿鬼吞魂术的饿鬼是取四十九只饿死鬼，放到一个地方，这些饿鬼互相吞噬，只留下最后一直活下来的饿鬼，只要用这种饿鬼杀人，这只恶鬼会变出恐怖的东西，吓出人的三魂七魄然后吞掉，这就是饿鬼吞魂术了，此术凶毒至极，好在此饿鬼每七天才能杀一人。”

　　我看着这回复反正感觉还挺靠谱的，毕竟实在是猜不到慈元阁到底发生了什么事情。

　　又在网吧坐了一会，在这个论坛游览了一会，但没发现什么有用的消息，我感觉无聊了，就结账下机，走出了网吧，一走出网吧，就感觉到了外面火辣辣的太阳。

　　今天的阳气还真是够充足的。

　　我接下来就在成都到处逛街玩，买电吃的什么的，下午三点钟回到了万富大厦休息准备了起来，我也把我那一套道袍穿上了，虽然这玩意，没有丝毫效果，但穿着自己心里也有底气一些，最起码感觉上自己是英叔附身一样。

　　把所有东西都放在了背包里面，背着背包，走到楼下，果然，大街上那些人一个个都用异样，看神经病一样的眼光看着我，开玩笑，我脸皮厚是吹出来的么？

　　我招到一个出租车，说了金华大厦。

　　那个司机看起来二十四五岁，还染了个黄毛，叼着根烟，就冲我问：“哥们，你干啥去啊？根据可靠的小道消息，那地方在闹鬼呢。”

　　我淡淡一笑，指着自己身上的黄色道袍说：“哎呦，你啥眼光？看不出哥们我穿着一身是干啥的？”

　　这司机抽了口烟，淡淡一笑说：“COS的？别扯淡了，前几天据说一个傻帽也是跟你一样脑残，大白天穿了一个道袍进了那大厦，然后直接挂了，前几天报纸都登了。”

　　额，这司机口中的傻帽估计就是前几天慈元阁老板请来的朋友，干我们这行的就这样，拼死拼活的拯救世界，最后还被人扣一傻帽的名头，我们真是冤啊。

　　车子还是挺快就到了慈元阁，现在也才下午五六点钟，我一走进大厦里面就感觉到了一股炎热，此时也已经有一些公司职员开始进入大厦里面准备上班了。

　　虽然这个大厦的建造以及设计都是慈元阁操办的，但这大厦里面并不是只有慈元阁一家公司，还有一些其他企业的办公处。

　　原本慈元阁出事的时候就通知过其他公司最好是放假，但是其他公司的老板都说没事，也都丝毫不在意。

　　此时路过我身边的人也都冲我指指点点的，好像我脸上有花一样，我也不理这些家伙，掏出了慈元阁的钥匙，坐上电梯。

　　我很快就到了慈元阁公司的大厅，慈元阁公司的大厅挺大的，还有一些健身器材等，我自己找了一个沙发，躺了下去，拿出手机玩起了手机游戏。

　　这或许就是艺高人胆大吧，如果是以前，或许会神经紧绷绷的生怕鬼突然跑出来了，不过经历的事情越多，我感觉自己的胆子就越大，虽然这种胆子大在很多人眼里是犯二。

　　我拿着手机玩着玩着就感觉瞌睡来了，我一看时间，这才七点钟，一般来说鬼都是十一二点才出来，睡一会再说吧，一这样想，我就把手机丢到了一旁，闭眼睡觉了起来。

　　“谁淫荡啊你淫荡，谁淫荡啊还是你淫荡！”

　　突然我就被我手机铃声吵醒了，我就感觉脑袋迷迷糊糊的，我一看手机屏幕，竟然还是翔哥，我打了个哈欠，接了电话，问：“翔哥，啥事啊。”

　　“没事劳资就不能给你打电话了？我告诉你，我费劲千辛万苦，终于要到了杨娟的手机号！哈哈哈哈，真爽，你在哪呢，过来我请你吃饭。”

　　“我去，你有点出息行不，花了十五万，你他娘的就只要了一个电话？我猜猜，是不是你连手都没牵过？去找个按摩店，你玩两个月也花不完啊。”我恨铁不成钢的骂道，不是心疼翔哥白白的为那个杨娟付出，而是心疼劳资的钱，麻痹，得亏翔哥他爹妈不是富豪，不然我估摸着翔哥三下五除二的就能把家产给败光。

　　翔哥在电话那头说道：“你这么说我可就不高兴了，辉子，要我怎么给你说，我们是人类，是高等动物，我们是拥有爱情这种神圣而又美丽的东西的，你怎么能说得那么粗俗，如果我们作为人类，整天就想着XXOO，那不跟猴子没啥区别了吗？”

　　“你现在和猴子有区别吗？”我打了个哈欠，怎么这么冷？我摸了摸被子，咦，我被子怎么不见了，我左右看了看，我这才反应过来，我他娘的是睡在慈云阁的公司里面啊！对了，这地方闹鬼。

　　我一看手机时间，十一点五十六。

　　周围的温度已经逐渐变冷了起来，我连忙对电话那头的翔哥道：“我艹，翔哥，你这电话真救了我一命，我先挂了！”

　　我挂断电话，连忙掏出一张大罗金刚不破符，念：“广修浩劫，证吾神通，五气腾腾，与我身同，敕敕敕！”

　　一道淡金色的屏障出现在了我的周围，把我保护了起来，我连忙从背包里面掏出了将臣剑，小心翼翼的看着周围。

　　咚咚！

　　什么声音？

　　我身后传来人一样的脚步声，我回头一看，竟然是一只浑身腐烂的丧尸，我连忙退了两步，这个丧尸也是嘴里发着低吼，一步一步，摇摇晃晃的冲我走来。

　　“去死！”我拿着将臣剑，用尽全力，往着这丧尸的额头劈去，将臣剑这才刚碰到丧尸，丧尸就轰的一声，倒在了地上，浑身腐烂了起来。

　　“奇怪，这地方怎么会出现丧尸呢？”我看着地上的丧尸，总感觉有什么地方不对劲，这只丧尸好像和普通的丧尸有什么地方不一样，到底什么地方不一样呢。

　　对了！

　　平时的那些丧尸，浑身上下跟块臭豆腐一样，恶心得要死，可这丧尸浑身上下却一点味道都没有，奇怪！

　　“这么说。”我突然明白了：“跟那个崔走召说的那样？我遇到的是饿鬼噬魂术？”

　　从崔走召的描述中可以知道，恶鬼噬魂术其实就是饿鬼把人的三魂七魄用幻术吓出来，然后吞噬掉。

　　想到这，顿时我心里放心了下来，开玩笑呢，幻术，我这辈子天不怕地不怕，唯一怕过的最多就是小学的那个体育老师，我实在是想不出来还有什么东西能让我害怕，而使用幻术的鬼只要幻术对我无效，他就什么也干不成，我挽了挽袖子，拿着将臣剑，笑道：“小鬼，给大爷我藏好了，等老子找到你，把你大卸八块！”


第354章 许典大队长

　　我就这样站着半天，但是鬼影都没出来，我皱眉小心的看着周围。

　　等了半天，可那鬼还是半天没动静，我直接掏出电话拨给了翔哥，很快电话就接通了，我直接说：“你啥也别说，我现在遇到一只鬼，怎么才能把他找出来，赶紧告诉我。”

　　“啥啊？你丫的搞啥啊？我告诉你怎么整，你也找不出来啊，你罗盘也看不懂，你那里也不一定有罗盘，你说让我怎么找？”翔哥无奈的在电话那边说。

　　“你就不知道什么土方吗？赶紧的。”我皱眉道。

　　“我想想，你别急。”翔哥在电话那边想了片刻，这才说：“这样，你闭上眼睛，然后一直转圈，凭你的直觉找那只鬼。”

　　“我草，你想半天就想出这么个不靠谱的方法？”我骂道，翔哥这关键时刻就知道掉链子，靠。

　　我挂断电话，没办法，我可不敢和这鬼耗时间，本来大晚上的就想睡觉，等了几分钟倒没什么，如果多等一段时间，我总有松懈的时候，幻术这玩意如果在人精神松懈的时候最容易入侵。

　　而且那些幻术特别真实，没体验过的人真的不会明白。

　　我连忙闭上眼睛，开始转圈了起来，这也是最无奈的办法了，虽然直觉这玩意说起来挺不靠谱，但关键时候缺能救命，就好比如这个时候。

　　我转了好几圈，可是却并没感觉什么地方有鬼，难道我直觉有问题？或者说那鬼离开了？

　　我睁开眼睛，胡思乱想了起来。

　　“啊！”

　　突然一声震耳欲聋的惊恐声传来，我吓了一跳，是女声，是楼下传来的。

　　奇怪！

　　是幻觉吗？是那鬼的陷阱？

　　我快速的思考了一下，不过楼下那惊恐的吼叫声越来越大，我也来不及犹豫了，拔腿就跑到电梯门口，乘坐电梯到了楼下。

　　慈元阁的楼下是一家广告公司，我一等电梯门开了，拔腿就往里面冲，这公司门口的保安还想拦我，让我一把给推了回去。

　　我跑到一个应该是他们办公室的地方，这地方就跟普通的公司差不多，每人一个小隔间，然后再里面工作。

　　不过此时里面也是乱哄哄的，一个看起来二十五六岁的女的，此时靠在墙壁，一脸惊恐的看着他们公司的半空中，好像看到什么恐怖的东西一样，我抬头一看，次奥。

　　这只鬼终于现形了！

　　这只鬼的摸样看起来就跟个乞丐一样，浑身饥瘦，脸色蜡黄，此时飘忽在半空中冲着那个惊恐的女的怪笑呢。

　　“天地无极乾坤借法！”我一咬手指，连忙在左手画了一个掌心雷，然后一掌给它拍去。

　　顿时原本漂浮在半空的这只鬼就跟被啷头给砸了一样，直接让我给轰得摔到地上，我抽出将臣剑，冲着那只鬼摔倒的地方就要跑，此时突然就冲进来了三个保安，我认得其中一个，就是刚才被我推的那个。

　　“就是那穿道袍玩COS的傻逼推的我，骂了隔壁的，弄死他。”之前被我推的那家伙指着我骂道。

　　草，他们手上都还带着胶棒，这孙子，这时候还出来捣乱。

　　我也不管他，直接就冲到了这鬼旁边，此时这鬼一脸痛苦的躺在地上，一脸痛苦的摸样，奇怪的，我一个掌心雷就能轰趴他，当时那个道士是怎么让他干翻的呢？

　　心里虽然疑惑，但我毫不犹豫的拿着将臣剑，冲着它一剑刺去：“敕！”

　　这一剑我特别用力，而且还是专门朝着他的鬼门捅的，他奶奶的，我看他还不死？

　　这一剑捅下去，却毫无阻力，就跟捅到的是一个空气一样。

　　“假的！”我瞬间反应了过来，普通的剑用来砍鬼或许会跟砍到虚空一样，但这是将臣剑啊，砍鬼就跟砍丧尸没啥两样，一剑下去一样得脑瓜碎裂。

　　我连忙回头一看那个之前被惊吓的女的，此时一团黑气悬浮在她的脑袋上，她的三魂七魄瞬间就被抽走了。

　　“草，阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”我抬手就要一张六丁六甲诛邪符丢过去，突然那三个SB保安冲到了我的旁边，一把就抓住我拿符的手，然后拿着胶棒就冲着我的脑袋砸来。

　　原本我聚精会神的对付那鬼呢，根本没管他们，现在突然这么一下，我根本躲不开，挨了这一棍，我就感觉脑袋昏昏沉沉的，疼得要死，我骂道：“老子是警察，都给我滚开！”

　　“警察？哪个警察跟你这SB一样还穿道袍，还私闯别人公司？跟我走派出所去！”这三个保安扯着我就要拉我去派出所。

　　“死人了！”

　　突然也不知道谁叫了一声，此时已经有两三个胆子大一点的男的围在那个被鬼抽走三魂七魄的女人旁边，探查了一下，都知道死人了。

　　而那女的脑袋上的那团黑气竟然还变成了一张模糊的人脸，冲着我笑了一下，然后便钻入墙壁，消失不见了。

　　“草！”我真想揍此时按住我的三个保安，要是刚才我从那鬼手里抢回三魂七魄，说不定这女的还不会死。

　　“哎呦，我说你小子穿得稀里古怪的，现在我们这里死人了，我们怀疑你是杀人凶手，大家都作证啊！”保安还冲着公司的员工说：“这家伙穿得怪怪的，一进来我们就死人了，说不定就是这家伙害死人的。”

　　然后这公司里的人连忙打电话报警，还一边打120。

　　很快就来了一大队的警察，毕竟是死人了，我一看到带队的警察，顿时笑了，麻痹的，苦逼这么久，终于遇到熟人了。

　　“老许，尼玛，你怎么才来？”我冲着许典骂道。

　　此时许典给人的感觉都不一样了，我也听说过了，这小子有房叔提拔，现在是什么大队长了。

　　许典一看到我，也是一脸奇怪的问：“辉子？你怎么在这呢？”

　　“你们几个干什么呢？知道他谁吗？”许典一看到我被保安还按在地上，顿时黑了起来。


第355章 聊天

　　“警官，我怀疑这孙子和一起谋杀案有关！”这保安也忒不识时务了，刚才我和许典的对话就明显能知道我和他认识，这家伙竟然还这样说。

　　“谋杀你大爷，滚开。”许典冲过来一脚踹过去，把这家伙直接给踹到了旁边，然后指着这三个保安说：“我怀疑这三个家伙和谋杀案有关，给我关了，嘛玩意啊，回去慢慢收拾你们三个。”

　　许典话一说完，顿时有四五个警察争先恐后的冲上去，给这三个家伙上了手铐。

　　“警官，你不能这样，我们这么多人证在这里，你可不能颠倒黑白啊。”一个看起来二十四五岁的公司员工看起来也有点不服气，冲许典说道。

　　“颠倒黑白对不对？给我把他扣了，我怀疑他和谋杀案有关。”许典指着这个员工说，顿时又有两个警察走过去把他铐了起来。

　　“得了老许，又不是啥大事。”我虽然刚才挨了一棍子，这几个保安刚才还坏了事，但我对他们并没有什么坏的印象，毕竟这是人家的本职工作，我也的确是自己冲进来的。

　　“没事，今天拉回去揍一顿，明天就放，不是啥大事。”许典摆了摆手，冲着旁边一个警察说：“你们查下怎么回事，我遇到老朋友了，出去聊会。”

　　说完就搂着我的肩膀往外走，坐着电梯到了楼下，走出了京东大厦，刚好对面有个咖啡厅，我和许典就进去找了个位置坐下。

　　我刚坐下就笑道：“许大队长现在真是官威十足啊，说扣人就扣人。”

　　原本刚才还是一脸凶神恶煞的许典，脸色露出一丝疲惫，随后终于是露出了以前的儒雅之色，苦笑了一下说：“虽然现在有房局长提拔，但我自己也得争气，以前在那小部门还不清楚，但现在接触的东西多了，想的东西自然不一样。”

　　“有哪些不一样的，说说。”反正也闲得无聊，我就打趣的问。

　　“就好比如这带队，我就吃过亏，要是我像平时一样，和人和颜悦色的说话，人家都不一定搭理你，你只有凶，只有狠，让他们怕你，那他们才会真的给你办事。”许典举例说。

　　我点了点头，的确是这样，本来做警察的很多都是心高气傲，毕竟好歹算个公务员，一般不容易服人，在里面以理服人这套是没用的，只会让人觉得你是SB，就算你背景，做人懦弱，人家也最多表面尊重你，可背后不一定怎么骂你呢，只有凶狠一点，这样才能压住他们。

　　“没想到你这么短时间还能想明白这么多。”我嘿嘿一笑，许典点了点头，有点感激的冲我说：“上次我结婚之后就一直没看到你，其实一直想好好谢谢你的，如果不是你，我这辈子估计最多是个富二代，自己没啥出息。”

　　“是兄弟就别说这么多了，帮你是应该的。”

　　许典点了点头说：“不过虽然有房局提拔，但那几个局长也是争权争得特别厉害，房局突然一下子给我提拔到了刑警大队长，你不知道，那几个副队长成天都想找我的错误，然后把我搞下去。”

　　“那你今天还敢乱扣人，就不怕他们知道了拿到警局去当证据黑你吗？”我奇怪的问。

　　“你不懂。”许典摇了摇头：“这是潜规则，我平时也就乱扣几个人，打一顿，那几个孙子，平时车子撞个人啥之类的事情都挺多的，不过这事所有人都是睁一只眼闭一只眼，毕竟那些人基本上都和那几个局长有关系，你把他用这种理由搞下去了，自己也呆不了多久，只有找正常工作上的失误，这才行。”

　　“还好我没继续当警察，这太乱了。”我摇了摇头，想起我以前那梦想就是当贪官，现在想想挺可笑的，主要是我去当贪官，估计用不了两天就能被人给搞下课了，官场真是需要头脑的人才能混的。

　　“行了，你和笑笑过得怎么样？如果你真嫌累，我让房叔给你找个油水足，轻松一点的工作。”我冲许典问。

　　提到笑笑，许典总算是露出了幸福的笑容，冲着我说：“笑笑怀孕三个月了，不过千万别给我调那种部门去，我不差钱，毕竟老爹还在呢，现在我就要使劲的工作，使劲的往上爬，一定要让，我媳妇和我儿子过上幸福的生活。”

　　“加油呗。”看着许典和笑笑现在过得不错，我心情也总算是好起来了，甚至有点羡慕，以前我平凡的时候，总是梦想什么时候成为蜘蛛侠超人之类的救世主，但是现在想想，其实平凡一点也挺好的，虽然生活没有那么传奇，没有那么多彩，但，平凡是福。

　　“哎。”我莫名的叹了口气，许典看着我，笑道：“现在我是大队长，接触到的东西也挺多的了，听说有一个灵异小组的存在，不过我一直得不到具体消息。”

　　说完许典两只眼睛就直勾勾的看着我，也不说话，我就说：“没啥特别的，就是一群苦逼的人，做着一个社会不会认可的工作。”

　　“什么工作？”许典看着我问。

　　“清洁工的工作。”我喝了口咖啡，连忙转移话题说：“对了，这件案子你别管了，就是死人的这个案子，这个我来处理。”

　　“你不说我也想问你呢，那人怎么死的？”许典说到这耸了耸肩膀说：“我也是公事公办，哥们，你总不能让我为难吧。”

　　我点了点头，然后就把之前慈云阁闹鬼的事情，以及这事情的前前后后全告诉了他。

　　“真的有鬼？”不出我所料，许典并没有露出特别惊奇的摸样，反而是原来如此这样的表情。

　　“你不惊讶为什么有鬼？”我问。

　　“有什么好惊讶的？我以前干法医的时候遇到的怪事还少？不过那时候就是感觉很多事情怪，可我就是没想过真的有鬼存在，那个，鬼不会随便杀人吧？”许典问我。

　　果然，许典最后一个问题总算是一个普通人会问的问题了。


第356章 上官流云

　　“放心吧，反正笑笑肯定不会有事的，不过你如果接触这个案子，就不一定了。”我如实说道，那些鬼也不会吃饱了撑的胡乱害人，但许典要是管了这事，肯定是有危险的。

　　许典松了口气说：“没事，笑笑没事就行了，我们干警察的难道还能怕这些东西？”

　　“行了，少逞能了，这事你管不了的，这事交给我就行了。”我拍了拍他的肩膀。

　　“这事我恐怕小友你也管不了。”突然我身后传来一个苍老的声音，我回头一看，竟然是一个看起来六十多岁的老头，这个老头穿着一身白色的中山装，脸上皱纹也很多，头发也都全是白的。

　　“请问您是？”我小心的问。

　　“慈云阁阁主，上官流云。”这个老头冲我微微一笑。

　　上官流云？我差点没被吓得直接跳起来，我被吓到不是因为慈云阁阁主的身份，而是这上官流云的名字太出名了。

　　或许各位并不知道这事情，大家都知道我玩的那个论坛吧？那就是全国抓鬼的论坛，里面的人可以不知道抓妖局，不知道灵异小组，不认识很多人，但里面的人绝对会认识三个人。

　　天机神算刘伯清，抓鬼除妖毛鳞龙。这两位极其出名，他们两人是南算刘伯清，北斗毛鳞龙，算是南北两边的代表人物。

　　而刘伯清主算命，卜卦无一遗漏，而毛鳞龙抓鬼灭妖本事在中国屈指可数，而这上官流云则是他们两人之后被人公认的第三。

　　其实所谓的排名也不是实力，而是影响力的排名，若论实力，的确不好排，毕竟刘伯清是算命，毛鳞龙是抓鬼，这上官流云就是看风水。

　　这三人分别是这三个领域的最具代表的人物。

　　虽然不知道这上官流云怎么会突然出现在这里，但我还是马上起身，恭敬的行了一个弟子礼，道：“原来慈云阁是上官前辈所主持的，那么这事弟子就不献丑了。”

　　别的不说，只要这上官流云前辈想要谁来帮他抓鬼，全中国会抓鬼的还没几个敢拒绝的，或者说别人甚至都会抢着来抓，毕竟能卖这上官流云一个面子，以后自己想要干点什么，只要让上官流云前辈给指块地，做啥都能成。

　　“不用，慈云阁的事情小友既然已经插手了，何必半途而废？”上官流云笑了下，然后随意的拉了一个椅子坐到了我的旁边，我连忙给上官流云前辈点了一个咖啡。

　　“我不喝这些洋玩意。”上官前辈摆了摆手，看了一眼许典随意的说：“这小兄弟面带红光，最近肯定喜事临门。”

　　“上官前辈还会看相？”我恭敬的问。

　　“略懂一点，登不得大雅之堂，比起你师祖刘伯清，我还是差太远了。”上官流云前辈不知道是不是客气，反正他当时是这样说的。

　　“不敢不敢。”人家这么给面子，我自然也不敢太托大。

　　随后上官流云叹了口气，摇头道：“可惜刘兄先我一步走了。”

　　我也不知道该怎么接话，毕竟巫九那家伙是刘伯清的徒弟，我是徒孙，我们阴阳先生这一脉对师承，尊师重道这一块是很看重的。

　　上官流云前辈是和我师祖刘伯清是同辈，自然可以随意评论，但我这个晚辈是没资格随意接这个话题的。

　　我自然是无所谓，但我接话的话，肯定会给这上官流云留下不好的印象，毕竟老一辈的人思想基本要保守一些。

　　上官流云看了我一眼，一笑说：“行了，我也就是怀恋一下老友罢了，这次我这个老头也就是来找你有点事情。”

　　“你们先聊，我还得去处理刚才那件案子。”许典这个时候也站了起来，和我打了个招呼，就直接走出了咖啡馆。

　　这家伙，真是混警局混太久了，估计是明白，知道事情越多越麻烦这个道理吧。

　　“那前辈这次来找我是因为什么事情呢？”我向旁边的上官流云前辈问道。

　　“本来慈云阁的生意都是交给他们打理，平日也没时间管理，不过事情大概我还是略知一二，小友要解决这件事情就听我说下吧。”上官流云道：“其实最开始死人的那个地方并不是我们慈云阁的公司。”

　　“恩？不是你们公司？”我奇怪的问。

　　“那个金鸡昂日的局是我亲手设的，最顶楼才是最好的地段，我们公司自然是在顶楼的，其实是第一个死人事件发生之后，当时公司的管理便联系了那家公司，让他们停业，可是他们不愿意，我们公司便把办公地点和他们互换了。”

　　“恩。”我点了点头，算是比较明白，他们公司虽然是经营生意，但所谓道亦有道，他们也算是阴阳先生的一种，心中肯定是有正义感的，这样说起来也能理解。

　　“后来我们公司也出事了，然后我们公司的人找了一个阴阳先生也去看过，可是也遭遇了不幸。”上官流云摇头说：“我那段时间去京城帮一个老朋友看地去了，所以不知道这事，我今天这才赶到，我也感觉此事挺惊奇的。”

　　“我设的局我自然清楚得很，这大厦不说万邪不侵，但起码平常的阳气充足，就是方圆一里之内也没多少孤魂敢靠近，可是偏偏就出了这事。”

　　我并没有说话，而是等着下文，这种事情上官前辈肯定很清楚，果然，上官前辈接着就说：“一般人的邪术也不能进这大厦之内，我所以怀疑这事是一个组织做的。”

　　“白莲教？”我问。

　　“恩。”上官流云一笑：“这下知道我为什么让你留下来了吧？你师傅巫九和白莲教的纠葛众人皆知，如果我叫其他人，虽然看在我这张老脸上，有人来帮忙，但或许以后会被报复，我不想害别人，只有你能无所顾忌。”

　　“您老太高看我了。”我叹了口气，真不是我客气，我是真没多少本事，要说我师傅，师祖，一个比一个屌，可我道术方面的成就却很有限。


第357章 玄龙镇塔

　　“以前我看风云这部戏的时候听的一句话很适合你。”上官流云原本笑眯眯的脸色稍微严肃了一些，道：“金鳞岂，是池中物，一遇风云便化龙。”

　　“是吗？”我心中微震，要说我，纯粹就是一个屌丝，最多是个会抓鬼的屌丝，但我是地藏王转世这个事情确实铁打的事实，说我一辈子没出息，我自己都不相信。

　　“我这人略懂面相，如果我不是老眼昏花的话，刚才那话就肯定没错。”上官流云说完就掏出一个很小的珠子递给我。

　　“这是？”我接过这颗珠子，顿时一股祥和之气从这颗珠子里面传来，原本我心中所有杂念都消失一空，这东西，是佛珠！而且绝对比当时师傅给我的那颗要好！

　　“这就是白莲教为什么要来骚扰我们慈云阁的原因了，这颗佛珠是我当年无意得到之物，我当时只感觉这东西不一般，不过前段时间白莲教派人来找我买这东西，我老家伙虽然不是很有钱，但也不会为了点钱卖掉自己感兴趣的东西。”

　　“所以您拒绝了？”我询问道，那白莲教也真是笨，竟然跟这老前辈谈钱。

　　如果说算命，抓鬼，相地这三个方面，最挣钱的，莫过于相地了，算命有反噬，不可能当做挣钱工具，而抓鬼也挣不了多少钱，只有相地。

　　那些高官富商做生意或者官场上的事情，都想给自己找块好的居所，必然要找他们相地，而那些人也都出手阔气，毕竟相地不是只相一次，以后还得找这些相地大师帮忙，所以为了结交，肯定不会小气。

　　而这上官流云前辈指不定认识多少京城高官，还能差钱了？白莲教找他用钱买东西，根本只会激怒这老前辈。

　　“恩。”上官流云点了点头：“我所住的地方风水奇术齐聚，他们进不来，只有拿慈云阁做文章了。”

　　难怪他们每七天才杀一个人，以白莲教的手段，真发恨，一栋楼的人全弄挂也没问题，但他们还是忌惮上官流云，毕竟如果真那么干了，上官流云一发怒，把所有认识的圈中好友拉着打进白莲教。

　　虽不至于让他们元气大伤，但肯定也是麻烦不小，得不偿失。

　　“这么贵重的东西，您还是收好吧。”我连忙把佛珠递给上官流云前辈，上官流云前辈摇了摇头，摆手道：“我拿出来的时候就没想过要收回去，这东西和你有缘，就当做你帮我忙的一个报酬吧。”

　　“这。”我迟疑了起来：“我还不清楚到底能不能帮前辈的忙呢。”

　　“光是你，加上你的将臣剑肯定不行，但加上这个，就肯定行。”说着，上官流云前辈就拿出了一个晶莹剔透的玲珑小塔，大概只有巴掌大小，而塔上面，还有一条青龙盘在上面。

　　我连忙接过这个小塔，问：“这是？”

　　“这是我们慈元阁的玄龙镇塔！你带上这个，可以保你不中那鬼的幻术，算是保你一个平安的东西，至于怎么消灭那只鬼，那个我不在行，你自己想办法吧。”上官流云呵呵一笑，站起来就说：“行了，不和你这小家伙说了，你好好把我慈元阁的事情给办好就行了。”

　　我看着这上官前辈离开，我连忙拿起玄龙镇塔看了看，还别说，这玩意看起来还很好看。

　　我把玄龙镇塔和佛珠放到了兜里，扛起将臣剑就走出了咖啡厅，现在肯定是没办法找那只鬼了，只有等七天之后了。

　　回家以后我随便洗了下就睡了，接下来的几天我都是天天在家里睡觉，要么就是去外面玩游戏，时间倒是过得挺快的。

　　很快，六天就晃了过去，而第六天的晚上，我也打车往车站赶去，等我一到车站，就看到一个身穿一身粉红色的西装，头发倒梳的二货站在汽车站的门口。

　　“翔哥！”我冲翔哥招了招手。

　　“你小子，啥事啊，非得让我从重庆回来，你难道不知道我和小娟发展到了关键时候吗？”翔哥一到我旁边就骂了起来。

　　“发展的关键时候？你俩谈上了？真不愧是我翔哥，速度就是快。”我连忙吹捧道，其实说真的，以前翔哥长得还过得去，脸皮又厚，追妹子还真是手到擒来，很少有让他追一周的女的还没成的。

　　“哪能那么快啊，这是我真爱，昨天晚上我叫她出来看电影呢，想牵她手，但你知道我这个人都是很害羞的，楞是不敢牵，我想这就是真爱吧。”翔哥一脸感叹的模样，好像真当自己是情圣一样。

　　“额，你还真爱？”翔哥这家伙啥时候变这么二了，以前哄妹子看电影，然后直接宾馆了，他现在竟然告诉我手都不敢去牵，这家伙，不知道是不是秀逗了。

　　“行了，别提这些了，赶紧说叫我过来干啥，你知不知道，我原本今天约了小娟吃火锅的。”翔哥一脸老子很讲义气的样子。

　　我拉着翔哥的手，就拉着他随便逛街了起来，一边走，我一边把慈云阁发生的事情告诉了他。

　　“慈元阁？”翔哥听完以后皱眉问。

　　我点了点头说：“对，你也知道这地方？”

　　“我怎么可能不知道，这家店在网上卖的全是真实玄学风水饰品，想不出名也难，不过普通人应该没多少知道，但我们这些内行知道的还是不少的，也不知道他们背后是哪个风水大师指点，你别以为那些东西量产很容易，那东西可是很难的。”翔哥一脸砖家的模样给我说。

　　我心里暗笑了一下，这种事情我怎么会不知道呢，记得很久以前还在读大学的时候，翔哥就给我说过他偶像是上官流云，他估计也不知道慈元阁就是他偶像开的吧。

　　我也懒得和这二货说，万一他犯二非得跑去找那上官前辈要签名怎么办。

　　我和翔哥一边聊，我也说出了我的目的，这次叫他过来也是想让他帮忙设阵来困住那只鬼，毕竟那只鬼要跑，我真的很难拦住。


第358章 不好的预感

　　“就知道你小子叫我肯定没有好事，我艹。”翔哥一脸不爽的骂道。

　　我连忙堆笑道：“翔哥你别这样啊，你的阵法厉害那是无人不知无人不晓的，我找其他人，他们那破阵法也困不住那鬼啊，只能找你帮忙了啊。”

　　翔哥这家伙我了解得很，属于那种死要面子活受罪的类型，这不，被我稍微一吹捧一下，顿时一脸喜洋洋的模样，还装有高手风范一样的点了点头道：“你这么说也对啊，你说像我这么厉害，没事不出来拯救个世界，维护下宇宙和平什么的，我这一身惊天实力可不是英雄无用武之地了？”

　　这孙子，还蹬鼻子上眼了，不就抓个鬼么，直接让他扯到维护宇宙和平去了。

　　我真想把慈云阁阁主的身份告诉翔哥，到时候估计就是翔哥求着我带他去抓鬼了，毕竟翔哥以前不知道多少次在我面前提到崇拜上官流云前辈，不过想了想，还是忍了，毕竟去了也不一定能见到人，人家那种大师，想见你的时候自然会见，不想见你的话，你在他家门口候一年，你也见不到他。

　　一边走一边聊，途中我还像请大爷一样请他出吃了顿火锅，然后才和他一起回家。

　　麻痹，就我俩人，我进去啥都没吃，就翔哥一个人吃了五百多，我去，我都不知道他怎么吃得下去。

　　回家以后翔哥就告诉我，让我出门买柳树叶。

　　我当时还纳闷呢，买柳树叶干啥？但翔哥也不告诉我，就说让我去买，你说要买一颗柳树什么的还能找人买，我上哪去买柳树叶啊。

　　我只有走到附近一个公园的湖边，因为公园的周围就是种的柳树，我背着背包，装作散布的，走几步就扯几片叶子往包里塞，走了半个多小时，我才背着满满一大包的柳树叶回来。

　　我提着背包推开翔哥的门，把背包丢他床上我也顺势躺了下去，走了将近四五十分钟没休息，还是挺累的。

　　“回来了啊。这里面就是柳树叶吗？”翔哥躺在床上看电视呢，一看到我回来了，坐起来，打开背包一看，满意的点了点头，就拿出一张纸递给我，我低头一看，这张纸上画的好像是一个符咒，但又和普通的符咒不同。

　　普通的符咒分五行，起笔画符的时候会先写一个相似于汉字偏旁那样的符号，然后再画后面的，可这符却没有偏旁，看起来乱糟糟的一团，跟鬼画符一样。

　　“这是什么符啊？”我奇怪的冲翔哥问。

　　“这不是符，这是，额，怎么给你介绍呢，一个阵法必须用到的东西，反正你别管了，你去拿毛笔，用朱砂在每一个树叶上都画上这个符号。”翔哥指着那袋子树叶说。

　　我二话不说，一脚踹了过去，骂道：“麻痹，你整我？劳资又装孙子，又是请吃饭的，你最后不办事就算了，竟然还忽悠老子，这柳树叶这么细，能画吗？”

　　“反正就跟你说的一样，我饭也吃了，该怎么办我也告诉你了，你自己不相信，我又能有什么办法呢？”翔哥贱贱的拍了拍的我肩膀说：“我什么时候骗过你呢？在柳树叶上画符的确是古时候的一些阵法用的，只是近代很少用了。”

　　“我抽出一根柳树的树叶，妈蛋，感觉跟我食指宽细差不多，坑爹。”

　　我拿起一袋子的柳树叶就弄到客厅，慢慢的画，还别说，画还真能画得上，不过一片树叶就得四五分钟才能画好，我看了一眼那一大袋的树叶，我感觉我的世界，一片灰暗。

　　我画了一个小时，也没能画多少，顿时我灵光一闪，想起一个绝佳的妙计！

　　我掏出手机，给许典拨了过去：“喂，许典么，你们查案子忙吗，不是不是，不是要揍人，我想找你借几个人过来帮忙。什么？两个？那啥，能不能把你们大队的人都拉来。”

　　很快许典就真的带着十五六个警察急冲冲的跑进了我家，一大拨人进来，屋子顿时拥挤了不少，我也不废话，直接就说要请他们帮什么忙，然后连忙叫人跑下去买毛笔之类的，然后十几个大老爷们就开始忙活了起来。

　　一直忙活到了晚上十点钟这才弄得差不多，本来十几个人并要不了这么久的时间，只不过人家一大堆的人来帮忙，总不能连饭都不请人家吃吧，六点钟完事，然后十几个大老爷们出去喝酒，喝道十点钟才散的。

　　我一直没敢多喝，酒这玩意对于干我们这行的人还是少碰为妙，不过翔哥这家伙明显是没我这么节制的，喝酒的时候真是谁都劝不住，十几个人，愣是开场就拿着酒杯走了一圈，然后一直在喝。

　　他是爽了，我难受了。

　　“小娟，小娟，我喜欢你。”翔哥已经喝得很醉了，在我背上还不安分，用手一直往我胸口蹭。

　　“娟你大爷的。”虽然我以前上大学的时候也经常喝醉，但出社会了以后还真没这样过几次，照顾这种家伙太难受了，浑身酒味不说，还发酒疯，我现在让翔哥上大街跳脱衣舞，他估计直接扯裤子就上。

　　把翔哥丢回卧室让他自己睡觉了，出去看着乱糟糟的客厅，我头都大了，毕竟一群大老爷们，人又多，人家来里面，要抽根烟，你总不能说不能抽烟吧，烟灰什么的满地的都是。

　　突然我发现当女的其实也挺头疼的，虽然说起来是天天在家里玩，打扫下卫生就行了，但让我们这些平日里很老爷的家伙来打扫屋子，顿时六神无主了。

　　奇怪，我乱想啥呢，其实想这么多我就是感觉屋子里面有个女的要好不少，比如打扫卫生暖被窝啥的，咳咳。

　　算了，别胡思乱想了，我去厨房找到扫帚，打整了起来，一个客厅，我足足打整了两个小时才给他收拾出来，妈蛋，打扫卫生这活还真不是人干的，这边擦了，那边立马就脏，擦来擦去到处都脏。

　　看了下时间，都十二点了，好不容易这才忙活完啊。

　　看着那一包的柳树叶，我叹了口气，现在想也没用，明天再问翔哥吧。

　　我回到自己房间，感觉好像怎么睡也睡不着，并不是因为不困，而是心里莫名的烦躁，也不知道为什么，奇怪了，好像有什么很亲近的人会发生什么不好的事情一样的预感，我皱眉，连忙开灯，掏出手机给我妈打了过去。

　　我接连打了好几个电话，先给我妈打了过去，妈说她自己很好，我这才放心，然后又给李珊珊和寒思凡打了电话过去，这二人可都是炼制夜叉皇的材料，算起来她俩应该是最危险的。

　　但李珊珊告诉我，她在那里很好，没有什么问题，那小妞还问我什么时候她才可以不帮我亲戚的忙呢，而寒思凡也没出什么状况，反倒是了解我的凡姐问我出什么事情了。

　　我把心中的这种感觉告诉了凡姐，凡姐就说我现在这样的感觉和当初阿宝哥被白莲教抓走的时候一样。

　　我一听凡姐这样说，心里更着急了，连忙挂断了电话，继续打起电话，我身边熟悉的人就这么几个啊，翔哥就在隔壁睡觉，思凡，李珊珊俩人也都有人看着，虎叔在那布达拉宫里面，拉萨到处都是军队，估计就是白莲教所有人去闯布达拉宫想要袭击虎叔也是有去无回，所以虎叔不用担心。

　　我连忙又给房叔和聪叔打电话，房叔在一个酒吧喝酒呢，和一群警察一起的，他还安慰我，说可能是我想多了，而我给聪叔打去，聪叔也没事，他在家里睡觉呢，不过聪叔和房叔并不一样，他反倒是告诉我，我是地藏转世，预感什么的比平常人要高不知道多少倍，如果我出现这种预感，那么就是肯定有很亲近的人出事，让我自己多注意点。

　　瞬间的，我就想到了我师傅，我之前一直没给师傅打电话，甚至都没想过是我师傅会出事就是因为我师傅本事我多多少少还是知道的，一般情况下能伤他的人还是没几个，不过我熟悉的人就这么几个，我立马拿着电话，冲师傅的号码拨去。

　　“您所拨打的电话已关机！请您稍后再拨。”

　　“嗯？”我皱眉了起来，；立马给秋香师母的电话打了过去。

　　“您所拨打的电话已关机，请您稍后再拨。”

　　以前我师傅从没有关机过啊？我师母也是，他俩到底怎么了！我顿时心急了起来，我这师傅虽然平时吊儿郎当的，但对我绝对没的说，而我师母就更不用说了，把我当亲儿子一样看待。

　　我连忙拿起电话想给聪叔打去，刚拿起电话呢，电话就响了起来，是聪叔打来的。

　　“辉子，是不是傻逼九出事了？”聪叔在那边焦急的问，声音听起来还有点颤抖。

　　“现在还不知道啊，聪叔，您先别急，我们再给他打电话就是，说不定是手机没电了呢。”我连忙安慰道。


第359章 巫九的本事？

　　“不，如果算世界上最了解他的人，我绝对算是一个，他手机平时不可能会关机的，除非出事情，或者去办什么大事的时候，才会关机。”聪叔在那边担忧的说：“慈云阁那件事情怎么样了？”

　　“怎么想起问这个？”我奇怪的问。

　　“你以为这世界上能有多少让巫九这王八蛋把电话关机的？对了！苏妲己的封印没几年了，那孙子肯定一个人闷着去想办法去了，草。”聪叔连忙说：“小子，慈云阁的事情应该是白莲教干的，明天的时候你还是去抓鬼，那邪术幻术威力很大，施术的人肯定是在附近，我就在外面想办法抓他，然后问问到底怎么回事！”

　　我恩了一声，现在貌似只有这个方法了，我其实也挺头疼的，主要就是苏妲己师母的那个诅咒，虽然我和苏妲己师母并没有什么交集，甚至连聊天都没聊过，但我师傅那么爱她，而我师傅虽然平时我和他嘻嘻哈哈的，但其实在心里我明白，他在我心中还是占据了一个很重要的位置。

　　我原本还想和聪叔聊聊细节，可聪叔就简单的说我只管负责里面那只饿鬼，外面那个施术人，就交给他。

　　挂断电话以后我的心也是一直悬着，感觉那股不好的预感依然很强烈，迟迟睡不着，等到凌晨四点多的时候才实在太困，睡了过去。

　　第二天早上醒来的时候都已经是下午四点多了，我整整睡了十二个小时，脑袋估计也是睡得太久了，疼得要死，我揉着脑袋。

　　走出卧室，我去厨房找了下，找不到什么吃的，看来得等会出去吃了，我突然想起翔哥人呢？我推开他卧室一看。

　　我去，他还在睡，屋子里面满是酒味，他的床上枕头处到处都是他喝醉了吐的东西，他满脸都是什么米啊，菜，估计全是他吐出来的。

　　真亏得他这样还能睡得着，要是我脸上全是这样的污垢，估计早跳起来去洗澡了。

　　我过去踹了他两脚，他还是毫无反应，要不是他震耳欲聋的呼噜声，我都得以为他是不是挂了，我直接冲到他床上，三下五除二的把他脱了个精光。

　　别误会啊，我可不是想趁他睡着了乱来什么，脱光了，我把他拖进了浴室，打开水龙头，给他放了一缸热水，用力的把他推了进去。

　　一推进去，翔哥瞬间就醒了，坐起来，惊恐的看了看自己，然后看着我问：“我草，我衣服呢，你趁我喝醉了，都对我做了些什么。”

　　我一脚给他踹去，骂道：“麻痹的，乱想啥呢？赶紧洗澡，还有正事要干。”

　　说完我就走到客厅，自己点了根烟，烟刚抽完，翔哥就湿漉漉的甩着根火腿肠，跟个小娘们一样冲回了自己的卧室，又过了一会，翔哥才穿好衣服走出来。

　　我看着翔哥一脸生气的模样，我赶紧先说道：“别闹啊，真有正事，巫九估计出事了。”

　　翔哥原本还一脸怒意，听了我的话，瞬间更生气了，一脚冲我踹来：“麻痹，你昨天迷迷糊糊对我干了些啥我就先不管了，你还骗我？巫九那老王八蛋你以为能有几个人能干得过他？大哥，下次骗我先编好了再骗行么，真以为我智商低么？”

　　“不是，是真的出事了。”我连忙把昨天晚上的事告诉了他，包括我和聪叔的猜测之类的。

　　翔哥听完，立马松了口气说：“照你这么说你昨天晚上还真没对我干啥咯，谢天谢地啊，不然我真无脸面见我们老黎家。”

　　“草，就你那又黑又臭的菊花，白送人家都不一定要。”我真被翔哥这家伙恶心得够呛，一天就知道乱想这些东西。

　　“对了，你说巫九那家伙怎么了？”翔哥这才反应过来说：“真不是我夸我们师傅那二货，或许你是不知道他的一些事情，但现在世界上能让他遇到危险的人实在是一只巴掌也不一定数得过来。”

　　“是吗？”我奇怪的问，我只知道我师傅很厉害，但具体是怎么个厉害法我并不清楚。

　　翔哥点了点头，然后稍微思考了一下，便说：“现在告诉你也没事，你也知道我是燕赤霞转世，你本身也是地藏王转世对吧？”

　　“恩。”我点了点头。

　　“知道么？巫九那老王八蛋是项羽转世。”翔哥问：“吃惊不？”

　　“嘛？项羽，那自杀的二货？”我真不是贬低项羽，只是感觉这哥们太死脑筋了，当时要是渡过乌江，鹿死谁手还不一定，但他感觉对不起自己死掉的那些士兵，那些兄弟，竟然自杀了。

　　“再说，项羽不是只是天生神力么？抓鬼他也不行啊。”我问道。

　　“你知道个屁，你知道的项羽不过是历史书上写的，项羽当初争霸天下的时候，本来就是乱世，当时妖魔群出，但是项羽的军队遇神杀神遇佛杀佛，没一个妖怪敢拦，到最后甚至项羽所在的队伍方圆十里都没有妖怪敢靠近。”

　　翔哥继续说：“当时项羽死后在奈何桥不想投胎，不知道打死多少鬼差，最后还是十殿阎王联手镇压，迫使他投胎的，你说他厉害不？”

　　“我去，这么刁？”我心里惊讶了起来，光是白无常都这么厉害，更别说十殿阎王了，项羽竟然需要十个一起才能镇压。

　　“那谁能打得过巫九啊，这么变态。”我感叹道。

　　翔哥摇头：“也不是这样说的，他牛逼也只是上一世，比如你上一世不就是地藏王么，可你这辈子呢？还不是屌丝一个，巫九厉害一部分是六七年因为某件事情，恢复了一部分项羽的能力，更多的其实是他自己的努力罢了。”

　　“嗯。”我叹气，看了下时间，都接近五点了，我连忙说：“行了，我俩赶紧去准备吧，不管巫九是出了什么事，到时候抓到白莲教的人不就知道了么。”

　　我和翔哥说完就收拾了一下东西，背着一背包的柳树叶，就往外走去。


第360章 柳叶困鬼局

　　我和翔哥吃完饭大概已经是晚上六点了，我跟翔哥连忙赶到京东大厦，一到闹鬼的这家公司门口，翔哥就要过了我那一袋的柳树叶，然后拿出了一大把红线，然后把这些柳树叶慢慢的用红线串了起来，拿着透明胶把开始把柳树叶以一定规律开始在这公司到处帖。

　　我自己走到沙发上，拿出烟，一边抽一边等了起来。

　　翔哥这家伙终于是没白吃白拿老子的东西，一直忙活了大概两个小时，晚上八点多的时候才忙活完。

　　翔哥一脸疲惫的走到我旁边，一屁股坐在了我旁边，骂道：“妈蛋的，太麻烦了，这公司太大了点，弄了半天才鼓捣完。”

　　“来翔哥，辛苦了，抽根烟休息一下。”我笑嘻嘻的把烟递过去，翔哥接过含在嘴里，自己点燃抽了起来。

　　我看着那些贴在墙壁上的柳树叶，好奇的冲翔哥问：“翔哥，这玩意管用么？”

　　“你是在怀疑我的实力么，草，我也告诉你，好让你长长见识。”翔哥说到这连忙把烟丢掉一脸自豪的指着墙壁上的柳树叶说：“这阵叫柳叶困鬼局……”

　　“我去，这么搓比的名字。”我还没等翔哥继续说就打断了，希望我是有点以貌取人吧。

　　“你懂屁，年轻人就是见识浅。”翔哥一脸鄙视的冲我问：“知道柳树吧？”

　　“你个二逼，你说我知道不？不就是能打鬼么！”我以前不知道提到过没，柳树这玩意是极阴之物，很久以前就有柳树叶开冥途见鬼的土方，但我还真没听说过能用柳树抓鬼。

　　“我设的这阵法就是用柳树的极阴之气，那鬼进屋以后我开启阵法，那些鬼之所以能穿越墙壁，其实就是因为他们的本身并不属于人间之物，自然能无视这些东西穿墙，但我用开启阵法，把这一圈墙壁全部变成极阴之物，换句话说就是可以转换成和地府差不多的物质，让鬼穿不过去，明白么？”翔哥问。

　　我摇了摇头，我的确是听得迷迷糊糊的，不过虽然没听明白什么意思，但感觉好厉害的样子。

　　“说了你也不懂，你小子小心点，我去找个地方躲起来。”翔哥左右看了看，好像要找地方躲藏一样。

　　“你不是有燕赤霞的本领么，留下来跟我一起对付它呗。”那只鬼虽然不会怎么强，但多一个人多一份力量嘛。

　　翔哥连忙说：“滚犊子的，每一次用了那些道术，你说我哪次不是去躺半个月的医院？草，提起来我都是气，不说了，你自己小心点就是。”说完翔哥一脸贱笑的跑厕所里面去躲了。

　　我看着他的背影，原本挺想叫住他的，毕竟每一次那只鬼出来都是从厕所先进来，不过想了想，我还是忍住了，就让这货去厕所躲着吧。

　　等翔哥藏起来了以后，我也自己倒头躺在沙发上玩手机。

　　时间倒是过得很快，转眼间就到了十一点，我顿时也不再玩手机了，那鬼强倒是不强，但大意失荆州的话就不好了。

　　我叼着根烟，双眼就看着厕所的方向，我现在的神经也不像之前那么紧绷绷的了，毕竟有翔哥这个自动报警器在，我还担心个啥。

　　就在我抽到第三根烟的时候，突然厕所里面就传来了很奇怪的声音，好像是翔哥的声音，不过怎么是在笑一样。

　　糟糕了，翔哥这二货躲厕所里面肯定是睡着了，那鬼肯定是用幻术把他迷了。

　　我连忙抓起将臣剑就往厕所里面跑，一跑进去就看到了翔哥竟然在里面骚包的跳恰恰舞呢，我再往他脑袋上一看，果然，一团煞气乎飘在他的脑袋上。

　　“敕！”我拿着将臣剑冲着那团煞气就刺了过去。

　　也不知道是不是因为那团煞气是在迷幻翔哥还是怎么滴，反正是没躲，被我这剑一劈，顿时被我砍了个干干净净。

　　翔哥打了一个冷战，左右看了看，冲我骂道：“你干啥？”

　　“你中幻术了，救你啊。”我连忙说。

　　“草，我不知道我中幻术了么？还用你说，我跟小娟跳恰恰舞呢，你等我跳完了再说不行么。”翔哥大骂道。

　　“再跳，把你小命都跳没了。”我就知道，翔哥这孙子，早晚得死在女人身上。

　　“对了，赶紧启动阵法，把那鬼关起来再说。”我顿时想起还有正事呢，连忙提醒道，翔哥白了我一眼：“还用你说？它进来的时候我就已经启动阵法了，让他插几根鸟毛，他都飞不出去。”

　　“是翅膀。”我心里也是安心了，提着将臣剑，问：“赶紧拿罗盘出来，算算那家伙在哪里，收拾完它，还得赶紧出去帮聪叔。”

　　翔哥也知道现在有正事，连忙点了点头，拿出罗盘查看了一番，说：“跟我走。”

　　说完就走出了厕所，我连忙提着将臣剑跟了上去，翔哥径直的走入了一个办公室模样的小房间，进去就一脸贱相的道：“小鬼，出来吧，用你的小手继续蹂躏我吧，哈哈哈。”

　　“滚开。”我一把推开翔哥这家伙，冲进屋大吼：“小鬼，出来受死！”

　　我一看，这个办公室并不大，一抬头，就看到了办公室的墙上，一只黑影贴在墙上，此时还在不断的扭曲，我拿着将臣剑就刺了上去，刷的一下，这个黑影就躲开了这一下，躲开之后，这道黑影也慢慢的从墙壁浮现了出来。

　　“你们是要杀我吗？”突然，这道黑影竟然开口说话了。

　　“我知道你也是被迫被人炼制成这个样子的，但你杀了这么多人，投胎肯定是投不了的，你让我收了你，有机会我可以找高人把你超度，这里面都设了阵法，你肯定是跑不掉的，不用反抗了。”我拿着将臣剑，直勾勾的看着它道。

　　突然，这道黑影就疯狂的咆哮了起来：“我想吗？你们这些人，过着幸福的生活，你怎么能理解我们这些人的感受？你知道我是怎么饿死的吗？我跪在那个饭店求那个老板赏我一口饭吃，可他给了吗？就因为我是乞丐？他给了我吃的我会饿死吗，你们这些虚伪的人就应该去死！”


第361章 怂货

　　我听了这只鬼的话后，叹了口气，这世界上很少有我看不起的职业，乞丐应该就算其中之一，虽然有丐帮之类的来美化，但依然无法掩盖乞丐这个好吃懒做的个性。

　　现在社会上很多的乞丐都是有手有脚，就算去个餐馆帮忙一个月也是一千五六包吃住，根本不会挨饿，吃饱穿暖是肯定的，可他们自己好吃懒做，还怨天尤人，感觉世界都是欠他们的。

　　“多说无益，不管你生前怎么样，死后你就应该去老老实实投胎，如果不作恶，或许下辈子还能投到富贵人家。”我说完拿着将臣剑一剑就冲着这个家伙刺去。

　　刺到一半，突然我就感觉不对劲了，这只鬼浑身的煞气猛然暴涨，开始从周围疯狂的吸收起了煞气，原本墙壁上用柳叶所造出的阴气也全都吸进了这只鬼的体内。

　　“怎么回事？这家伙怎么突然阴气变这么猛了？”我立马退了两步，虽然我刚才可以冲上去一剑刺过去，但现在情况不明，而且那鬼周围那浓密的阴气甚至会扑到我身上，让我阴气入体的话就麻烦了。

　　“不知道啊。”突然一旁的翔哥想到什么一样道：“对了！会不会是聪叔和外面施术人打起来了，那家伙在搞鬼？”

　　经翔哥这一提醒，我顿时也明白了，外面那施术人最开始不过的忌惮上官流云，估计不敢使用这鬼的真正实力，但聪叔如果在外面和他打起来的话，他也顾忌不了这么多了，让这鬼恢复了实力。

　　我这么一想，顿时感觉这个可能性是最大的了，操蛋。

　　这鬼此时浑身也扭曲了起来，赤裸的上身浮现出了很多的人脸，这些人脸都极度扭曲，好像十分痛苦一般。

　　“死！”这只饿鬼狂吼了起来，一股猛烈阴气从他身上爆发了出来。

　　“草。”一股寒冷的感觉从四面八方传了过来。

　　我心里这叫一个悔恨啊，早知道刚才直接干掉他算了，和他说什么话啊，现在它一下子就变猛了，还打个屁啊。

　　“翔哥，上！”我指着那只鬼说完就连忙退出了这个房间，翔哥无奈的道：“就知道最后还得老子来做这些擦屁股的事。”

　　“天地无极，乾坤借法。”翔哥念完，我身后就传来轰的一声，我连忙转身一看，翔哥弓着腰，气喘吁吁的，看起来很累的样子。

　　我连忙跑进去左右一看，那只鬼竟然不见了，我惊奇的问：“翔哥，不是吧，你一掌就把它KO了？”

　　“KO个屁，老子那掌根本没打中，那只鬼给跑了。”翔虽然一脸疲惫，但还是冲我骂道。

　　“你不是说这个阵法没有鬼能跑出去吗？”我顿时感觉翔哥这家伙也太不靠谱了。

　　翔哥也立马说：“草，我也没能想到那鬼能把墙壁上的阴气全吸光啊，我有什么办法？”

　　我一想到那鬼跑了，顿时头疼了起来，问：“那现在怎么办？”

　　翔哥就说：“还能怎么办？追呗，那鬼肯定是被施术人给召回去对付聪叔的。”

　　我和翔哥连忙就坐着电梯，跑出了京东大厦，我左右看了看，外面现在依然是车流多得很，街上也是人满为患，我和翔哥一跑进人群，顿时就跟普通人没啥两样了。

　　我看着周围的人，有拿着电话好像在谈业务的，也有小情侣两人出来逛街的，还有各种各样的人，我顿时感叹也蛮多的。

　　就在我感叹的时候，翔哥也在我旁边拿出了罗盘，算了一下，然后拍了我的肩膀一下道：“想啥呢，别发神了，这边。”

　　说完就冲一个方向跑了起来，我看了看周围的人群，苦笑了一下，连忙也是跟上了翔哥的脚步。

　　我和翔哥一直跑了四五分钟，得亏我和翔哥在警校训练过的，要是一般人跑个一两分钟估计就跑不动了吧。

　　我跟着翔哥直接就跑到了一个小巷子里面，这个巷子宽有三米多，是两栋大厦中间的，巷子里面还有很多的垃圾筒，看起来乱糟糟的。

　　此时老远我就看到了聪叔了，此时聪叔穿着一身的道袍，拿着桃木剑在和之前跑出来的饿鬼斗呢。

　　当然，聪叔一直压着饿鬼在打，我估摸着要不了一会，这只饿鬼就能让聪叔打得魂飞魄散。

　　此时距离聪叔不远的地方，有一个黑影蹲在地上，拿着一个毛笔一直在地上画着什么。

　　聪叔一扭头就看到了我和翔哥，连忙大喊：“快抓住这家伙！”

　　我直接一挽袖子，拿着将臣剑就冲了上去，至于翔哥反倒是退了两步，转身跑没了影，这王八蛋，不知道想啥呢，这种玩命的关键时刻竟然转身跑了。

　　不过我现在也来不及管了，在绕过聪叔的时候，那只饿鬼还准备冲上来拦我，但是直接让聪叔一剑给劈了回去。

　　我很快就跑到这孙子面前，这个孙子看起来三十多岁吧，还有点胖，这孙子原本还低头很认真的在写那什么东西，等我一跑到他前面，这才反应了过来，抬起头，惊讶的看着我。

　　我才懒得管这孙子什么表情，一剑就冲着他脑门劈去，我也不管什么杀人不杀人了，这王八蛋光在这京东大厦就害死这么多人，以前指不定还害死过多少人，我一剑劈死他个王八蛋都是造福社会。

　　这家伙连忙低头躲开这一剑，顿时也不写了，冲上来就死死的抱住了我的大腿，我原本还以为这家伙要用什么手段对付我，拿着剑就准备反刺他一剑呢。

　　没想到这个家伙抱住我就大吼：“好汉饶命啊，我是被逼的，我如果不这样干，李振东就会杀了我，不要杀我，我是好人啊。”

　　“嘛？”我愣住了，白莲教的人不会这么没骨气吧，虽然白莲教是邪教，但给我的印象总是很神秘，里面的人也基本上都是有骨气的人，没想到这家伙被我吓了一下，就哭爹喊娘了。

　　“滚开，待着别动，等警察来了跟警察解释吧。”我那着剑，小心翼翼的看着他，然后掏出手机就要拨110，突然，这孙子手里不知道什么时候出现了一把寒光闪闪的匕首，冲着我就捅了过来。


第362章 杀人鼠

　　我看到这把刀刺上来，把我吓了一大跳，还好这家伙本来一开始就是抱着我的大腿，我反应也还算可以，顺脚膝盖就冲他的下颚踹了过去。

　　这一脚踹过去，我自己的力道我是知道的，还是用膝盖踢的，这家伙顿时被我踹飞了出去，虽然当时光线灰暗，但我还是看到他嘴里吐出了几颗带着血的牙齿。

　　这家伙爬起来，竟然把丢顺手丢到地上，转身就冲着巷子的另一边跑去，我连忙拔腿就冲，这个怂货，真是太没胆了，这样被我吓一次，就跑了，真是丢光了白莲教的脸啊。

　　还别说，这王八蛋感觉本事没啥，但逃命起来那速度，刘翔见了估计也得竖起大拇指，这种人才不去参加奥运会为国家赢几个奖，真是屈才了，跑进什么邪教玩啊。

　　反正我是追不上这王八蛋，他很快就要跑出这个小巷子了，顿时我有点绝望了，因为外面人这么多，他一跑进人群，我能抓到他才有鬼了，草！

　　就在这个孙子快跑出小巷的瞬间，出口处的翔哥竟然手里握着一块板砖拦在了那条路。

　　这家伙顿时也不跑了，抱头往地下一顿大吼道：“别动手，别动手，我投降就是。”

　　“翔哥，这家伙很阴险，小心点！”我当时距离还隔得比较远，不过还是连忙大吼提醒翔哥，省得他重蹈覆辙。

　　翔哥也是挺直接的，拿着板砖冲着这王八蛋的脑门就拍了下去，顿时这家伙就躺在地上装死了起来，一点动静也没了。

　　等这孙子一被弄晕过去，原本还在缠着聪叔的那只鬼瞬间就消失得无影无踪了，聪叔也是赶忙跑到旁边问：“你们俩怎么把他干倒的？干得不错啊。”

　　“草，别提了，这家伙就是怂包一个。”我一笑，顺脚还冲这王八蛋使劲的踹了两脚。

　　“麻痹的，我就喜欢怂包，给我先带回灵灵堂，老子办公室里面的十八酷刑正愁没人来玩呢，干他大爷的，抬走。”聪叔也是气呼呼的，冲着我和翔哥招手就在前面带路。

　　我连忙背起这家伙就跟着聪叔走，聪叔的车就停在巷子出口的不远处，不过看起来他那法拉利已经被撞得便体鳞伤了。

　　也难怪他这么生气了，我和翔哥上车以后，在车上一问，原来这孙子一开始并不是在这巷子这里，但一看到聪叔就拔腿就跑，路上还抢了一个出租车跑，最后聪叔还和他上演了一出警匪追逐战。

　　灵灵堂这个时候已经没人了，聪叔打开门，我们几个把这孙子抬进聪叔的办公室一丢。

　　聪叔顺手就从他办公桌的抽屉里面拿出了一个手铐，还有几把小刀，看起来就挺渗人的，聪叔指着翔哥说：“翔子，去弄点水来，把这王八蛋给泼醒。”

　　“草，这不现成的有么。”说着翔哥就要接裤腰带，聪叔走上来就敲了翔哥的脑袋一下，骂道：“我们不是反派，我们能用这样的尿来泼醒他吗？我给你们说过多少次，我们是文明人，你们能给我拿出点文明人的气质来行不？”

　　“额。”翔哥楞了半响，连忙拴好裤腰带说：“那我接水去了。”

　　“回来。”聪叔连忙叫住了翔哥：“不要，这么大冷天的，用水把他叫醒也是很不礼貌的，万一人家感冒了不也得落下的感冒什么的么，多不好啊。”

　　“我们都是文明人，用点文明人的方法。”聪叔说着就走到了这孙子旁边，然后用力的一脚往那孙子的胸口踹了上去，嘭的一声闷响。

　　我看着那家伙竟然纹丝不动，顿时吞了口唾沫，这一脚要是踹我身上，我就是晕过去了都得被踹醒过来，那家伙该真不是这么顽强吧。

　　聪叔见没醒，抬脚准备又踹的时候，突然原本挺尸的这孙子立马就跟身下安了弹簧一样，刷的一下就坐起来，抱住了聪叔的叫大吼：“你们以为对我用刑有用吗？我告诉你们，只要你对我用刑了，我打死也不会告诉你们什么东西的，不过你们只要不对大爷我用刑，你们想知道什么我都告诉你们。”

　　“醒了？不装死了？”聪叔冷笑了一下问：“原本你们想去害那个京东大厦的人，我们的任务也只是抓那只鬼而已，但现在情况稍微有了点变化，告诉我，巫九到底出了什么事情？”

　　“我不知道啊，我就是派过来当炮灰的，我啥都不知道。”这个孙子立马求饶了起来。

　　“干你大爷的，还不老实？白莲教十二生肖，你是鼠对不对？真名叫刘庆德，外号杀人鼠，贪生怕死，但一身邪术修为聊得，你们邪教除了教主和那几个护发，就你们十二生肖的地位最高，你能不知道？”聪叔一脸冷笑的看着这家伙。

　　这个杀人鼠一听了聪叔的话，脸色狂变，道：“你怎么会知道这些的？不可能！”

　　“我为什么不知道？哼，你还是老老实实的说吧，不然我可以割了你的睾丸，然后去煎鸡蛋，最后还让你吃下去，这个刑法怎么样？或者把你的小弟弟给切下来去烤火腿肠？真不能让我用了刑法之后你再招吧？”聪叔一边说，还拿着他手里的小刀晃来晃去的，一脸的威胁之意。

　　我听了聪叔的这话，顿时感觉一阵蛋疼，这刑法也真只能聪叔之流才能想得出来，太淫荡了。

　　“别啊，别啊，我说，我啥都说。”这个杀人鼠果然没骨气，连忙说：“不过我事先声明，我是无辜的，我真是被迫干这些事情的，你们可不能对我用刑，打我都不行的。”

　　“放心啦，只要你一五一十的说出来，我答应你，给你一次改过自新的机会，这样给你承诺总行了吧？”聪叔一脸哄小朋友的表情冲这家伙说，这家伙点了点头，就说：“具体的事情我也不太清楚。”

　　聪叔一脚就踹了过去，把这家伙踹翻了说：“那就想清楚了再说话。”

　　杀人鼠一脸委屈的说：“别打啊，这是开头酝酿一下嘛，具体的事情我也不太清楚，不过大概是这样的……”


第363章 北京，我来了！

　　杀人鼠开始把事情的一五一十说了起来。

　　原来白莲教从最开始的时候就已经计划清除那些阻碍白莲教发展的人，而我师傅巫九则是首要人选，最近更是以苏妲己师母诅咒的事情，把我师傅和秋香师母骗到了白莲教的总部。

　　“你们总部在哪里，说！”聪叔使劲的冲他踹了一脚。

　　“在北京南部的南山上……”这个杀人鼠急忙说，然后说了一大堆，甚至连坐几号公交车过去都说了出来。

　　“说完了吧？给我弄死他！”聪叔说完就使劲的拳打脚踢了起来。

　　杀人鼠护住了自己的脑袋，急忙说：“大哥，您别打，您之前不是说要给我改过自新的机会吗？”

　　“对了，你不说我还差点忘了。”聪叔擦了擦额头的汗，掏出手机直接拨了110，说了两句之后挂断了电话，然后冲杀人鼠说：“进监狱里面好好的改过自新吧。”

　　“别啊，大哥，你们肯定找不到南山的具体位置，我们总部的入口也很隐秘，我可以带你们进去的，别把我送进去啊。”杀人鼠急忙的喊道。

　　“滚犊子的！”聪叔一脚把这孙子踹到一旁，没过多久就来了两个警察。

　　这两个警察也是房叔的人，也不多说，扣了人，然后就把这杀人鼠给带走了。

　　等人带走了以后，我们三人就在聪叔的办公室的沙发上坐下，聪叔皱眉说：“现在该怎么办？巫九那王八蛋竟然也不给我们商量，自己跑他们总部去了。”

　　“师傅那么厉害，应该不会有什么问题吧。”我安慰道。

　　聪叔摇了摇头：“不，巫九那家伙的确厉害，但那家伙就是太二了，一关系到他媳妇的事情啥理智都没了，如果白莲教下定决心，弄好邪术等着巫九的话，巫九说不定真的会有危险，而且陈辉不也有了不好的预感了么，我其实最近也有了这种预感，就是房子也是一样的。”

　　我听后也只能点了点头，叹气：“没错，如果师傅没有生命危险的话，我们怎么会有这种预感？”

　　“那现在怎么办？”翔哥问。

　　聪叔说：“还能咋办？杀进白莲教总部呗，干他大爷的，我马上给房子打电话，看能不能动用抓妖局的关系调动部队，到时候一锅端了他们。”

　　“只有这样了。”我们点了点头，聪叔也拿起电话给房叔说了一下大概情况，过了一会，聪叔才嗯嗯啊啊的挂掉了电话，他就说：“应该没问题，国家其实也一直想动白莲教了，只不过没有没有找到白莲教的地址罢了，不过还是有很大的问题。”

　　“因为总部在北京？”翔哥问。

　　聪叔点了点头：“毕竟那是首都，或许白莲教最开始在北京建总部也是这个原因吧，白莲教的总部指不定有多少妖魔鬼怪，如果我们进攻，让那些鬼怪跑出来在北京闹的话，很危险。”

　　“那怎么办？总不能让师傅一个人单枪匹马的去挑那地方吧。”我皱眉问。

　　“NO，我哪是这个意思，麻痹，要玩就玩得更大一点，我想的是让所有抓妖局以及灵异小组的人全部聚集，在北京的南城集合，如果那些妖魔跑出来，就让这些人挡住，不让那些妖魔鬼怪进入北京。”

　　聪叔一说完，我顿时浑身激动得鸡皮疙瘩都起来了，我草，这玩得也太大了，我就问：“万一还是没挡住，让那些妖魔鬼怪全部跑进北京怎么办？”

　　“那就地毯式的抓，一只只的抓，麻痹的，灵异小组的人加起来都过千了，更有抓妖局的三十几人坐镇，不信还治不了那些鬼。”聪叔一说完，就掏出电话说：“喂？王将军吗？是我，抓妖局副局长，吴志聪！”

　　我去，抓妖局是我师傅开的吗？局长让他当了，聪叔平时不吭声，竟然还是抓妖局的副局长。

　　聪叔就告诉对面那个什么王将军最近他要有大动作，希望他们部队帮忙，然后挂断了电话，站起来说：“辉子，翔子，你们现在先去北京适应一下环境，我到了北京会联系你们的。”

　　“大概多久进攻白莲教总部？”翔哥直接问。

　　“越快越好，虽然我们现在有了不详的预感，但并不一定巫九就出事了，应该此行巫九会有很大的危险，不过现在应该没出事，不然辉子肯定有一定感应，三天吧！三天后我会联系你们，然后进攻白莲教的总部！”

　　说完以后聪叔就拿出电话继续联系人了，我也明白，在北京要搞这么大的动作，肯定要沟通很多东西。

　　当然，这种事情就不是我们该操心的了，我和翔哥也不吵，直接退出了办公室，往楼下走去。

　　在路上我就问翔哥：“你说白莲教的基地能有多少冤魂恶鬼呢？”

　　“反正很多就是了。”翔哥皱眉说：“别看聪叔说得这么轻松，但这件事情实行下来的难度很高，而且百鬼榜上七十多个估计都已经落到了白莲教的手里，其他的各种妖魔鬼怪更别说有多少了，这些东西跑出来跑进北京，麻烦可不是一般的大。”

　　“不是说北京有阵法吗？”我以前就经常听翔哥说过，北京城本身就是一个风水局。

　　“那种阵法能防鬼？别逗了，那个阵法只是发展经济的，对于防鬼是没有什么效果的，甚至那些鬼都会想跑进故宫里面。”翔哥叹气道：“知道为什么聪叔直接就说想让那些灵异小组的人挡在南城吗？就是因为故宫里面阴气极重，那些鬼肯定会往故宫跑。”

　　我和翔哥一边聊天，一边出门招了个的士，回了家，我和翔哥简单的洗漱了一下就直接睡觉了。

　　第二天一大早我就让翔哥给叫醒了，我们起来以后直接就收拾了衣物以及所有的抓鬼工具全都装好了。

　　“出发吧！北京！”翔哥拍了拍我的肩膀。

　　我俩跑到了成都机场，买了两张十二点时候前往北京的机票，飞机缓缓的起飞了。

　　北京！

　　我一下飞机，顿时感觉北京的气氛真不一样，或许是我自己的感觉吧，北京这个我们中国的首都，以前我就一直很向往，但今天没想到真的来了。

　　“北京，我来了！”一出机场，翔哥就仰天大吼了起来，我连忙往旁边站了站，这北京机场特多的外国人，在中国人面前丢人无所谓，可不能在这些洋鬼子面前丢了人，最起码不能让他们知道我是和这个丢人的家伙一起的。

　　我和翔哥俩就跟俩乡巴佬进城一样，见啥都新鲜，特别是翔哥，在的士上指着这些屋子，赞叹不决的说：“看到这些屋子了没有，这些屋子全都是风水局，太神奇了，果然北京就是不一样。”

　　我俩现在也是没有目标，不过不知道哪个家伙说的，来了北京不去一次北京就跟白来了一样，我俩当然是直奔北京。

　　不知道北京是不是真的物价就这么贵还是被人敲了，从机场坐到了北京那司机竟然要收我们一千五。

　　那出租车师傅还说：“我们北京的物价就这么贵。”

　　没办法，谁让我俩是外地来的，人生地不熟的，而且还是翔哥掏钱，我就很大方说：“没事，小钱钱。”

　　我拉着一脸苦逼的翔哥下了车，翔哥大骂：“麻痹，老子以后再也不来北京了，物价也太高了。”

　　“行了行了，我俩进故宫玩吧。”我笑眯眯的拉着他走到卖门票的地方。

　　故宫人挺多的，我买了两张票，我俩跑进去就开始玩了。

　　我反正感觉故宫没啥意思，原本是感觉应该会很好玩，但进去开始玩了才感觉没啥意思，反倒是翔哥，越玩越有兴致，一边玩还一边点评这故宫的风水局怎么怎么厉害。

　　反正我是听不懂多少，我俩大概是下午两点进的故宫，一直玩到五点故宫关门，我俩这才出来。

　　一出故宫，感觉天色也是慢慢暗了下来，我甚至都不知道现在该去哪了，突然，聪叔的电话就打来了。

　　“喂，你俩在哪呢？”聪叔在电话那边问。

　　“我和翔哥在故宫门口呢，现在都不知道该干点啥。”

　　“那你俩就在那里等着吧。我让人来接你们。”聪叔说完以后就挂了电话。

　　翔哥见我挂了电话就问我怎么回事，我就说了有人来接我俩。

　　我俩等了大概半个小时，竟然有一辆挂着军牌的军车停在了我俩的面前。

　　一个看起来三十多岁，穿着一身军装的中年人下了车，面带微笑的走到我和翔哥面前问：“两位就是陈先生和黎先生吧？”

　　“您是？”我小心的问。

　　“我是王中将的警卫员，是吴先生让我来接两位的。”这个司机笑道。

　　我一听连忙点了点头，心中对这中年人的评价顿时高了不少，警卫员肯定就是这个人的心腹，而面前这人还是一位中将的警卫员，我哪敢大意啊。

　　我连忙客气的说：“多谢多谢。”

　　“两位请上车吧，王将军还在部队等着两位呢。”这个警卫员客气的说。


第364章 京城保卫战（一）

　　我和翔哥畏畏缩缩的坐上了这辆军车，就是平时胆大的翔哥在车上也是一声不吭。

　　这警务员开车开得很平稳，而且并不像那些富二代或者官二代一样乱闯红灯，都是等红灯，然后才开。

　　这警务员在车上也是偶尔跟我和翔哥说一两句，反正语气上是很和蔼的，我和翔哥都是嗯嗯啊啊的，也没多说话。

　　大概过了二十分钟，这才到了北京一个军区里面，进去以后就停在了一个办公大楼前面，我和翔哥下车以后，看着周围那些兵，我俩其实当时军训的时候也在军区呆过的，但感觉就是不一样。

　　当时训军那个军区的兵一个个就跟兵痞一样，而这军区的士兵，一个个朝气磅礴，走路都是规规矩矩的。

　　“两位请，将军还在等两位。”警卫员伸手指着办公大楼里面，客气的在前面带路。

　　我和翔哥俩人就跟小学生进老师办公室里面一样老实，大气都不敢喘，警卫员带着我们走到顶楼，找到一个办公室面前，敲了敲门，然后就推门进去说：“将军，两位客人到了。”

　　“进来吧！”里面传来一个苍老的声音。

　　我和翔哥走进去，我一看，这办公室挺简洁的，就一个书柜和一个办公桌和一张沙发，此时办公桌那里正有一个穿着军服，看起来七十多岁的老将军坐在那里。

　　这老将军虽然年纪大，不过看起来精神头还很不错，很精神，他抬头看了我和翔哥一眼，指着沙发说：“坐吧。”

　　我和翔哥连忙跑到沙发上坐好，那警卫员也关上门，离开了。

　　“这次的事情我听说了，巫九跑进了白莲教总部去了，对吧？”那老将军低头在看什么文件，嘴上问。

　　“对。”我和翔哥连忙点头，当然，我俩也不敢在这老将军面前乱说什么，怎么说呢？反正就是感觉这老将军虽然是安安静静的坐在那里，但总是有股气场。

　　特别是我偷瞄了一眼那老将军的眼神，感觉很锋利，感觉属于那种瞪人一眼就能把人吓到的那种。

　　“两位不用这么客气，我和巫九那小家伙也认识不短了，你俩都是他徒弟，不用这么客气的。”这老将军笑呵呵的把文件收好，拿了个椅子坐到了我和翔哥对面说：“不过这次的事情挺麻烦的，毕竟北京这地方不比其他地方，具体的事情，吴志聪也告诉我了，你们两位这几天就先住在我们部队，等两天后再一起行动吧。”

　　“恩恩。”我连忙点头，这老将军也点了点头，说：“出去就找刚才接你们进来的小刘，我还有点事情，就不陪你们了。”这老将军说完以后又走回他的办公桌上，开始看起文件。

　　“那王将军，我们先告辞了。”我拉起一旁还在发神的翔哥，连忙推门走了出去。

　　一出去，那王将军口中的小刘，也就是那个警卫员正站在门口呢，一看我俩出来，便说：“两位跟我来吧，已经给你们安排好住处了。”

　　我们俩跟着这刘警卫员走到了军区的招待所，但现在招待所并没有什么人，空荡荡的，这刘警卫员就道：“上面的命令已经下来了，所有灵异小组的人有一部分都是在我们这里休息。”

　　“多谢了。”我点了点头。

　　“怎么就住这么个破地方啊？”突然我们之前进来的大门就有人叫嚷了起来，我回头一看，原来是一个当兵的带着两个人在走进来，带进来的俩人其中一个看起来四十多岁，微胖，带着个墨镜，还穿着身西装，另一个看起来三十多岁，一脸阳刚，看起来就跟保镖一样。

　　说这地方不好的就是这个胖子说的，刘警务员眉头微皱不过还是没有动作。

　　那胖子旁边那个三十多岁的人就说：“陛下，别挑剔了，这次我们过来是有事情做的。”

　　“恬子啊，我不是给你说过么，别叫我陛下了，我现在是秦大壮，是明星，虽然我平时都是演皇帝的角色，但你这么叫会让人误会，你这叫入戏太深懂么？”那胖子冲旁边的那个被叫恬子的人道。

　　“是陛下。”这个恬子点头。

　　“有尸气！”突然我旁边的翔哥看着那俩人小声的在我旁边说，我顺手就要往背后的背包拿将臣剑，翔哥一把拉住了我的手，小声的说：“别冲动，这俩人尸气很恐怖！”

　　我皱起眉头，顿时也不敢乱来，接着那胖子骂骂咧咧的就找到一楼的一个房间进去了。

　　刘警卫员就在我俩旁边提醒道：“两位，请吧。”

　　“恩，好的。”刘警卫员在三楼给我们找了个房间，然后交代了一些事情，比如军区里面一些地方我们俩不能去之类的，然后才离开，等刘警卫员离开以后，我连忙把门关上，皱眉冲翔哥问：“怎么办？部队怎么会混进两只僵尸？”

　　“我哪知道，这俩僵尸厉害得很，反正不比当时我们在千尸甬里面遇到那只白眼僵尸弱。”翔哥也是一脸担忧的样子。

　　“不然我俩去试试？反正这里是部队，也不会有太大危险吧？”我这人好奇心就是太强了，对自己不懂的东西就想搞清楚。

　　翔哥顿时点头说：“拿上家伙，实在不行就干他俩丫的。”

　　说完翔哥就拿起他的罗盘，我也拿起将臣剑，我们俩出去看了下，这招待所一个人影都没有，我俩小心翼翼的走到一楼，那俩僵尸的门口，我敲了敲门，紧握着将臣剑，准备等里面的人一开门就一剑劈上去。

　　很快门就开了，开门的是那个看起来三十多岁的僵尸，这个僵尸奇怪的看着我俩问：“你俩干什么的？”

　　“去死！”我拿着将臣剑直接就一剑劈了上去，这人也不躲，就在我的将臣剑距离他额头还有一个巴掌长的时候，突然，这个僵尸竟然狂吼了一声。

　　“吼！”

　　这声音极大，震耳欲聋，我站得近，一看这人的眼珠，竟然是血红色，这人竟然是红眼僵尸！


第365章 京城保卫战（二）

　　大发了，虽然我和翔哥知道这俩僵尸或许会很厉害，或许会是白眼僵尸，但没想到这人竟然是红眼僵尸，在古代都能当神一样的存在！

　　“草，跑！”翔哥拉住我的手，毫不犹豫的就要跑，我和翔哥刚跑一步，就感觉有人抓住了我的肩膀，这只手的力气极大，我根本丝毫也动弹不得。

　　“说，谁派你们来行刺陛下的！”这个僵尸声音冷漠的问。

　　“行刺个屁啊，你们俩僵尸怎么跑进部队的？”翔哥也是被抓住了，反问道。

　　“不说对不对？那就死！”这个红眼僵尸浑身爆发出肉眼都能看到的尸气，两只手，一只手掐住我的脖子，另一只手掐住了翔哥的脖子，手上的力道越来越重。

　　“行了，恬子，我不是告诉过你么，不要一天都是打打杀杀的，现在这是和谐社会，那俩小兄弟，你们没事吧。”那胖子竟然抱着一包薯片，穿着一身睡衣走了出来。

　　“没，没事。”我使劲的挤出了两个字，脖子疼得受不了了，浑身都使不上力气，红眼僵尸太恐怖了。

　　“咦。”那个胖子走到我们面前，奇怪的看着我手里的将臣剑问：“这不是巫九那家伙的将臣剑么，怎么在你手上？”然后他抬起头仔细的看了看我俩的样子，顿时冲着那个红眼僵尸说：“行了蒙恬，赶紧放他俩下来，这俩人是巫九那家伙的俩徒弟，你要啥弄死他们，你就不怕巫九和你拼命么？”

　　“恩？”这个被叫做蒙恬的红眼僵尸微微一皱眉，松了手。

　　这俩僵尸竟然认识师傅，师傅那王八蛋到底以前干过什么，怎么杂七杂八的人都认识，甚至连红眼僵尸都认识。

　　“你俩赶紧回去洗洗睡吧，俺们不是坏人的，我们就是来帮忙打白莲教的。”这个胖子说完就要走，突然想起来什么一样，转身说：“对了，我叫秦大壮，以后有戏拍可以找我哦，专业拍摄皇帝戏份的。”

　　等这个秦大壮转身走了以后，那个被叫蒙恬的红眼僵尸这才转身跟了进去。

　　这俩僵尸关门以后，我无奈的冲旁边的翔哥问：“怎么办？这竟然有红眼僵尸。”

　　“还能咋办？难不成你还能打得过他们？希望他俩不要到处杀人吧，不然别说我们俩，就是聪叔来了都不好使。”翔哥摇了摇头。

　　我俩真是憋屈，原本想来看看到底这俩僵尸到底是什么货色，没想到有红眼僵尸。

　　我和翔哥接下来的两天基本上都不敢出门，生怕和这俩僵尸遇上，而招待所里面的住户也是越来越多，一天基本上都来几十个的样子，而这些人都是全国各地灵异小组的人。

　　我和翔哥也是经常出去和那些人聊天，那些人在招待所的大厅经常一起喝酒，吹牛一个比一个凶，今天说灭了几个僵尸，明天就说收了几个老妖。

　　反正是怎么牛逼怎么说，吹起牛来翔哥都自愧不如。

　　我见了那些人才明白，原来并不是所有的阴阳先生都是像刘老之类那种传统阴阳先生，做事中规中矩的，这些人其实跟我和翔哥差不多，都是年轻一辈的，都爱喝酒泡妞。

　　就在第三天的时候，部队的人便开始让我们早上八点集合。

　　我和翔哥八点起来，收拾好东西，站到了招待所门口，此时已经有一百多个人了，都是灵异小组的成员，此时一个上校皱起眉头看着这堆人，突然就大吼：“立正！”

　　“切！”

　　我连忙站直了身子，或许是因为当时军训的时候被那群当兵的弄的吧，反正自然反应就站直了身子。

　　但其他那些灵异小组的人甚至是翔哥都站得歪七八糟的，那个上校摇了摇头说：“这次的行动是一次机密任务，你们灵异小组分五组，一组有一百人，你们便是一组。”

　　然后来了五辆大巴，翔哥随便找了一辆坐了上去，车子很快就到了四环和五环之间的南菀，此时南菀的一个广场已经有了几百人站在了那里。

　　我们连忙下车，我大致数了一下，估计有五百多人，在广场的周围还有武警守卫，不让普通人靠近。

　　我和翔哥随便找了一个位置站住了，此时一个扛着少将军衔，看起来四十多岁的少将拿着一个喇叭喊道：“行了，你们这群垃圾，给我站好！”

　　“不管你们平时有多大的本事，但你们的素质就是垃圾，抠鼻孔，穿拖鞋，站得歪来歪去，全给我站好！”这个少将拿着喇叭大吼：“说真的，我们这些当兵的很羡慕你们！我们当兵不能保卫祖国，可你们现在有机会保卫自己的国家，我们，很羡慕你们，所以，给我立正！”

　　我一听那少将的话，顿时心里也是一阵激动，所有人也立马站得整整齐齐的。

　　“好，这才算点样子，现在一组镇守五环，二组镇守四环，三组镇守三环，四五组一起镇守二环，绝对不能让那些脏东西越过二环！”这个少将大吼：“然后抓妖局成员进攻白莲教总部！”

　　我这个时候这才注意，原来我们五百人的最前面，还有三十个人站在前面，而且衣服还很统一，都是一身黑色的中山装，我这才注意到了其中一个人穿中山装的人背着八把桃木剑，这人竟然是L。

　　“今天晚上北京南城便会宵禁，各位灵异小组成员先去自己守卫的地方选好守卫地点，然后抓妖局成员在晚上八点开始进攻，我们部队会派一支特种部队和你们一起进去，你们抓妖局的人负责对付里面的鬼怪，而这支特种部队便会消灭里面白莲教的成员。”

　　“是！”

　　我们五百人集体的吼道。

　　“那么，出发，抓妖局目标，消灭所有白莲教成员，灵异小组成员目标，保卫我们的京城，没有问题的话，开始出发，晚上八点，开始总攻，出发！”

　　“是！”

　　我和翔哥连忙上了一辆车，车子轰隆的前进了。


第366章 京城保卫战（三）

　　我们这车开了没几分钟，就停了下来，然后开车的那个军人就掏出一个地图，递到我们面前道：“这就是五环的地图，我们军队已经标好五十个据点，每个据点两位人把守，只要每个人让自己守的地方没妖怪过去，就可以保证北京城的安全。”

　　我们接过地图看了一下，上面果然标了五十个红色的小点，我连忙指着一个靠后的，好像是一个什么公园的地图说：“这地方我们俩兄弟守了，各位兄弟别抢啊。”

　　我们在那招待所里面也已经是玩得比较熟了，基本上的都还认识，那些人都骂我俩就知道挑后面的地方。

　　当然，也只是嘴上说说，这些据点其实都是一字排开的，一条直线，所以前后也没啥。

　　所有人都开始挑自己的据点了，我也注意到那俩僵尸竟然也在我们车上，而且不知道是无意还是有意的，他俩竟然就选了一个我和翔哥据点旁边的据点，很接近。

　　等我们所有人选好据点，那个军人才说：“各位，加油吧，你们都是五环的守卫，若论我们军队打仗来算就是第一线的战士，祝你们好运。”说完以后这军人给我们敬了一个标准的军礼。

　　我们也是回了一个不算标准的军礼，然后我们这伙人这才下车了，到了路边，我们这才发现，这地方竟然是个很偏僻的地方，麻痹，我们一共两辆车，一百多号人，不说这地方不知道多少年一辆的士路过，就是有一辆路过，那群王八蛋就跟打仗一样的冲过去抢车。

　　送我们拉的那两辆大巴车也是掉头离开了，日，要送也要送到目的地啊，我们所有人都大骂了起来。

　　那些选据点比较近的人顿时笑哈哈的跟我们说让我们慢慢等，这些家伙就勾肩搭背的走了，我掏出手机一看导航，麻痹的，翔哥挑的什么鬼地方，走过去最起码一个小时。

　　“俩小家伙，打不到车吧，跟我走吧，恬子，给我经纪公司打电话，让他们派车过来。”这个时候，那俩僵尸不知道怎么的走到我俩旁边，那个秦大壮笑呵呵的给他旁边的蒙恬说。

　　“恩。”蒙恬点头，然后掏出一个电话，开始打电话了。

　　很快这些灵异小组的人都走得差不多了，秦大壮在我旁边倒是唠叨个不停。

　　“不是我吹牛，我当演员还是很出名的，知道那黄晓明不，那天请我过去演电影，还有那个什么冯小刚，丫的非得和我拜把子，让我给他揍了一顿，那种小角色还来和我套近乎，对不恬子，也就是现在，要是放在我当皇帝那时候，早不知道让我砍了几次脑袋了。”

　　翔哥撇了他一眼道：“感情您老还当过皇帝呢？扯犊子，继续扯，比我还能扯淡，你怎么不说你是美国总统。”

　　“还真不是我吹牛逼，也就当时老子不知道海外还有国家，不然我早带人打过去了，别说总统了，老子想当什么当什么。”秦大壮还真是不怕风大闪了舌头，什么牛逼都敢吹。

　　在我们旁边也是嘴巴念叨个不停，无非就是几个女明星送上门他看不上，没他当皇帝的时候那几个贵妃漂亮之类的，反正我和翔哥是听得想吐。

　　不过我俩也不敢说啥，毕竟这俩僵尸猛得吓人，当时在招待所的那些人，基本上都知道他俩都是僵尸，但就是没人敢去惹他俩，就我和翔哥当时傻逼了一次，让蒙恬白揍了一顿。

　　没过多久就有一辆白色的面包车开到了我俩面前，我指着那面包车问秦大壮：“这就是你的专车？”

　　“怎么？面包车差了么？这速度，当时的汗血宝马也赶不上，反正我喜欢。”秦大壮一脸骄傲的说。

　　算了，这家伙就是个奇葩，这么猛的一个僵尸，干点啥不好，去当什么演员，随便去打劫个银行什么的收入都顶他一辈子挣的了，而且这俩僵尸去抢银行，估计抓妖局不去个五六个都收拾不下他们。

　　算了，坐个面包车总比那些抢着坐出租车的家伙好，我也只有这样心里安慰了一下自己。

　　上了面包车，坐了大概三十分钟我们才到了我和翔哥的据点，我去，地图上不是说是什么公园吗？我和翔哥一看，就他娘的一个凉亭，周围到处都是杂草。

　　原本我和翔哥就是想找个环境好的，最好是个公园，里面一堆妹子在里面玩，没事还能打个望什么的，不过我和翔哥貌似忘记了，这地方是五环，这么偏僻的一个鸟地方，有毛个妹子过来玩啊。

　　我和翔哥下了车，那个面包车也自己开走了，我俩背着工具走到凉亭里面开始准备了起来。

　　这个凉亭还好，直径大概还是有个七八米，中间还有个圆桌，我随便找个地方一坐，就冲翔哥问：“翔哥，我俩现在咋整？布阵还是怎么样？”

　　“布毛啊。”翔哥一脸看二逼的看了我一眼，他找了个椅子坐下，然后还从他背包里面掏出两截火腿肠，自己啃了一口说：“别怕，到时候有鬼过来，我俩放他们过去就是，四环，三环，二环不都有人么，他们肯定顶得住的。”

　　“我去，你能不能被这么无耻？万一所有人都像你这样想那不就完犊子了么？”我道。

　　“你以为谁都有我这么聪明吗？”翔哥一脸骄傲的模样，看得我都想一脚踹过去，我仔细思考了一下翔哥说的方法，还是摇了摇头。

　　其他人怎么样我是管不了，但要是真让这些鬼跑进四环就有不小的麻烦，那些鬼越往北京里面跑，越是麻烦，反正自己的本职工作必须得做好才行。

　　想到这，看着一旁还在啃火腿肠的翔哥，我自己把翔哥的背包夺了过来，把他的那些符开始在这凉亭上摆放了起来。

　　翔哥连忙骂道：“我草，你这家伙怎么这么死脑筋？我去，那符不是设阵法的符，算了，还是得老子自己来整。”


第367章 京城保卫战（四）

　　我接着就翘着脚坐在凉亭里面抽烟，看着翔哥一个人在那里忙活，当然不是我不讲义气，主要是阵法这玩意我确实不懂。

　　翔哥忙活成下午两点钟，又是贴符，又是用朱砂在凉亭附近画符，忙活完以后翔哥已经是满头大汗了。

　　我连忙屁颠屁颠的跑到翔哥面前递了一根烟过去笑眯眯的问：“翔哥辛苦了，这玩意能顶多久呢？”

　　“放心，别说是鬼了，我今天整这东西，就是一个苍蝇也飞不进来，我俩今天自己就在这里睡一觉就可以了，明天早上起来啥都结束了，多爽啊。”

　　翔哥果然还是老样子，弄符阵都是为了安稳的睡觉，我去。

　　还好今天并不是很冷，太阳还挺大的，凉亭里面也有长凳，我自己找了个位置坐下，把我的背包当枕头自己就开始睡觉。

　　翔哥也是找个地方睡觉了。

　　大概是五点左右吧，突然凉亭一声巨响，我顿时吓得一下子就跳了起来，还以为那些鬼开始进攻了呢，一看，竟然是秦大壮，秦大壮骂骂咧咧的走了过来问：“你们在门口弄那些符干啥？威力也太弱了。”

　　“我草，我辛辛苦苦弄的符阵！”突然凉亭里面就响起翔哥的一声哀嚎。

　　“符阵？就这玩意？”秦大壮摇了摇头，从包里掏出两个对讲机说：“这是军队那些人刚才来找我们给的，我见他们挺累的，就自己过来给你俩了。”

　　“为了俩对讲机，你就毁了我辛辛苦苦弄的符阵，胖子，你别跑，老子要和你单挑！”翔哥一脸激动的就要冲过去，我还好我眼疾手快，一把拉住了翔哥，骂道：“你疯了？不就以破符阵么，我俩能打过他吗？”

　　“给你俩对讲机只不过是想你俩有危险的时候求援方便罢了，到时候可以叫我或者恬子，我俩会很快赶过来的，行了，不给你俩说了，我回去了。”说完秦大壮转身就屁颠屁颠的走了，只留下了两个黑乎乎的对讲机。

　　“怎么办翔哥？”我冲旁边的翔哥问。

　　翔哥大骂：“我能有屁的办法，到时候看情况行事吧！”

　　我点了点头，看时间也快五点了，也不准备睡觉了，把秦大壮拿来的俩对讲机弄来研究了一下，这对讲机的功率还真不是一般的大，五环的所有灵异小组的人都能联系到。

　　我打开频道去一听，那些灵异小组的人竟然把这玩意当成了唱歌台一样，一个家伙还在鬼哭狼嚎的唱呢，还有一堆人起哄点歌。

　　时间过得很快，反正没事就用对讲机和那些灵异小组的人扯淡打屁玩。

　　很快的就到了七点五十分，顿时对讲机里面说话的人也开始少了起来。

　　我拿着手机看了一会，十分钟飞快的就过去了，八点到了。

　　突然南方的远方，一个红色的信号弹飞到了天空。

　　“翔哥，小心点，他们开始进攻了。”我冲着旁边还在伤心的翔哥提心了一下，翔哥点了点头。

　　我连忙就把对讲机的频道转移到了进攻的那支队伍的频道，那边对讲机的声音很杂乱时不时的还有枪声。

　　大概在八点半的时候，突然，一声震耳欲聋的响声震响天际，我甚至感觉我脚底下的地面都颤抖了几下。

　　“吼！”

　　突然，南方传出一股猛烈的寒意，就跟那边突然出现了一个大冰川一样。

　　而进攻队伍的频道也全是杂音，什么也听不清楚，我连忙把频道转移了回来，我就冲对讲机说：“兄弟们，大家小心了！”

　　对讲机里面也没有人回应。

　　突然南方的天上虽然是在夜晚，但也能看到一股浓密的黑色煞气开始聚集了起来。

　　突然对讲机里面传出了一股熟人的声音：“我是抓妖局的L，所有镇守的灵异小组注意，所有鬼怪已经朝北京城方向冲来，不过里面没有百鬼榜上的鬼，天上那团煞气是白莲教的邪术，会召唤出一个鬼妖出现，鬼妖所去的方向，所有灵异小组的人允许撤离，等我们抓妖局的人赶到再说！”

　　“喂喂，L，到底发生什么情况了。”我拿着对讲机，冲那边吼道，怎么会突然出现鬼妖呢？而且出现的那只鬼妖一般情况下抓妖局会立马派人去阻止的，但为什么他们现在不阻止？

　　“别问了，白莲教里面可以有什么东西缠住了所有抓妖局的人。”翔哥此时也是一脸认真的指着天上那团恐怖的煞气说：“小心，那只鬼妖很恐怖。”

　　“还用你说？”我白了他一眼，我能感觉到，那边爆发出的那股恐怖的寒意，其实大多数就是在天上那团煞气散发的。

　　突然，一只普通的饿死鬼从草丛里面钻了出来，冲着北京的方向就要冲，我连忙拿着将臣剑跑过去，一剑把这饿死鬼劈了个魂飞魄散。

　　慢慢的，越来越多的鬼都从南方的草丛里面钻了出来，不过都不是什么厉害的鬼，L说的没错，里面并没有百鬼榜上的那些鬼，这些鬼大多数是孤魂野鬼，最多也就是个恶鬼，连厉鬼都没有，最起码我和翔哥是没有遇到。

　　此时对讲机里面也是一片欢腾，无非就是说这些鬼为什么这么弱啊，又或者是有人羡慕杀了多少鬼了，甚至还有人打赌谁杀的鬼多。

　　虽然现在都是一群弱得吓人的鬼，但是我心里总是有股不好的预感，这种预感绝大多数都是来源于天空中那团庞大的煞气。

　　“辉子，想啥呢？”翔哥一直都没有出手，一直在吃零食，看到我发神这才开口询问。

　　我摇了摇头说：“没什么，我就是一直有种不好的预感，感觉那个鬼妖会很厉害。”

　　“鬼妖当然厉害，毕竟是白无常黑无常那种等级的，不过你也不用担心的，我们隔壁不是有俩僵尸么，那个蒙恬还是红眼僵尸，估计那个秦大壮也差不多，最差也是个白眼，大不了我俩跑他们那里去，能出啥事？安心吧。”翔哥安慰道。

　　我摇头：“我不是担心我俩出事，我是怕北京城出事。”


第368章 京城保卫战（五）

　　“你这是拿着卖白菜的钱，操着国家主席的心，北京城怎么样关我俩屁事啊，就算是那鬼妖跑进北京城，我俩能有办法吗？”翔哥摊开手掌问。

　　我点了点头说：“有啊，你是燕赤霞转世这么牛逼哄哄的，到时候开俩大招不就把他给收拾了？”

　　“你丫还是地藏王转世呢，你怎么不去开俩大招收拾他？”翔哥说着手就指着天上那团庞大的煞气。

　　“你不懂。”我摇了摇头，不知道是不是前段时间让地藏王上过身还是怎么，我总感觉现在越来越关心别人的安慰了。

　　要是以前的话，我想法估计就和翔哥差不多，事不关己高高挂起，但现在我总是莫名的关心北京城里面那些人的安慰。

　　我摇了摇头，我真是有病。

　　突然南方竟然又是一阵巨响，我又感觉到了一阵轻微的晃动。

　　接着对讲机里面就又传出了L的声音：“所有五环的灵异小组成员注意，第二波鬼怪已经从白莲教的总部里面冲出来了，小心！”

　　说完以后对讲机里面就传出一阵电音，我一听就皱起眉头，第二波鬼怪？

　　“小心！”

　　就在我还在发愣的时候，翔哥一把推开我，原本我站的那个位置竟然有一只浑身红衣的女鬼，这个女鬼一袭红衣，指甲估计能有四五厘米长，全是血红色。

　　“天地无极，乾坤借法！”翔哥连忙一咬自己的右手中指，然后一掌冲那个红衣厉鬼胸口拍去，轰的一声，这一掌就打在了女鬼的胸口。

　　这么近的距离，还是翔哥发出的掌心雷，这个女鬼惨叫一声，被轰出了凉亭，摔到凉亭南边外面那些杂草里面。

　　突然一股强烈不详的预感从南面传来，不是天上那个鬼妖发出的，而是那堆杂草里面传出的。

　　我立马从背包里面掏出了之前上官流云给我的佛珠，当初我师傅给我的佛珠关键时刻都能救我一命，上官流云给我的这个佛珠不知道要好上多少倍，肯定也有驱邪避煞的效果。

　　我刚把佛珠拿上，突然从那个草丛里面冲出来五只红衣厉鬼。

　　卧槽，一只红衣厉鬼就够我们俩受了，一下子冲出来五只，吓死个人了。

　　我连忙拿着佛珠冲着翔哥就扑了过去，把他按倒在地上，我就感觉到五股极寒的气息从我们身上冲过，这一瞬间，我就感觉到了手心的佛珠发出了一阵微热，我和翔哥的身上出现了一道金黄色的佛光，顿时这些女鬼并不在我们这停留，直接的就往北京城的方向冲去。

　　我连忙拿着对讲机把频道移到四环说：“我们这跑过来五只红衣厉鬼，注意，是厉鬼，四环的兄弟小心！”

　　不过我一听，对讲机里面大多数都是五环的人，无非就是跑过去了多少厉鬼和恶鬼，还有一些哭嚎声，好像已经有人出现伤亡了。

　　我顿时后背冷汗都流了出来，说真的，如果不是这颗佛珠，估计我和翔哥想全身而退很难！

　　突然对讲机里面就传来L的声音：“那只鬼妖已经开始动了，四环五环的伙计全部退到故宫的南面，千万不能让那只鬼妖进入故宫，注意，他一进入故宫的话会开始吸收故宫里的那些阴寒之气，到时候以故宫为基根，很难动摇。”

　　“L，我是陈辉！告诉我，你们抓妖局的人在里面发生什么事情了，为什么不能出来对付那只鬼妖，还有，我师傅有没有事情。”我趁着L还有没有挂断，连忙冲对讲机吼道。

　　那边沉默了一会才说：“陈辉？我们现在确实走不了，我们大意了，没想到白莲教勾搭日本勾搭得这么深，里面出现了无法估计的情况，他们把天照的魂魄在带回日本，他们想要复活天照，我们抓妖局的大部分人已经追过去了，深下的人在镇压这里面的大部分厉鬼，跑出来的只是一小部分，所以抽不出人过来帮忙。”

　　“你师傅没事，他好像是去追击李振东了，想要要回你妖狐师母解咒的方法，反正无论如何你们都要拦住那只鬼妖，顶住一段时间就可以了，我们已经联系东北的胡三太爷他们过来帮忙了，等他们赶到就可以了！”

　　“多谢。”我也来不及想什么天照是怎么回事了，反正听到我师傅没事，我的心里也是松了口气。

　　那边已经没了L的声音。

　　我连忙转头冲翔哥说：“翔哥，听到了吧？赶紧去故宫！”

　　翔哥指了指周围说：“大哥，您告诉我，我们现在走着去？等到了估计天都亮了。”

　　“额。草，坑爹啊！”我大骂了一声，去个屁啊，车都没有。

　　我刚骂完，突然一辆绿色的军卡车就开到了我们凉亭旁边，从车子后面跳出了两个全副武装的军人跑到我们旁边说：“两位，赶紧跟我们走，我们是接到上级命令来接两位的。”

　　额，这。

　　我和翔哥连忙上了卡车后面，一看，上面竟然已经有了十多个灵异小组的人了，还有三个浑身苍白的躺在地上，已经没有了气息。

　　车上的人也都没了前两天在招待所那种嘻嘻哈哈的模样，一个个神色严肃，还有不少人蹲在角落，浑身的颤抖。

　　“哎。”我摇了摇头，虽然都是灵异小组的人，但真正直接面对过厉鬼的人太少了，一碰到厉鬼顿时就没办法了。

　　不过车上还有一个奇葩此时还叼着根烟，嘻嘻哈哈的冲旁边的家伙聊天呢，我一看，正是那个秦大壮，这个秦大壮看起来精神头还不错，不断的冲着旁边的蒙恬说话，而蒙恬则是没有接话，闷不吭声。

　　“哎呦，我还以为你俩死了呢，原来还没挂呢，来来来，好不容易遇到俩熟人，这群家伙，就跟死了老娘一样，一点也不好玩。”秦大壮一看我和翔哥上车就冲我俩招手，我和翔哥对视了一眼，走到他旁边坐下了。

　　“你他娘的说什么呢？”突然一个灵异小组的家伙站起来指着地上一具尸体说：“我弟弟被厉鬼杀了，你刚才那句话什么意思？给我弟弟的尸体道歉！”


第369章 京城保卫战（六）

　　车上其他的灵异小组的成员也都用不善的目光看向了秦大壮，秦大壮笑眯眯的看着这个站起来说话的人问：“怎么着？你弟弟死了是自己本事不行呗，不然我送你下去陪他？”

　　刚说完，秦大壮的身上就散发出一股尸气，环绕在了这个卡车的车厢里面。

　　“别他娘以为你是只僵尸就了不得，我们李家僵尸也不知道抓过多少，我们车里的人哪个不是抓僵尸的高手？你要是一直沉默不说话就算了，你想死，我们也不是没杀僵尸的办法！”这个家伙指着秦大壮吼了起来，说着还从自己的包里掏出了一把桃木剑直勾勾的指着秦大壮。

　　“够了。”翔哥一下子就站了起来，冲到那个家伙旁边一把夺过了桃木剑说：“你找死啊？我们都是一个战壕的战友，想给你弟弟报仇杀那只厉鬼去，搞什么内讧？”

　　蒙恬也是抬手拍了拍秦大状的肩膀说：“算了，虽然他们都不算什么合格的战士，但始终算是战友，在战场上，不管有多大的仇恨，是不能对自己战友动手的。”

　　秦大壮听后，耸了耸肩，车厢里面的尸气顿时消失得无影无踪。

　　车子里面继续沉闷了下来，只有秦大壮一个人的说话声，时不时的还传来两声笑声。

　　大概半个小时候，我们这才到了目的地，故宫的南门，此时原本白天热闹非凡的故宫城已经没有了丝毫的人烟，虽然是晚上，但是这才十点钟，一般来说还是有很多人在这里玩的。

　　此时南门出口的广场上，一堆全副武装的武警全在附近各个街口站守，不允许任何的人靠近故宫，估计不止是南门吧，其他故宫附近都已经禁止普通人靠近了。

　　我们下车的地方就是广场，此时已经有一百多个灵异小组的人到了，不过有二十多具尸体摆在地上，全是灵异小组的人。

　　突然一个中校匆忙的跑到我们灵异小组的人面前大吼：“一组二组镇守故宫南门！”

　　“草，我兄弟死了，其他组的人呢？全当缩头乌龟？”突然，之前跟秦大壮叫板的那个灵异小组的人就大吼了起来。

　　这个中校皱眉吼道：“由于你们两组的人镇守失败，让大量的厉鬼冲进市区，三组已经阵亡一半，四组阵亡四分之三，五组也是阵亡了三分之一，现在他们正在市区四处寻找厉鬼，找到消灭，怎么样？你们需要换班吗？”

　　我一听，顿时心头一跳。

　　已，已经死这么多人了？

　　也对，当时冲过来的厉鬼最起码有一百多只，还有其他各种鬼怪，顿时，一股死亡的气息环绕在我们周围。

　　当时蒙恬正在我旁边，拍了拍我的肩膀，小声的说：“战争总会死亡的。”

　　也许是这样吧，我抬头看着天上那股庞大的煞气，叹气道：“我们也好不到哪去，等那鬼妖一到，这一百多人，不知道能活下来多少。”

　　我突然就看着旁边的蒙恬问：“大哥，你们直接出手对付那只鬼妖不行吗？”

　　蒙恬皱眉摇了摇头说：“不行，虽然我能打败它，但是我也会受不轻的伤，我和陛下另有任务。”

　　“你一直叫秦大壮陛下，到底什么意思？”我皱眉看着蒙恬：“真是入戏太深了还是？”

　　“僵尸是能长生不老的，如果我告诉你我是历史上那个秦国蒙恬，秦大壮就是千古一帝秦始皇，你相信吗？”蒙恬看着我笑了一下。

　　我脑袋轰的一声炸开了，扭头一看旁边还在和秦大壮聊天打屁的翔哥，看着秦大壮一副现代人的样子，就跟个现代屌丝一样，虽然我之前听这蒙恬的名字知道是秦国大将的名字，但我一开始只是认为重名，叫那秦大壮陛下也不过因为秦大壮是个演员，以为入戏太深。

　　但没想到这秦大壮演皇帝不是入戏太深，根本就是本色出演。

　　“行了，你自己小心点就是，关键时候我会出手救下你和那个翔子的，毕竟你俩是巫九徒弟。”说完蒙恬就走到秦大壮旁边，拍了拍秦大壮的肩膀，然后再秦大壮耳边说了一句话，秦大壮就和蒙恬俩人转身离开了。

　　翔哥这才屁颠屁颠的走到我旁边说：“那秦大壮也真能吹，刚才还和我吹日本女优哪个漂亮，然后还说什么他当时该自己去岛国建国什么的，说得自己真跟秦始皇一样，麻痹的。”

　　“额。”我想了想，还是别告诉翔哥了，不然告诉他刚才和他吹日本AV女优的是真的秦始皇，不知道他该咋想。

　　然后那个中校又说了一大堆，无非就是一定要保护住故宫之类的，然后就让我们解散，自由行动。

　　“我们现在该怎么办？那只鬼妖一过来，我们估计都得挂。”翔哥在我旁边担忧的说。

　　“没事，我有佛珠。”我拿出佛珠在他面前晃了晃说：“只要有这玩意，反正我俩的安慰是不用担心的。”

　　“嗯，也对。”翔哥叹了口气，情绪也是有点悲哀：“没想到一下子死了这么多的人。”

　　我点了点头，还好这次只过来了五百人，灵异小组其实在案的人有一千多，只不过大多数人现在都是有任务在身，所以只过来了五百多，不过还好只过来了五百，如果全部过来，估计得死得更多。

　　抓鬼这东西，并不是人多就行的，就好比如我们这一百多人估计都不够那鬼妖一个人收拾，但蒙恬一个人就能灭了。

　　就在我胡思乱想的时候，突然就有人大吼：“动了！那个鬼妖开始动了！”

　　我连忙抬头一看，之前一直很缓慢飞的鬼妖，现在竟然以极快的速度冲故宫的方向飞来，跟一颗流星一样，估计一分钟之内就会飞到我们面前了，一股庞大的威压也从天上降下，我顿时感觉周围的空气都浓密了无数倍，呼吸都开始困难了起来。

　　“所有人小心！所有人都准备好！”突然就有人大吼了起来。


第370章 京城保卫战（七）

　　那团黑色的煞气很快就飞到了我们的上空。

　　近距离中我也大概看清楚了这团黑色煞气，竟然直径有五十多米，黑色煞气不断的围绕在一起翻涌，看不清里面到底有什么东西。

　　就在这团煞气飞到我们上空的时候瞬间，一百多团黑色的煞气分割了出来，每团大概有半米的直径那么大，冲着我们一百多人直接就砸了下来。

　　我一把就把翔哥拉了过来，抱住了，然后举起手中的那颗佛珠，就在那团黑色煞气砸到我上方的时候，佛珠也是发出了一阵剧烈的光芒，一道佛光瞬间就化做屏障，把我们俩人罩在了里面。

　　这团黑色煞气碰到佛光的时候，便跟一团水蒸气一样被蒸发掉了。

　　我连忙往周围一看，此时那些灵异小组的人也都是各施奇术来对付这些黑色煞气团，可是只有少数人用自己的办法躲开了这些煞气团。

　　估计有一半的人都没能躲过，这些人被煞气团触碰到的瞬间，直接化为了一团脓水，看得我直接吞了口唾沫，麻痹，这玩意也太毒了。

　　我浑身打了个冷战，一抬头看那个黑色的煞气团，那个煞气团已经冲到了故宫城的中心。

　　草，让我们来挡它根本就是当炮灰啊，谁能挡得住这种玩意，难怪蒙恬说虽然能打过它，但会重伤，我一想到白无常貌似也是鬼妖，我去，白无常也有这么猛？

　　“辉子，想啥呢，赶紧逃命啊！”翔哥在一旁连忙提醒道，说完拉着我的手就要跑。

　　不止是我和翔哥，其他还活着的灵异小组成员一个个的也是惊恐的看着故宫城上面那个黑色的煞气团，也是准备转身跑，没想到广场周围竟然冲出一大堆的武警，都荷枪实弹的冲着我们。

　　这个时候之前说话的那个中校也是拿着手枪，走出来吼道：“临阵脱逃的人，就地枪毙！”

　　“我草，那玩意这么厉害，我们上去完全是送死，你们这是谋杀！”突然就有一个人吼了起来：“大家不要听他说的，反正冲上去我们也是死定了，我们一起走，看他们能把我们怎么样，现在是法治社会，还能随便杀人不成？”

　　这个人刚说完，他旁边的一个武警直接冲上来，拿着轻机枪，直接冲着他的脑袋扣了一枪。

　　砰！

　　一声枪声，这个人头部中枪，直接倒在地上，一点反应也没有了。

　　“我草，这群家伙疯了？”翔哥在我旁边小声的骂了一句，我连忙拉了他一下，小声的说：“别说话，免得被这群家伙突突了。”

　　“这个人就是临阵脱逃的下车，再有谣言蛊惑的人，就地处决，现在，所有灵异小组的人听令！立刻进攻，攻击故宫城上面的那个鬼！”

　　这个中校指着半空中的那个鬼妖吼道。

　　一说完，周围的那一圈武警也立马把他们手上的机枪上膛，把枪口对着我们，好像我们不上的话，立马就处决我们一样。

　　看着那群家伙犹豫的模样，我仗着有佛珠，率先说：“你们平时吹牛逼一个比一个凶，今天遇到个凶一点的鬼，一个个的就成怂货了？怕毛啊，一起上！”

　　说完我拉着翔哥的手，率先的冲着故宫城里面冲了进去，身后的那些人迫于枪口的压力，一个个的也是跟个小娘们一样，慢吞吞的在后面跟着。

　　我一进故宫城里面，顿时就感觉不对劲了！

　　倒不是说这个地方的阴气越来越重，恰恰相反，我感觉这个地方的阴气竟然越来越低了。

　　故宫城其实是一个阴气很重的地方，前两天我和翔哥过来逛的时候其实就已经注意到了，一般来说这地方到了晚上应该是更重一样，但是我现在明显的能感觉到周围的煞气越来越低。

　　我抬头一看，果然，整个故宫城的阴煞之气竟然源源不断的在被天上那个煞气团吸收，那个煞气团也在以肉眼能看到的速度增长。

　　我连忙冲旁边的翔哥问：“现在该怎么办？”

　　翔哥脸色也很难看，没有了平时嘻嘻哈哈的模样，严肃的说：“不知道，鬼妖这东西就是我前世燕赤霞对付起来都很费力，我们现在真的是毫无办法。”

　　我顿时也知道现在情况的确不好了，翔哥都这样说了，毕竟他前世是燕赤霞转世，他都说没办法了，那或许真的是没办法了。

　　我们身后也是跟来了很多灵异小组的人，这些人也都是一进了故宫，顿时脚下就跟生了铁块一样。根本就不动弹。

　　“不对！”我突然感觉周围有一股阴煞之气开始往我们这里汇集了起来，我抬头一看天上那团阴煞团，那个鬼妖并没有动。

　　“大家小心！有脏东西过来了！”我大吼一声，想了下就说：“我们五十多个人赶快站一起，不要散开，小心被人逐一击破！”

　　那些人原本站得很分散，我刚吼完，中间一个灵异小组的成员马上惊恐的叫了起来：“救命！”

　　我一看，那个人的脚下竟然有一只手伸了出来死死的抓住了他的脚。

　　其他灵异小组的人此时都跟惊弓之鸟一样，一看到出了状况，一个个的连忙就往后面退，竟然都没有一个人要上前帮忙。

　　还是翔哥反应比较快，连忙咬破自己右手中指，在左手画了一道掌心雷大吼：“天地无极乾坤借法！”说完就冲着那人的脚下一掌劈了上去。

　　轰的一声，这只手直接被轰断，飞到了旁边，这个被抓的人一看抓着自己的手被轰断了，直接瘫软的一屁股坐到了地上，气喘吁吁的。

　　我看到没事了，也是松了口气。

　　就在所有人都认为没事的时候，突然，地下就传出了一股煞气，瞬间的就缠绕住了那个坐在地上的家伙，那个家伙浑身颤抖了起来，瞬间就被吸成了一具干尸。

　　“草，这里面还有其他脏东西！”我瞬间大吼了起来，这肯定不会是天上那个鬼妖干的，如果是那个鬼妖干的，我们这一伙人估计早已经全死光了，这故宫里面还有鬼！

　　“那怎么办啊？我还年轻，我不想死！”顿时有一个看起来跟我和翔哥差不多大的阴阳先生竟然一脸沮丧的大吼了起来。

　　我摇了摇头，这些人其实一个个的都不弱，刚才那个死的家伙也一样，只是这些家伙现在已经让天上那只鬼妖吓破胆了，感觉自己平时引以为傲的本事毫无用处罢了。

　　“草，你丫那天和我吹牛逼说你天天抓鬼不是吗？你怕毛啊，不就是鬼吗，有什么好怕的，丢张符不就弄死了吗？”翔哥冲着那个家伙大吼了起来：“你们这些家伙也是，平时吹牛逼这么厉害，现在一个个的就想等死？想等死的就等死，不想死的就把你们的桃木剑，符，全拿出来，杀了这些鬼！”

　　我现在也没翔哥这种大义凌然的精神，虽然我有佛珠，但天上那鬼妖那么厉害，如果是一心想弄死我，多少颗佛珠都护不住我，我拿着天子剑小心的看着周围。

　　“这些鬼是故宫古时候那些杀的太监和宫女，都是上了好几百年的鬼，你们自己小心点！”突然蒙恬就从南门外面走了进来，一脸严肃的说。

　　“大哥，你终于来了，赶紧帮忙啊，这些鬼太厉害了！”我冲着蒙恬说。

　　蒙恬皱起眉头，看着天上的那只鬼妖说：“我就是来对付天上那只鬼妖的！”

　　“那赶紧的啊！”翔哥大吼道：“你是红眼僵尸，弄死他不就跟玩一样的吗？”

　　“我失算了。”蒙恬皱紧眉头，说：“如果是之前，我或许能打败他，但现在，他以故宫城为根基，有源源不断的阴煞之气，除非我晋级，不然我是打不过他的。”

　　“草。”翔哥大骂一声：“你之前怎么不出手。”

　　蒙恬也毫不在意翔哥的态度，皱眉说：“我给辉子说过，我还另有任务，不过，现在看来情况有变了。”

　　说完蒙恬，稍一闭眼，等睁开眼睛的瞬间，一股磅礴的尸气从他身上爆发了出来，他的眼睛也从黑色变成了血红色。

　　“吼！”蒙恬仰头嚎叫了起来，两颗獠牙也从他的嘴里露了出来。

　　那股庞大的尸气，以至于他瞬间爆发出来的压迫感，丝毫不比之前那只鬼妖在外面的时候低。

　　我甚至感觉浑身都动不了了。

　　蒙恬脚一蹬，冲着那团黑色的煞气团就冲了过去，那个黑色的煞气团也涌现出了一只庞大的手臂，冲着蒙恬就压了下来。

　　蒙恬浑身的尸气也直接迎了上去，两股庞大的气息对撞在一起的时候，一股强大的气浪爆发了出来，气浪的余波吹来，差点就把我吹倒在地上。

　　这股对撞也仅仅维持了一秒，蒙恬直接就被撞得倒飞了回来，摔倒在地上，嘴里也吐出了一口腥臭，黑色的血液。

　　“鬼妖这种东西竟然能在故宫出现，这下可麻烦了！”

　　突然，天空传来一个苍老的声音，我看到一个老头竟然冲着我们的方向就冲了过来，竟然是胡三太爷。


第371章 京城保卫战（八）

　　“胡三太爷好！”我一看胡三太爷飞了下来，连忙恭敬的说，就是翔哥也是一脸小心。

　　胡三太爷只是冲我俩点了点头，然后就笑眯眯的冲蒙恬说：“没想到你这个僵尸能让他一下子打成这样，不容易啊。”

　　蒙恬好像和他认识，撇了他一眼道：“你上去试试？”

　　“上就上，一起上就是。”胡三太爷豪爽的大笑了起来。

　　胡三太爷一说完，就化作一道浓密的妖气，直接冲上故宫城上面的那个煞气团，蒙恬也是紧随其后，狂吼一声，不过这次并不像上次那样，把所有的尸气散发出来和那只鬼妖对撞，而是把所有的妖气收拢到了自己的身边。

　　两道光束直接就冲进了那个煞气团，突然煞气团里面就传出了一声狂吼，听起来挺像狮子的叫声。

　　原本浓密的煞气团瞬间就消散得不见了踪迹，在煞气团消失的时候，我就看到胡三太爷和蒙恬两人倒飞了回来，这次看起来情况比之前还要难堪，蒙恬浑身都是裂痕，一股股黑色腥臭的血液从他身上流了出来。

　　胡三太爷也是被摔到我们旁边，脑袋已经没有了人形，变成了一个狐狸脑袋，屁股还有六根火红的尾巴。

　　胡三太爷竟然是一只六尾狐妖。

　　他俩此时倒在地上，两人都是一副痛苦的模样，原本我感觉蒙恬对我还不错，还想上去扶他起来，但我一想靠近就被他身边那股庞大的尸气给弹退了好几米。

　　至于之前那五十多个灵异小组的成员我一看，竟然也只有三十多人了，我刚才注意力全放在了胡三太爷和蒙恬身上了，竟然没注意到此时地下竟然不停的钻出一只只穿着清朝宫女或者太监服装的厉鬼，竟然有二十多只之多，那三十多人此时也已经是苦不堪言，随时都会有挂掉的危险。

　　我和翔哥或许是距离蒙恬和胡三太爷太近，他俩庞大的妖气和尸气，让这些厉鬼也不敢靠近。

　　我突然又听到了天上那只鬼妖的嚎叫，我连忙抬头一看，原本周围的那些煞气已经散开了，我直接就看到了那只鬼妖的模样。

　　这只鬼妖竟然看起来跟西方的恶魔很像，浑身漆黑，没有穿衣服，背后长着一对漆黑的翅膀，脑袋的额头有一只角，满口锋利的牙齿，双眼血红，看起来特别吓人，特别是他浑身散发出来的那股磅礴的阴煞之气，我光是看一眼都打了个冷战。

　　“蒙恬，你怎么让这家伙跑进故宫的，难道你和秦胖子还拦不住他？”胡三太爷捂住胸口，冲着蒙恬骂道。

　　蒙恬摇头：“没想到这家伙进了故宫会这么厉害，谁能想到啊。”

　　“去死！”

　　突然，天上传出一声很沙哑的声音，一道黑影冲着我们就飞了过来，速度之快，吓得我根本就反应不过来。

　　我就感觉到蒙恬冲过来一把抱住了我，然后我就感觉周围竟然换了一个场景，我回过神一看，我此时在的地方竟然和我刚才站的地方有一百多米。

　　而我们之前站的地方竟然有一个深五米，直径二十多米的圆形大坑，这个大坑的上面正是那只鬼妖，那只鬼妖翅膀微微煽动，飞在大坑的上面。

　　翔哥！

　　我连忙左右看了一下，还好，翔哥旁边也站着胡三太爷，我和翔哥现在竟然比累赘还累赘。

　　这个鬼妖这时候好像也不忙着对付我们，而是回头，直接冲着那还在奋斗的三十多人冲去。

　　大概也就十几秒的时间，这个鬼妖就化作一道黑影冲过去，这道黑影一冲进去，稍微距离这道黑影近一点的人全都变成了一具干枯的干尸。

　　死得不能再死了。

　　“草！”

　　翔哥眼睛都红了，也不知道他是怎么突然爆发出来的一道正义感，大骂一声，就拿出自己的左手腕，然后冲着自己的左手腕就大咬了一口，鲜血直接就从他的左手喷了出来。

　　我一看顿时明白了，他丫又想召唤燕赤霞了，我冲上去就一拳头给他脸上打了上去，他一拳就让我干倒在地上，我连忙冲上去，撕下我的衣服，把他左手死死的缠了起来。

　　还好，他丫的还好没咬到自己的动脉，只是咬到自己的一些血管，反正应该没有什么大问题。

　　“你个二笔，你召唤出燕赤霞有毛用啊，他来了现在也不顶用！”

　　当时燕赤霞打个白眼僵尸都差不多了，红眼僵尸肯定打不过，现在蒙恬这只红眼僵尸都打不过这只鬼妖，燕赤霞跑出来能有什么用？

　　“难道就看着他们死吗？”翔哥一把推开我，红着眼睛瞪着我。

　　我去，也不知道翔哥又是哪根神经犯了，发什么神经啊，平时一副事不关己高高挂起的模样，现在突然就跟一正义小超人一样。

　　突然旁边的胡三太爷抬头仰着看天，淡淡的说：“已经不用我们出手了。”

　　“什么意思？”我扭头问，突然蒙恬也抬头看着天空，皱起眉头：“他来了？”

　　“恩。”胡三太爷点了点头。

　　胡三太爷话音刚落，我就感觉远处的天空，飞来了一股庞大的黑云，这股黑云速度很快，几乎是没一会便覆盖住了北京的天空。

　　这道黑云之中还不断闪烁着电光。

　　“几年不见，他已经到了这个程度了吗？”胡三太爷喃喃自语道。

　　到底是谁？

　　我望着天空那庞大的黑云，心中也是疑惑了起来。

　　我突然感觉不对劲，这些不是黑云，是妖气！

　　草！

　　什么妖怪？散发出来的妖气竟然能覆盖整个北京城！

　　那只鬼妖也是抬头看着天空的黑云，吼出一道很沙哑的声音：“何方神圣！”

　　“死！”

　　天空发出一道闷雷一般的声音，一道黑色的雷电冲着这只鬼妖就劈了下来。

　　这只鬼妖也是连忙往旁边一闪，躲开了这一道闪电。

　　天上的黑云冷哼一声：“吸收了故宫百年阴煞之气的鬼果然不同凡响，再接我一招。”

　　一道黑色妖气所化的巨掌冲着这只鬼妖就拍了下来。


第372章 京城保卫战（九）

　　这掌还未到，我旁边的蒙恬就一把抓住我的肩膀：“快走！”

　　说完，突然又抱住了我的身体，直接冲故宫城外冲去，我连忙回头一看，还好，胡三太爷也是拉住了翔哥一起的。

　　我们四人很快就飞出了故宫，我们刚飞到之前集合的广场，身后的故宫便发出了一声轰隆的巨响。

　　我刚站稳就连忙回头一看，此时故宫城并没有出什么情况，不过里面那股阴煞之气竟然已经消失了。

　　“这，这就死了？”我恐惧的看着天上那道黑云，天上这到底是什么妖怪？

　　天上那道黑云慢慢的在我前面十米远的地方汇聚了起来。

　　一分钟之后，才慢慢汇聚成了一个身穿黑衣，看起来三十多岁的中年男子。

　　这个中年男子穿着一身黑衫，浑身除了头，其他部位全被这黑衫覆盖在里面。

　　脸上是一副饱经沧桑的模样，特别是那双眼睛，特别锋利。

　　他慢慢的走到胡三太爷面前，一脸冷漠的说：“好久不见，胡三太爷。”

　　“没想到这才五六年不见，你已经进步到这个地步了。”胡三太爷一脸感叹：“常天庆！”

　　这个妖怪叫常天庆？我惊讶的看着这个妖怪，我为什么没听说过这个妖怪？这么厉害的妖怪，肯定会十分出名，但我竟然从来没听说过这个名字。

　　“巫九那里遇到了一点小麻烦，天照当初打伤我的因果，我也该和他了结了。”说完，这个常天庆瞬间的消失在了我的面前。

　　等这个妖怪消失以后，我心中这才松了口气，我连忙冲蒙恬说：“蒙恬，帮忙一下，北京里面还有太多厉鬼了，帮忙！求你了。”

　　蒙恬点了点头，扭头冲胡三太爷说：“胡三，既然都来了，那就一起帮忙吧。”

　　“我这把老骨头也只能干一些这些小事帮帮忙了。”胡三太爷点了点头，化为了一道妖气，直接冲向二环的方向，蒙恬冲我点了点头，也冲着二环的方向跑去。

　　而这些人全走光了，我这才冲旁边还在发神的翔哥问：“发啥神呢？赶紧去二环帮忙啊！”

　　“我在想个问题。”翔哥一脸严肃的说。

　　“啥？”我扭头问。

　　“我要增强实力了，现在遇到这些鬼越来越厉害了，已经超出我自己本身实力的范围了，我要在短时间内增强自己的实力才行了。”翔哥一脸认真的说。

　　“就你？”我撇了翔哥一眼，翔哥点了点头，突然他就大叫了起来：“我草，我左手怎么这么疼，赶紧打120，快点啊！”

　　这附近都被戒严了，120也进不来，我左右看了看，还好，广场的周围还有不少的武警还在戒备，他们都一脸小心的看着我和翔哥，估计刚才是看到了常天庆，胡三太爷以及蒙恬了，他们三个消失的方式都挺吓人的。

　　最起码普通人会被吓到。

　　我连忙跑过去找了个武警，还好这个武警是认识我们俩的，毕竟灵异小组的成员都是备案过的，之前我们那堆人都站在那里，他们应该也看到过我俩的。

　　这个武警直接叫来了一个救护车，原本我还想跟着翔哥一起去的，但是一想现在情况比较特殊，还是没有跟去。

　　等拉着翔哥的救护车一走，我连忙拿出了自己的将臣剑，找到一个武警，让他们开车送我去二环。

　　这些家伙开车还真的不是一般的快，也就是一般的小车，开得跟个头文字D一样，现在路上倒是没什么。

　　从故宫到二环竟然只用了十五分钟，我是在一个广场下的车，此时二环的人并没有故宫宵禁的那么严重，此时广场竟然还有很多人在逛。

　　更多的还在讨论之前天上出现的那道黑云，我直接冲进广场，到处看了一下，我怎么忘记了，没有翔哥怎么找那些厉鬼啊！

　　我草！

　　突然从广场对面的一栋大厦竟然无数的人在往外面跑，一边跑还在大吼闹鬼了，我一听，立马就拿着将臣剑就冲着那栋大厦跑去。

　　我跑到大厦下面，连忙拉住了一个往外跑的家伙，我就问：“里面到底出什么事情了？说！”

　　这个家伙看起来应该是个ID界的精英，带着个小眼镜，大概二十四五岁吧，说着一口标准的北京话：“你神经病啊？里面闹鬼了，别拉着我！”

　　说完使劲的推了我一把，把我推到一边。

　　“要不是老子有事情，一定打你一顿！”我指着这个小眼镜骂了一声，提着将臣剑就往上面冲。

　　此时里面人群涌动。

　　麻痹的，我根本挤不进去，不是说南城都宵禁了么，这些人怎么还在这里面加班？

　　这群万恶的老板，整天让员工加班，都通知宵禁了还让加班。

　　我使劲推开这些人，还好我从这些吵杂的人声中挺清楚了，原来是十二楼闹鬼了。

　　还好这些北京的人都惜命，一个个的都是从楼梯往下跑，估计都是以为和火灾一样，不能从电梯走吧，我连忙冲到电梯里面，按了十二楼。

　　很快电梯就停在了十二楼，我等电梯门一开，我就准备往里面冲。

　　不过一个穿着一身黄色道士服的直接飞了进来，直接把我撞了回去，我被撞退两三步，我低头一看，这人不认识。

　　大概四十多岁吧，还留着两个小胡子，我连忙问：“道长，什么情况？”

　　这个道士脸色煞白，说：“这里面有一只厉鬼，小兄弟你赶快走！”

　　说完提着手里的桃木剑就要继续往那公司里面冲，我连忙一把抓住他说：“我也是灵异小组的人。”

　　那个道士回头看了我一眼说：“道友？那赶紧来帮忙！”

　　说完就冲了进去。

　　我看着那家伙又冲进去了，这家伙还真是敬业，刚才那脸色，明显是受了重伤，竟然还要上。

　　我连忙跟了进去。

　　一进去就看到了这个公司中间的上面竟然有一只红衣厉鬼飘在天上，此时除了之前飞出来那个道士还有四个穿着道袍的道士，每个人都拿着一根红绳，这只红衣厉鬼竟然被四根红绳死死的缠住了。


第373章 京城包围战（十）

　　那个四十多岁的道士冲上去就跟其他四个道士一起打起了这只红衣厉鬼。

　　我也连忙拿着将臣剑帮忙，这个厉鬼虽然很厉害，但是被这几个道士用红绳困住，然后我冲上去用将臣剑冲着她脑袋一劈，也是直接被我劈得魂飞魄散。

　　这样的事情并不只是在我们这里，在北京城的南城，不，应该说是在整个北京城都有发生，我杀死这个厉鬼以后也连忙到处帮忙抓鬼。

　　还好我手中的将臣剑基本上是砍中了厉鬼的眉心就能直接砍死，砍到其他地方也是个重伤。

　　不过即便如此，我忙活了一晚上也只是杀死了五只厉鬼以及各种饿死鬼之类的孤魂野鬼。

　　我们一群灵异小组的人一直忙活到第二天早上八点，才筋疲力尽，然后联系了军队，让军队送我们回去休息。

　　我们就直接回到了最开始的那个军区的招待所，我们一行人大概有二十多个灵异小组的，都是在晚上对付鬼怪的时候认识的。

　　一回到招待所就自己找了个房间，简单的洗了个澡，倒头就睡了。

　　之前打鬼妖的时候其实我还没怎么费力，毕竟都是他们在打，可是后面的半晚上可就全是我自己在出力了。

　　我睡得迷迷糊糊的，就感觉旁边有人好像在说话，或许是最近发生的事情太多了，我神经反应很快，直接就坐了起来，一看，竟然是翔哥和师傅俩人。

　　此时翔哥的左手上面还绑着绷带，此时师傅看起来倒是精神抖擞，正冲着翔哥骂呢，大概就是骂他玩自残之类的。

　　“师傅，别说了，辉子醒过来了。”翔哥一脸苦逼，不知道被骂了多久，一看到我睡醒了，指着我就连忙转移话题，师傅回头看了我一眼，笑了一下问：“辉子没事吧？”

　　“没事没事。”我连忙摇头，突然想到现在貌似还不是什么休息的时候，连忙问：“师傅，几点了，北京城跑进来的那些鬼怪都消灭光了吗？”

　　“哪有那么快啊。”师傅拿出手机看了一眼说：“五点了，你小子够能睡的。”

　　翔哥也是一脸衰样的走到我旁边说：“这一次灵异小组的五百人，活下来的只有一百多个了，而且都是浑身是伤，另外的五六百人已经连夜被派当地部队的直升机直接送过来了，下午三点的时候已经基本到齐了，现在正在满城的找那些剩下的厉鬼和冤魂。”

　　我听到剩余灵异小组的人都到了，顿时松了口气，这么多人，消灭京城里面剩下的鬼怪肯定没问题了。

　　师傅也一屁股坐到了我的旁边说：“这次让天照跑了。”

　　“天照？师傅，对了，我有事情问你，为什么现在红眼僵尸跑出来这么多，那个秦胖子，蒙恬，还有之前杀死鬼妖的那个常天庆，他真的是妖怪吗？这么厉害的妖怪。”我心有余悸的问。

　　“你这问题也太多了，天照其实就是一直很厉害的僵尸，比红眼还要厉害一些，在六七年前的一件事情其实已经死掉了，可是没想到日本那群王八蛋不知道找到了什么办法，竟然能复活他，如果不是我得到消息，直接闯进白莲教的总部阻止，或许天照已经复活了。”

　　“你不是因为妖狐师母的诅咒才冲进去的吗？”我询问道。

　　师傅拍了我的脑袋一下说：“都有一部分原因，不过虽然让日本的那群家伙把天照带回日本了，但解除妲己诅咒的方法我已经拿到了，也算是一个好消息吧。”

　　我一听，心里也是为师傅高兴了一下，师母的事情一直围绕着师傅，是师傅的一个心结。

　　虽然我很不明白为什么师傅这么爱秋香师母，为何还爱妖狐师母，更奇怪的是秋香师母还并不介意的样子，还帮师傅去找解除诅咒的办法，他们之前一定发生过什么事情的。

　　“对了辉子。”师傅突然想起什么一样说：“知道我为什么跑这里来吗？”

　　“不知道啊。”我摇了摇头，对了，师傅作为抓妖局的局长，这次出了这么大的事情，肯定忙得不得了，他怎么会跑到这里面来看我呢，我也没受伤啊。

　　“现在我正式通知，陈辉，黎绪翔正式成为抓妖局的预备成员，七天后开始考试，如果能过的话就正式加入抓妖局！”师傅一脸严肃的宣布。

　　啥？加入抓妖局？

　　“师傅，什么情况啊，我和翔哥这实力也能加入抓妖局吗？”我惊讶的看着师傅。

　　师傅就说：“这次抓妖局三十三人，死了七个，伤了六个，这六个都是重伤，我已经把他们六个劝退了，以后国家会养他们一辈子的，所以现在一共有十三个名额，你俩原本是没有资格进入的，但所谓举贤不避亲嘛，我厚着脸皮帮你俩要了两个名额，但是考试如果不能通过的话一样不行，你俩自己好好准备吧。”

　　“死伤十三个？L出了事情没？”我冲师傅问。

　　师傅摇了摇头说：“那家伙的本事就是个垫背的，比起他师傅差远了，所以当时他师傅让他留在了后面，没出啥事。”

　　“L的师傅？”我想了下，好像以前听L说过，他是龙虎山掌门的徒弟，龙虎山现在的掌门好像是一个叫凌霄的人一样。

　　“是凌霄。”师傅随口说了一句，突然他的手机就响了起来，他连忙拿起来，说了两句然后就挂断了，冲我和翔哥说：“你俩这两天多休息，我有点事情，先走一下。”

　　说完以后师傅就推门出去了。

　　“外面现在很乱吗？”我冲旁边的翔哥问。

　　翔哥点了点头，说：“何止是乱，现在到处闹鬼，网络上都已经传开了，不过网络监管警察已经开始查封那些网上的消息了，现在警察也都挨个上门找那个见过鬼的下封口令了。”

　　“最头疼的还是那些鬼，到处杀人什么的，搞得现在满城风雨，虽然灵异小组的人多，加起来有六百多，但能用风水八卦找鬼的太少了，不超过五十人，现在大多数的人都是听说哪里闹鬼就往哪里跑，效率很低，不知道这里面的这么多鬼什么时候才能消灭光。”

　　我和翔哥好好休息了起来，还好现在招待所里面还有一群昨天晚上一起奋斗的兄弟。

　　我带着翔哥出去，一个个的敲门，把那二十多个人叫了出去，一起出去找个火锅店，我们二十多个人，找了两个桌子就开吃了起来。

　　我算是有点明白为什么那些当兵的感情那么好，一起上过战场打过仗的感觉真的不一样，最起码我是这样感觉的。

　　和这些人一起喝到了晚上十点钟，地上的啤酒瓶都数不清了。

　　我们怎么回的招待所我都已经记不清楚了。

　　只记得第二天早上起来的时候头疼得受不了，接下来的几天我们都是在招待所里面度过的，这二十多个人也都没出去抓鬼，军队的人来找我们，我们都说受了重伤。

　　反正这些军人，也不清楚到底怎么回事，我和翔哥都是懒得动弹了，而其他的人估计都是对那天晚上发生的事情有阴影了，毕竟当天晚上死了太多的人。

　　现在虽然大多数的厉鬼已经被消灭，剩下的大多数都是孤魂野鬼，但还是有少部分的厉鬼，如果一个不注意，还是会丢掉自己的小命。

　　时间过得很快，我们在招待所也是经常得到外面的消息，比如哪一组人又抓住一只厉鬼之类的，又或者有哪个地方的灵异小组成员牺牲了。

　　反正这样的消息真是数不胜数。

　　不过随着时间的流逝，抓住的鬼也越来越少，死的人也越来越少了。

　　这段时间我们也都在聊那天晚上，也是知道了抓妖局当时进入白莲教总部的大概情况。

　　白莲教不知道为什么，和日本那边的邪教勾搭得极深，虽然北京这个是白莲教的总部，但他们抓住的那六七十个百鬼榜上的鬼已经被白莲教运送到了日本去了。

　　这也是这次暴乱并没有百鬼榜上的鬼出来捣乱的原因。

　　当时军队和抓妖局进攻的时候竟然正好是白莲教联合日本邪教的人在复活天照，而我师傅当时被李振东缠着，李振东以妖狐师母诅咒的事情威胁师傅不去诅咒复活天照的仪式。

　　而天照已经复活了一半的时候，抓妖局的人刚好冲了进去，复活了一般的天照和那里面的邪教成员就打了起来。

　　死伤的那些抓妖局的成员基本上都是让天照打伤，后来好像是龙虎山的凌霄和秦胖子一起出手，才又打散了他的魂魄。

　　我这才明白，原来蒙恬和秦胖子最开始的任务就是保护北京城，不过不是打那些小虾米，而是要阻止天照复活后冲进北京。

　　最后李振东带着一帮高手跑了，然后一群人就追了出去，这些高手在走之前就放出了那只天上的鬼妖以及一大群的厉鬼恶鬼，然后他们就在那基地里面拼了很久，大概事情就是这样了。


卷五 命运回归


第374章 中计

　　当晚的事情也已经在所有灵异界流传开了，虽然灵异小组的人很多，但并不是所有人会风水玄学的都是灵异小组的成员，那些人也在那个论坛讨论了起来。

　　这几天我也没有看到师傅的影子，倒是聪叔倒是偶尔过来坐一会，但都不会呆太久，聪叔过来也无非就是吩咐我和翔哥好好准备之后进入抓妖局的考试。

　　据说这次考试的人一共有三十个，全都是灵异小组里面剩下来的精英，那十三个名额有八个已经被人占用，这八个名额都用来邀请那些高手了。

　　毕竟以前抓妖局的名额有限，并不是所有的高手都进了，而这次只剩下了五个名额。

　　我得到这个消息之后只感觉坑爹，原本我师傅是局长，聪叔是副局局长，感觉这次随便放点水，让我和翔哥进个抓妖局不就跟玩一样么？

　　没想到名额数量一下子变得这么少，而且聪叔来这两次也给我和翔哥说过，考验是不会放水的，不然放水让我俩过了，我俩以后执行一些高难度的任务，我俩没能力完成，跟让我俩去送死有啥区别。

　　第七天的一大早翔哥就拉着我起来洗漱了一下，好好的准备了起来。

　　我和翔哥这次也不知道考验的项目是啥，我俩其实也私底下问过聪叔，但聪叔就是不肯说，还好我和翔哥俩人发展得比较前面，他负责找鬼看地看风水，我负责抓鬼。

　　不管是啥项目，我想我俩都有一定涉及才对。

　　我和翔哥把家伙收进了背包里面，就往房间外面走去，还在招待所大厅玩的那群灵异小组的弟兄一个个的也是知道我和翔哥是考抓妖局去，一个个的都开玩笑说让我俩一定要考上，以后好罩他们之类的。

　　我其实这次心里也没有底，要知道L的本事以前在抓妖局也不过就是个垫背的，头疼。

　　抓妖局那边也已经派车在招待所门口接我俩了，是一辆黑色的奥迪，具体是啥车我也没注意，司机是一个看起来四十多岁的大叔，一路上我们没有说话，车子慢慢的就往市区外面的郊区开去。

　　开了大概半个小时，还是在往郊区开，我忍不住问：“大叔，我们这是去哪里考试呢？”

　　那大叔回头看了一眼，并没有说话，而是继续开车，开了大概有一个多小时，这才在郊区的一个小山坡上面的一个私人娱乐会所门口停了下来。

　　我看着这个娱乐会所，看起来挺豪华的，我奇怪的冲那司机问：“不是考试吗？怎么把我们送这里来了？”

　　我话这才刚说完，一个黑漆漆的枪管就顶到了我的额头上，那个四十多岁的司机大叔一脸阴冷的看着我问：“谁告诉你我是接你俩考试的？陈辉，黎绪翔，巫九那王八蛋坏了我们白莲教的大事，你俩是他徒弟，还想有好日子过？”

　　草！上当了。

　　我真没想到白莲教的人竟然胆子这么大，敢把车开到军区里面，还若有其事的把我俩接到这荒郊野岭来。

　　这个时候那私人会所里面也冲出来两个蒙面的人，手里都拿着手枪，一出来就用手枪对着我俩说：“赶紧下车！”

　　“怎么办？”我小声的冲旁边的翔哥问，翔哥耸了耸肩，冲着我吼道：“现在我俩让枪抵着，你说我能有什么办法？下车啊！”

　　我俩只能小心翼翼的下车，下车以后，从那娱乐会所里面出来的两个人就一人拿出来了一个绳子要过来绑我俩，只有旁边最开始的那个司机还拿着枪对着我俩。

　　如果我俩真的让他们绑进去的话，小命肯定是丢了，肯定没有疑问的，就在这俩人一靠近我俩的时候，我冲着想要绑我的那人一拳头就往他脑袋打去。

　　翔哥真不愧是我基友，估计和我想法是一样的，就在我出拳的瞬间，他也是一个拳头袭向另外一个人。

　　让我没想到的是我攻击的这人竟然轻松的后退了一步，就躲开了我这一拳。

　　我去，我虽然格斗技能并不算很强，但好歹在警校学过这么几年，一般的屌丝我一个打两个估计都没问题。

　　没想到让这白莲教的人这么轻松的就躲开了。

　　“别动，在动我就开枪了！”突然那个还拿着枪的人就大吼了起来。

　　我哪能真的听他的话不动啊，不动的话就真的是死路一条，现在还能拼一拼，我也不管想要绑我的这个人，我冲着那个拿枪的人就跑了过去。

　　当时我距离那拿枪的人也就三四米，我很快就跑到他的旁边，冲着他的下巴就是一个下勾拳打去，这家伙不知道为什么也不开枪，而是拿着枪把直接往我脑袋砸了上来。

　　我这一拳结结实实的就打在了他的下巴上，不过瞬间，我的后脑勺感觉就传出了一阵剧痛，疼得我差点直接晕过去。

　　我连忙使劲咬我的舌尖，原本晕晕沉沉的脑袋被舌头上传来的巨疼瞬间刺激得清醒了过来。

　　突然我就感觉到肚子一疼，这个家伙一膝盖的力道真他娘的狠，疼得我浑身力气都所剩无几，不过我心里明白，现在是拼命的时候，如果不拼命的话就自己得下去听国荣演唱会了，一想到这，我不知道又从哪里生来的力气，抬头，冲着这个家伙的耳朵就狂咬了起来。

　　这个家伙也是疼得闷哼一声，用右手的使劲的击打我的后背，我的眼睛也是越来越模糊了，不过越疼，我的嘴就更是用力，死咬着他不松口。

　　“够了，你个小王八蛋属狗的啊，老子是这样教你的么？”

　　就在我迷迷糊糊狂咬的时候，突然身后就穿来了师傅的吼声。

　　我一听，的确是师傅的声音，我连忙回头一看，真的是师傅，此时师傅身后还跟着几个军人，我一看旁边翔哥，翔哥已经让人按倒在地上不能动弹了。

　　“师傅，这是怎么回事？”我迷惑的指着这个被我咬破耳朵的人以及把翔哥按倒在地下的两个家伙问。


第375章 防不胜防的考验

　　“还能怎么回事？这是第一个考验！”师傅虽然脸上看起来好像生气，不过最后还是笑着说：“虽然不知道你这咬耳朵的方法是哪个王八蛋教你的，不过你俩勉强算是合格了，可以接受下一轮的考验了。”

　　是考验吗？我原本紧绷绷的心情听到师傅这样说，也是立刻松了口气，还好这只是考验，不过也算给了我自己一个小教训，以后绝对不能太容易相信别人了，我和翔哥就是社会经验太少了，才这么容易被骗了，其实当时我俩就应该先核实身份的。

　　“行了，松开他吧。”师傅指着还按着翔哥的两个人说完以后就说：“你俩进去休息一下，中午开始第二轮考验。”

　　说完师傅也不理我俩，直接就走进了这个私人会所。

　　我和翔哥连忙跟了上去，翔哥看起来比我狼狈多了，浑身都是泥土，一边往里面走还一边骂骂咧咧的。

　　“草，你个王八蛋，就知道打一个，留下两个干我。”翔哥冲着我骂骂咧咧的，我就说：“草，你怎么不说我干的那个枪呢，日。”

　　“那枪里面肯定没子弹，你念叨个毛。”翔哥骂道。

　　我就说：“当时我知道他那里面没子弹吗？”

　　反正翔哥就是一直念叨自己一个人干两个大汉，我打一个，还是手枪里面没子弹的。

　　我就这样和他骂骂咧咧的就走到这个私人会所里面，这个私人会所里面挺豪华的，不过并没有什么员工，里面到处都是军人，估计是军队的一个秘密基地吧，一个军人带着我们走到招待所后面的一个泡温泉的房间就让我们在这里面休息。

　　此时里面已经有十五个人了，这十五个人都在里面骂骂咧咧的，无非就是今天怎么干的那些考验人员的，一个个吹得都跟把那些考验人员打得跟啥一样。

　　我倒不认为他们是吹牛逼，毕竟这些家伙能来参加加入抓妖局考验的都肯定不一般，反正我和翔哥还是靠着师傅的关系才能来这个考验的，不然我俩肯定没资格进来。

　　这十五个人看到我和翔哥进来也都没在意，这里面的人也没有熟人，我和翔哥拖了衣服，自己找了一个温泉靠边的位置就泡了起来。

　　这温泉泡着还挺舒服的，我和翔哥就在里面等待了起来。

　　后来也都没有人再进来了，这房间里面还放着舒缓的音乐。

　　泡了大概半个小时，突然翔哥就在我耳边小声的说：“好像有点不对劲！”

　　我听了眉头一皱，回头问：“怎么了？”

　　“这温泉有问题。”翔哥说完指了指温泉下面，我低头一看，好像没问题啊，水挺清澈的。

　　“没问题啊。”我小声的说，翔哥摇了摇头：“你看温泉下面地砖的纹路。”

　　我低头又看，这次总算是看出点眉头了，这地板砖的下面的纹路看起来就好像一个阵法一样，具体是什么阵法我就不清楚了。

　　我刚要开口提醒那些人，翔哥就轻轻的捂住了我的嘴，小声的说：“你疯了？我们这是考验，又不是白莲教的阵法，又不会死人，淘汰更多的人不是更好？”

　　我一听顿时明白了翔哥的意思，点了点头，连忙拿了两张浴巾，和翔哥一点不留痕迹的上去了，上去以后我和翔哥也不急着离开这个房间，而是就在温泉五米远的地方搬了个椅子坐了下来。

　　慢慢的，好像也有人注意到了一样，慢慢的有人也跟我和翔哥一样，不露痕迹的走了上来，很快就走上来了七个人，加上我和翔哥两人一共九个人，突然那泉水沸腾了起来，房间上面就跟有机关一样，一个铁笼从上面落了下来，直接把温泉里面的人关了起来。

　　“什么情况？什么事？”

　　温泉里面还剩下八个人，下面的人都大吼了起来，突然温泉房间的门就打开了，我师父穿着一身黑色的风衣，还带着个墨镜，走了进来。

　　“没啥事，你们八个淘汰了。”师傅取下墨镜，冲温泉里面说。

　　“这不公平，不是说让我们休息到中午再开始考验吗，怎么这就把我们淘汰了？”下面的那些人都大吼了起来。

　　“我说的话你们也信？如果是邪教的人怎么办？如果是邪教的人你们就不是被淘汰了，而是被取消资格了，你们观察力没有上面的这九个人仔细，如果早点观察到那温泉下面的纹路有问题，上来的话你们就不会被淘汰，行了，废话少说，送他们八个出去！”

　　说完以后我师傅的背后就走出了四个穿着军装的人，我师傅带上了墨镜，直接扭头就往外面走了出去。

　　“好坑爹。”我不禁感叹，要不是翔哥观察仔细，估计我也已经被淘汰了，顿时感觉翔哥这二货还是有点本事的嘛。

　　等那八个人穿好衣服被送出去以后，这才有一个军人冲我们九个说：“请你们九位跟我去休息一下，放心，这次是真的让你们休息，好好迎接下午的考验吧。”

　　说完这军人就做了一个请的手势，然后就带头在前面走了起来，当然，我们几个肯定是无视了他之前那句什么让我们休息，这些家伙的考验真心感觉坑人，防不胜防，根本就不知道什么时候中招。

　　这个军人带着我们到了招待所的一个休息的地方，这里面有一排的房间，原本我和翔哥是安排要分开住的，不过我和翔哥要求要住一起这些军人也没有反对。

　　其他的那些人估计也是知道人多力量大的道理吧，都是结伴一起找了一个屋子住，只有一个家伙单独住进了一个房间。

　　我和翔哥进了这个房间，这个房间看起来倒是挺普通的，一张床，一个柜子，我俩一进屋子的第一件事情就是到处检查，生怕哪里有问题，不过我俩检查了半天，倒是没检查到有什么问题。

　　“别大意。”翔哥说完以后，我俩就上床躺着，然后商量了一下，一人睡一个小时。


第376章 第四轮考验

　　我和翔哥之前来的时候因为第一轮的考验和那几个家伙打了一场，一躺在床上就把之前说的要值班的事情忘得一干二净。

　　等我睡醒的时候，已经是晚上七点多左右了，翔哥也躺在我旁边打呼噜呢，看来这次是真的让我们好好休息了，到现在都没有出什么问题。

　　我推了翔哥两下，翔哥也迷迷糊糊的睁开眼睛，我和他大致说了一下情况，他打了个哈欠。

　　现在也挺晚的了，我和翔哥穿好衣服，推开门走了出去，房间的门口竟然还有两个军人守着，其他房间也都差不多，我一出去就冲门口的军人问：“哥们，在哪吃饭呢？饿死了。”

　　那俩军人对视了一眼，然后一个军人转身就离开，没过多久就拿着两袋面包和一盒牛奶走了回来，说：“这就是你们的晚饭。”

　　现在我和翔哥也没啥好挑的，拿上食物转身回到房间，然后翻来覆去把这些吃的检查了一下，确定没有啥问题以后我和翔哥才开吃了起来。

　　吃完以后我和翔哥就躺在床上休息了起来，大概在晚上八点的时候，才有人开始敲我们的房门，我连忙起身打开门，竟然是师傅，师傅看我开门了，直接就走了进来。

　　“师傅，您终于来了，是来给我俩透露等会考什么的吗？”我等师傅进来以后，连忙关上门问。

　　师傅摇了摇头说：“你小子别乱想，我只是来看看这里的情况罢了。”

　　“恩，师傅赶紧坐。”我连忙指着床，突然还躺在床上的翔哥一脸警惕的看着师傅，他皱眉问：“师傅，你第一次见面给我说过什么话？”

　　“恩？”师傅一听，就皱起眉头说：“那么久以前的事情我怎么记得。”

　　“那你第一次和我见面是什么场景？说！”翔哥一下子就从床上跳了起来，退了两步，小心的看着师傅。

　　我顿时明白有点不对劲，也是退了两步，这个师傅嘿嘿一笑，突然原本是师傅模样的人，顿时模样变得模糊了起来，然后就变成了一个穿着军装的中年男子，这个中年男子拍了拍手掌笑着说：“不愧是局长的徒弟，恭喜，第三轮考试你们通过了。”

　　“又是考验？幻术？”我皱眉问：“我们什么时候中的幻术。”

　　“你们之前喝的牛奶和面包被下了轻度迷药，会让精神变得恍惚，就这样中的幻术。”这个中年人满意的看着我和翔哥说：“反正恭喜两位了，我先告辞了。”

　　“等等。”我了连忙叫住了这个中年人问：“考试到底有几轮？这都第三轮考试了，什么时候能结束。”

　　“额，没有固定多少次考验，你们九个里面什么时候被淘汰到只剩下五个的时候考试就结束了。”这个中年人说完之后就推门走了出去。

　　等着中年人离开以后，我才走到翔哥旁边，奇怪的问：“翔哥，你怎么知道刚才那家伙有问题的？”

　　“我知道个屁。”翔哥白了我一眼说：“运气好罢了，我之前只不过看到巫九进来，当时想到这里的考试都千奇百怪的，就随口这样说一下试试罢了，如果是真的巫九，我第一句话说出来，他估计就是一脚给我踹来了，而不是说什么忘记了之类的话，反正真的是运气好。”

　　“是么？”我去，翔哥这家伙还真是不靠谱，而且那牛奶和面包有问题我俩也没检查出来什么，不知道我和翔哥能不能坚持到最后。

　　我和翔哥连忙走出了房间，此时其他房间的人有开始有人像我和翔哥一样若无其事的走出来，也有的一脸失望的走了出来。

　　大概在八点半的时候，结果才出来了，又被淘汰了三个人，还剩下包括我和翔哥在内的六个人了。

　　然后我们六个就被带到了私人会所里面的一个篮球场一样的地方，篮球场的周围还有聚光灯，把篮球场里面照得跟白天一样亮。

　　此时师傅正带着个墨镜，一脸冷漠的背着手站在篮球场的中间，聪叔也是拿着一个文档站在他的旁边。

　　我们剩余的六个人走到师傅对面，站成一排，师傅是啥眼神我看不清楚，毕竟他带着个墨镜装酷呢，不过聪叔看到我和翔哥走了进来，露出了一副欣慰的表情，冲我俩点了点头。

　　我也冲聪叔笑了一下，不管怎么说，六分之一被淘汰的几率，我和翔哥还是很有信心的。

　　等我们站好没多久，我师傅就吼道：“立正！”

　　“之前的那三轮考验，第一轮考验勇气，第二轮是考验的细心，第三轮考验的是意志力，这些东西都是上面的人规定的，我不喜欢那种考验，我认为，要进我们抓妖局，需要的只有一点，实力！其他的一切都是扯淡。”

　　第三轮是意志力？我稍微疑惑了一下，不过也瞬间明白了，我和翔哥算运气比较好，直接就识破了那个幻术，但其他人想要破除这幻术就得自身的意识过硬才行了。

　　“现在只有六个人，淘汰一个就行了，而我刚才也说了，进我们抓妖局只需要实力。”说完我师傅伸出右手，右手有五个黑色的光团，他说：“我手里有五只冤魂，我等会直接把他们放出来，只有五只冤魂，这五个冤魂就是你们进抓妖局的资格，只要抓住，或者直接杀死，就可以获得进入抓妖局的资格，开始！”

　　说完我师傅直接把他手里的五个黑色的光团往天上一抛，这五个黑色的光团瞬间就四面八方的乱跑了起来，我连忙从身后的背包抽出了将臣剑，冲着一只冤魂就跑了过去。

　　我师傅放出来的几只冤魂弱得吓人，而且本来就有六个人，就有五只冤魂，我选的这只冤魂并没有人来抢，我冲上去，用将臣剑一剑劈了上去，这只冤魂直接被我劈得魂飞魄散。

　　太轻松了，我回头一看，另外也有三个人完成了，不过他们三个都是轻松的抓住了冤魂，而不是像我这样把鬼直接打散。


第377章 通过！

　　这三人里面并没有翔哥，我再一看翔哥，此时翔哥正在和一个人俩人打呢，他俩并没有先去管那只冤魂，而是互相厮打了起来。

　　翔哥这二货，怎么和这家伙打了起来，直接抓鬼啊，不过我一想，翔哥精通的是风水术，并不懂这些抓鬼方面的东西。

　　和翔哥厮打的那人看起来三十多岁，抓鬼的本事不知道比翔哥厉害了多少倍，比我都要厉害很多，毕竟这些人是靠硬本事被邀请来考试的，不像我和翔哥算是拖关系才能来考试。

　　但是我和翔哥怎么说也是警校毕业的，虽然道法上不如这家伙，但翔哥一直按着这家伙在地上打，根本就不给他施展道术到底机会。

　　这俩人越打越久，俩人抱着对方翻来翻去在地上打，感觉俩人是势均力敌。

　　“翔哥，咬他耳朵啊！”我连忙在帮忙冲翔哥加油了起来，这算是传授搏斗经验吧，反正我要是和一个人这样打架肯定得用这样的招数，因为我感觉咬耳朵真是一个神技。

　　不过我看了翔哥的招数，真是感觉咬耳朵真是单纯的招数，翔哥原本还和那人打得规规矩矩，后来什么猴子扣桃，观音坐莲，老汉推车，咳咳，这个没有，反正招数怎么猥琐怎么来。

　　那人三十多岁，估计也是个要脸面的家伙，被翔哥这么一整顿时大吼了起来：“我弃权，我弃权，麻痹，这小王八蛋都用的什么阴招啊！”

　　“王乐弃权，黎绪翔晋级。”师傅一看到那家伙大叫弃权，立马就开口了。

　　“哈哈，老杂碎，跟我玩，你还嫩了点。”翔哥看到那家伙弃权了，也是马上站了起来，开始嘚瑟了。

　　这个王乐一弃权，顿时就有一个军人走了过来，很客气的把这王乐请了出去。

　　顿时篮球场上面只有我们五个参赛选手了，我师傅满意的看着我和翔哥，走到我们面前说：“黎绪翔，陈辉，李正强，汪峰国，刘振，我现在正式宣布，你们五个成为抓妖局的成员，明天来抓妖局总部报道，然后分配管辖地点！立正！”

　　我们五个人连忙站得笔直，我师傅接着说：“解散。”

　　顿时我们五个都笑了起来，我是真的高兴，没想到真的加入抓妖局了，爽啊，可以管辖一个省的灵异小组成员，以后市长见到我都得客客气气的。

　　怎么想怎么爽，顿时我就掏出手机给寒思凡打了过去，想要告诉她这个好消息。

　　“啥事啊，二笔。”凡姐好像在睡觉一样，迷迷糊糊的，我就高兴的说：“凡姐，我告诉你个好消息，你猜猜是啥？”

　　“滚，有事就说，不说就挂了，老娘还得睡觉。”凡姐不耐烦的说。

　　我连忙说：“别挂别挂，我告诉你哈，我陈辉加入抓妖局了，厉害吧，哈哈。”

　　“你咋进去的？找巫九开后门？”凡姐顿时疑惑了起来，我骂道：“屁，我可是实实在在考进去的，哈哈，高兴死了。”

　　那边的凡姐也是难得的为我高兴的说：“我家辉子不错啊，加油啊，回来老娘请你吃火锅。”

　　“恩恩，必须的，挂了啊，我得继续打电话挨个报喜讯。”说完我就挂断电话，翻出电话簿，想一个个的找人报喜讯呢，我突然就看到了家里的座机了，想了想，还是打了过去。

　　“喂？辉子啊，怎么想起给妈打电话了？”妈在电话那边问。

　　“想你了呗，妈告诉你个好消息，你儿子我升官了。”我想了想，也不能告诉我妈我现在是在干啥，只能告诉我妈我升官了。

　　我妈在电话那头高兴的问：“真的？多大的官，有派出所的局长大吗？我儿子真行，这么年轻就当官了。”

　　“妈，你想听真话还是假话。”我想了想问。

　　“当然听真的，难道还和你妈说假话？”妈在那边念道。

　　“额，我现在升的官，从某种方面来说，相当于省长吧。”我如实的说。

　　“就知道和妈扯淡，妈也不希望你当个多大的官，也别扯这些不靠谱的东西来骗妈了，你平平安安的就好了，在警察局工作我听说挺累的，还要处关系，你从小也不懂怎么和那些大人物处关系，出事了就给妈说，妈帮你想办法，不要整天想当大官……”

　　我妈在那边念叨了起来，奇怪，以前在我耳中烦人的话现在听起来感觉特温馨，突然我心里就特别的想我妈，我就说：“妈，过两天我就回来看您，到时候你就知道我是不是说假话了。”

　　“你小子，妈信还不行么，回来的时候提前给我打个电话，妈给你做回锅肉，你出去这么久了，也不知道瘦了没有，还有半个月就过年了，那个时候回来吧，妈原本还想给你打电话问你回来过年不，不过怕你忙。”妈在那边说。

　　要不是妈这么提醒，我还差点忘记还有半个月就过年了，我顿时点头说：“妈，放心吧，我过年的那天铁定能回来，到时候给你个大惊喜。”

　　“行了小子，自己在外面主意身体就行了，记得按时吃饭，对了，翔子也和你一起上班的吧？让他过年也回来吧，他爸最近身体也不好，他家的情况这段时间也不太好。”

　　“翔哥家怎么了？”我连忙问。

　　“他爸让人给打了，那人在区政府很有关系，现在还让翔子他爸赔钱呢，老黎头现在帮忙垫了不少的钱了，不过那人还是不满足，老黎头还不让我告诉你俩，怕影响你们工作，不过你们俩都是警察，回来再怎么也能说上点话吧？”

　　“恩，让老迷信先帮着吧，等我们过年回来的时候看看到底怎么回事。”我对翔哥的父亲影响并不太多，翔哥的父亲并不是翔哥的亲生父亲，而是养父，不过毕竟养了翔哥这么多年，竟让让人打了。

　　“翔哥，你爹让人打了。”我冲着旁边也拿着电话吹牛逼的翔哥说。

　　“打就打呗。”翔哥不耐烦的说了一句，突然他回过神，回头吼：“哪个王八蛋干的？”


第378章 王瑞

　　“我知道个屁，好像是让长寿区里面的一个挺有关系的人打的。”我摇了摇头，我知道个屁啊。

　　“草，有关系？我俩中将都见过了，有中将大吗？回去弄他。”说完翔哥转身就要走，我一把拉住了他，想了想说：“急个啥，不差这几天，过年回去再说吧。”

　　麻痹，揍翔哥他爹不跟打我爹一样么，我虽然心里也挺生气，但还是忍了，毕竟我俩现在回去还是一小警员，最多是个灵异小组的成员，能有什么用？虽然通过了考试，毕竟任命还没有下来。

　　我拉着翔哥找到招待所里面的一个房间休息了起来。

　　第二天一大早，就有军人拿着两件军装走进我门的房间里面，说让我俩换上，奇怪，加入抓妖局还需要穿军装？

　　这都是绿衣服的军装，我和翔哥换上之后，感觉还挺帅的，网上有句话还真对，不管一个男的长得怎么样，只要穿上军装都帅得很。

　　我和翔哥穿上军装走出了房间，门口的两个军人就带着我们往招待所的后面走，带着我们两人进了一个办公室一样的地方。

　　我师傅也是穿着一身军装坐在办公桌那里，我一看，另外三个通过的人也已经在房间里面了，我师傅看着我俩进来以后点了点头，站起来说：“行吧，既然人都来齐了，那就办正事吧，所有人站好，立正！”

　　我们五人赶紧站成一排，立正站好。

　　我师傅就拿出了五个大校军衔，走到我们五人面前，严肃的给我们五人戴好。

　　“从现在起，你们五人就是正式的灵异小组成员，授予大校军衔。”我师傅严肃的说。

　　我奇怪的问：“师傅，我们不是抓妖局吗？给我们军衔干啥？”

　　“抓妖局虽然明面上是国家安全局的系统内，但其实是属于军队系统。”我师傅撇了我一眼，然后接着说：“黎绪翔，陈辉，李正强，汪峰国，刘振，现在你们可以来选自己所在的省份了。”

　　说完我师傅就丢过来一张纸，上面有五个，我连忙抓过来一看，我去，上面竟然有四川省和重庆市，我连忙说：“重庆和四川的给我俩哈，哥几个都别抢。”

　　另外三人耸了耸肩，都没有说啥，或许管辖哪个地区对于他们来说其实并没有什么意思，我师傅就点头说：“行，辉子就管辖四川省的灵异小组，翔子管重庆的灵异小组就是。”

　　“那师傅，我们有多少工资呢？”我连忙问。

　　“一个月一万。”我师傅随口说。

　　“我去，这么低？”我去，怎么只给这么点钱？

　　“就知道钱！”我师傅走过来踹了我的脚一下，然后走到他抽屉里面拿出了五张黑色的卡片，然后丢到桌子上：“这是我们抓妖局成员的卡片，用这个去任何地方消费，都由当地政府给钱。”

　　“啥？这么爽？那去美国消费，他也给消费吗？”翔哥连忙抢过一张卡，奇怪的问。

　　“那你去找奥巴马啊，让他给你报销啊！”师傅不耐烦的说：“行了，别啰嗦了，等会我就会把你们的资料发到地方政府，记住，我们抓妖局要低调，不要用自己的权利让当地政府胡来，知道吗？”

　　翔哥突然就说：“师傅我老爹让人打了，怎么办？”

　　“你想怎么办？找军队去突突他们啊？”师傅骂道：“我怎么有你这么笨的徒弟，不是快过年了吗？让你们重庆的市委书记走你家吃个饭不就行了吗？”

　　“额，对哈。”翔哥点了点头，说：“要不要把四川的省委书记也叫上？”

　　“随便你，给老子滚出去，没事多回家看看，家里出这么大事情也不知道怎么处理。”师傅骂了一声，就摆手让我们出去。

　　我和翔哥对视一眼，然后我俩就往外走，里面那三个哥们也都出来了。

　　我和翔哥也不想继续在这招待所里面待下去，直接就走了出去，我们到门口的时候门口的军人敬礼，然后说：“两位首长，需不需要我们送你们回北京？”

　　也对哈，这地方荒郊野岭的，也不知道是什么鬼地方，然后就跑来一个军人开车送我们回去，一路上首长首长的叫个不停，我和翔哥俩人也是听得蛮爽的。

　　到了北京我和翔哥直接找到一个五星酒店，一亮那张黑卡立马有一个经理出来接待我俩。

　　我和翔哥接下来好吃好喝的过了起来，还真别说，这黑卡真有用，干啥都不要钱，只要说找政府要去。

　　大概第三天的时候，我的电话就响了起来，是一个陌生的电话，我拿起电话就问：“谁啊？”

　　“您好，是小陈吗？我是黄强。”对面的声音好像是一个五六十岁的人一样，我一皱眉问：“黄强？谁啊？”

　　“我是四川的省委书记，不好意思啊，最近工作太忙了，现在才有空给你打电话，恭喜了，年少有为啊，这么年轻就成抓妖局的成员。”那边的黄强笑呵呵的说。

　　省委书记！我脑袋轰的一声炸开了，虽然我经常说抓妖局就跟省长一样大，不过那也是开玩笑而已，我连忙恭敬的说：“您好您好，我也是运气好才能进抓妖局的，黄书记吃饭了吗？”

　　“呵呵，哪有运气一说，年轻有为，好好加油，有时间回四川了来成都，我请你吃饭。”对面的黄强道。

　　“好好。”我连忙说。

　　然后那位黄强又在电话里面夸了我几句，最后才挂断了电话，我连忙跑到旁边房间敲了敲门，翔哥不耐烦的打开门问：“我和我们重庆市委书记聊电话呢，啥事啊？”

　　“没啥，刚才四川的省委书记给我打了个电话而已。”我看着翔哥拿着电话说：“那行刘书记，我这有点事情，说好了啊，我爹过生的时候你一定要来哈，就过年那天，对对，行行，那就这样说定了。”

　　“你这就约到那市委书记了？”我奇怪的问翔哥，翔哥点了点头说：“对啊，怎么，很奇怪？”

　　“额。”我真不知道怎么说翔哥这二货了，和重庆市委书记打电话就跟和我们吹电话一样，太随意了。

　　不知道的或许以为他见过大世面，知道的，就比如我，知道这家伙是太二了。

　　时间一天天的过去了，距离过年只有一天的时候，我们就换好那身崭新的军装，带上了大校的军衔。

　　虽然好像穿军装不能随便在外面走，但我和翔哥回去是撑场面的，哪管得了这些啊，上了飞机，大概在下午四点的时候，才抵达了机场。

　　这段时间都是翔哥在和那市委书记聊电话，还有市长副市长等，反正翔哥整天就抱着电话和重庆市的大小官员聊天。

　　我原本还不知道，等下飞机的时候，看到接机的地方正有一队武警在警戒，我和翔哥刚一走出去，就有一个看起来四十多岁，很精干的中年人走了过来，冲着我和翔哥道：“两位好，两位就是黎绪翔先生和陈辉先生吧？我是刘书记的秘书，他在那边等两位呢。”

　　“你叫市委书记来接你？”我一听，皱起眉头，连忙在翔哥旁边小声的说，翔哥点了点头说：“对啊。”

　　“你。”我叹了口气，翔哥果然是这样，虽然我不太会处关系，但只有上级来看下属的时候，下属才会来接，这家伙竟然让市委书记来接，草。

　　我连忙跟着那个刘书记的秘书后面，那些武警警戒的里面，正有一排椅子，里面一群穿着便装的人正坐在那里聊天呢，一看到我和翔哥过来，一个看起来五十多岁，看起来挺瘦的中年人，一脸笑脸的就走过来，冲翔哥说：“小黎啊，你可算到了，让我们等了好久啊。”

　　“刘书记好，我是陈辉。”我怕翔哥又乱说话，连忙走上前和这个刘书记握手，刘书记一脸笑意的说：“好，好，都年少有为啊，我们重庆果然人杰地灵，哈哈。”

　　“辉子，你自己和这位刘书记先聊着，我先回长寿了。”我看着后面还有各种官员，反正我是很不喜欢和官场中的人打交道，我和翔哥说完，给这刘书记打了个招呼，就转身离开。

　　走出机场，我想反正现在也不缺钱了，直接打了一个车回长寿。

　　在大概下午六点的时候，我才到了长寿，回到长寿天都已经完全黑了起来，我连忙掏出电话给我妈打了过去。

　　过了很久我妈在才那边接了电话，那边还闹哄哄的，我连忙问：“妈，我回来了，你那边干啥呢？闹哄哄的。”

　　“那王瑞，就是打翔子他爹的人带了很多人堵在翔子爹门口让他还钱呢。”我妈在那边焦急的说：“我们镇上面的人在这边拦着。”

　　“啥？报警啊，翔子家离渡州派出所也就几百米吧？”我生气了！

　　王瑞这家伙我也听说过，以前是长寿一个很出名的混子，反正当时我们是学生的时候，说是跟着王瑞一起玩的，在学校都没几个人敢惹。


第379章 翔哥他爹

　　我连忙招了个的士，冲着渡州的方向就奔去。

　　十分钟左右我就赶到了翔哥家的楼下，翔哥的家也是我们小区的，此时他们那栋楼下面很多街坊邻居正在议论呢。

　　我看到一个熟人就赶忙上去问：“张婶，出什么事了？”

　　“辉子回来了？”张婶回头看到我，一脸惊讶的说：“乖乖的，你娘不是说你当警察了吗，怎么还穿一身军装回来了，辉子真是出息了。”

　　“婶，你别笑话我了，这过年不是回家吗？这上面出什么事情了？”我明知故问的道，我也不是笨蛋，先问清楚这上面的情况再想接下来该怎么做。

　　“对了对了，辉子，你可是警察，翔子也是你一起玩到大的，这次翔子他爹惹祸了。”这张婶就给我说了起来。

　　翔子他爹原本是做建材生意的，这王瑞以前虽然是混混，但后来不知道怎么的和区政府里的一个领导扯上了关系，然后也是想要做房地产，然后找翔哥他爹买建材做样板房。

　　但这王瑞想要空手套白狼，买了建材以后就不想给钱，然后翔哥他爹就找上他家去闹，不小心打破了一个破杯子，然后这王瑞就狮子大开口，说这杯子几十万，除去卖建材的钱，还要让翔哥他爹赔三十万。

　　翔哥他爹也是做小本买卖，哪有那么多钱，当时就不干，然后这王瑞直接就找了几个小混混把翔哥他爹打了一顿，当时就打了出去。

　　打进了区医院还医疗了很多钱。

　　这件事情已经是一个月前的事情了，翔哥他爹出院也不敢去找王瑞要建材钱，但这王瑞反倒是心黑，反过来找翔哥他爹赔钱，天天找人在他家门口蹲着，到后来甚至是翔哥他爹出门一趟就打一顿。

　　现在过年了，这王瑞直接带着十几个小混混来守在门口，逼他还钱。

　　这就是张婶给我说的事情过程了，我连忙说了声谢谢，然后就冲楼上走去。

　　走到四楼的时候就听到楼上骂骂咧咧的声音，还有砸门的声音，我连忙冲上翔哥家所在的五楼。

　　我冲了上去，一看，楼道上，十几个光着膀子，身上还有纹身，一个个骂骂咧咧的蹲在地上抽烟，只有一个光着头，看起来三十多岁，带着根金项链的男子抽着烟，拿着电话在说什么。

　　“哥们，你谁啊，我们办事呢，给我下去！”

　　我还没走上去，就有一个小混混拿着根棍子指着我说了起来，我撇了他一眼说：“给我滚开。”

　　“哟呵，还挺拽，以为穿了个假军装，穿个马甲就以为不是王八了？”这孙子拿着棍子就冲着我的脑袋砸了过来，我好歹也是在警校学过那么久的格斗术，轻松的躲开了他毫无力道的一棍，一拳冲他下巴打去。

　　一拳打上去，这个瘦瘦弱弱，跟个吸毒犯一样的家伙一拳就让我干趴下了。

　　这个家伙被我打趴下以后捂着自己的下巴骂：“草，兄弟们，这小子找茬，跟我抄家伙！”

　　那十几个混混一个个的都歪着脖子站了起来，一个个的一脸痞气，生怕别人不知道他们是小混混一样。

　　“给我安静点。”那个带着金项链的家伙，估计就是那个王瑞吧，他叼着根烟走到我面前，撇了我的军装一眼，哼了一声：“小子，混哪里的？胆不小啊，穿假军装就算了，还敢弄的大校军衔，以为部队的人真的是吃干饭的吗？”

　　“我这军衔是不是真的不用你关心了，我是黎绪翔的朋友，他爹给你打破杯子的事情我听说了，这事你不太厚道啊。”我看着这个家伙道。

　　王瑞思考了一下，歪着脖子看着我问：“怎么着？你还想装英雄？知道这长寿区区长吗？昨天还和我一起吃饭的，就是警察局局长我请他吃饭，他也得给点面子，你算老几？”

　　“没事，明天过年，刚好翔哥他爹要过生日，明天来吃饭怎么样？到时候我还你六十万。”我看着这王瑞道。

　　“六十万？”王瑞迟疑了起来，疑惑的看着我。

　　“怎么？都等了一个月了，还差一天？明天晚上六点，凤凰酒店，我说六十万就是六十万。”

　　这王瑞稍微思考了一下，冷哼一声：“行，你说的话我可记住了哈，等一天就等一天，哥几个明天都叫人啊，叫上个百来个人，明天凤凰酒店有免费的酒菜。”

　　说完以后这王瑞才骂骂咧咧的带着人下楼了。

　　没脑子，我摇了摇头，难怪现在还是个混混，连我名字都不问，啥都不清楚，就这么容易的被我骗走了。

　　我等那王瑞走了以后，才走到翔哥家的门口，敲了敲门。

　　“王瑞，你个王八蛋，我都说了没钱，再不滚老子和你玩命了！”里面传来翔哥他爹的吼声。

　　“叔，是我，陈辉，开下门。”我刚说完没多久，门就打开了，翔哥他爹我也认识，小时候经常给我和翔哥吃的，不过长大去重庆读书以后倒是很少看到了。

　　没想到这次看到，他头上的白头发已经很多了，脸上的皱纹也多得吓人，看起来整个人也憔悴得很，手上还拿着把菜刀。

　　“叔，没事了，我回来了。”我突然心头一酸，草，早知道当时就回来了，我和翔哥在那酒店享受了半个月，但让家里人在家里受苦了。

　　翔哥他爹一看到我，顿时眼眶就湿润了起来，跟受了莫大的委屈一样，冲上来就抱住了我说：“叔没用啊，拖累你们两个了，别让翔子回来了，我们今天晚上收拾东西，离开长寿就是。”

　　我拍了拍叔叔的背，想着小时候叔好像才二十多岁，经常带着我和翔子去街边的零食店买零食，当时小时候我没爸，所以很喜欢和叔一起玩，没想到一瞬间，我都已经长大，叔叔也老了。

　　“不用离开，这长寿就是我们的根，我们哪里也不去。”我坚决的道，然后掏出电话，直接给四川省的省委书记打了过去。


第380章 癌症

　　和省委书记打完电话以后我就拍了拍叔叔的肩膀说：“没事了叔，我们先进去吧，今天晚上好好打整一下，明天过年，你不也过生日吗？”

　　“过生日？”叔奇怪的问。

　　“恩。”我拉着叔叔的手就往里面走，此时屋子里面的沙发上也有三个人坐着。

　　“妈，我回来了。”我冲着沙发上的妈说，我妈此时还在安慰一个和她差不多的妇女，这就是翔哥的妈妈了，还有老迷信也坐在旁边，一脸忧愁的样子。

　　“辉子回来了？”我妈抬头看到了我，脸上露出了喜色，不过瞬间脸色就变了，骂道：“你个笨蛋，怎么穿着军装出来的？”

　　“啊？”我顿时明白了，我妈以为不是军人穿军装出来会被抓呢。

　　只有老迷信一下子就站了起来，惊讶的看着我问：“你真的加进去了？”

　　“那当然了。”我笑呵呵的说：“没事了，明天翔哥回来就没事了。”

　　然后我就一个劲的安慰，和给我妈解释，我妈这人比较传统，一个劲的让我把军装给脱了，说怕我惹祸上身什么的，我也不好透露我现在的工作，反正就是各种解释了半天，最后只能给我妈她们说我是回来执行机密任务才穿的军装。

　　这样说他们才没继续念叨，晚上我们就在翔哥家里将就着睡了，我睡得迷迷糊糊的时候就感觉有人在叫我，我抬头一看，是老迷信。

　　老迷信就冲我招了招手，我连忙就穿上衣服跟着走了出去，老迷信带着我走到了阳台。

　　我掏出烟问老迷信：“抽吗？”

　　老迷信笑了一下，摇了摇头说：“一把年纪了，还抽啥烟啊，我还想多活两年呢，咳咳。”

　　说完老迷信就咳嗽了起来，我问：“老家伙，大晚上的把我叫出来啥事？”

　　“没事，给你指点指点罢了。”老迷信说：“虽然我这段时间一直没怎么出过门，但消息来源还是挺多的，知道不少的事情。”

　　“恩。”我点了点头。

　　“你知道你是地藏王转世吧？”老迷信看着我问，我点头。

　　“你感觉怎么样？是地藏王转世的感觉。”老迷信看着阳台外的风景问。

　　我想了想，说：“挺爽的吧，上次在千尸甬要不是因为地藏王出现，我或许都已经死了，反正挺好的。”

　　“好吗？”老迷信叹了口气，说：“地藏王菩萨的确是大慈大悲，但是这些人转世肯定没你想的那么简单，对你这世肯定没好处。”

　　“恩？”我扭头看着老迷信问；“没好处吗？我怎么感觉应该有好处才对啊。”

　　“不对，这些人转世的目的肯定不简单，我说直接点，以后要是地藏王要重新出世，要把他自己所有的三魂七魄聚集回来，你怎么办？”

　　“额？”我皱起了眉头：“我……”

　　我还没开口，老迷信就接着说：“你想说回去以后你的意识还在地藏王的意识里面吧？但地藏王菩萨千年万年的意识，意识坚定，你认为你这几年的记忆能改变地藏王的想法吗？”

　　其实这个问题我以前也想过，但后来并没有深想，不过经老迷信这么一提，好像还真的是一个很严重的问题。

　　“算了，不说这个问题了，给你说另外一个问题。”老迷信突然咳嗽了起来，咳嗽着竟然还吐出了血，我连忙冲过去抓住了他的手问：“老迷信，你怎么了？”

　　老迷信犹豫了片刻，说：“我得了肝癌中期，医生说我只能活半年了。”

　　“什么？”我惊讶的看着老迷信，死死的抓住他的手：“不会的，告诉我，是假的！”

　　“辉子，你别激动，我都七八十岁了，也早就活够了，这次出来我其实就是想告诉你这个事情的，但是不行，他知道了会做出过激的事情。”老迷信叹了口气。

　　“什么时候把这件事情告诉师傅吧，现在科技这么发达，说不定能治好呢？”我问。

　　老迷信摇了摇头：“再说吧，你自己回去睡吧，我再站会。”

　　“恩，你自己，也注意点自己的身体。”我担忧的看了一眼老迷信，我也不知道该怎么去安慰老迷信，毕竟老迷信经历的事情肯定比我多，这么多年的阅历，或许也根本不需要我去安慰他。

　　我回到床上，也是半天都睡不着，直到第二天的早上六点多才太困了，才睡了过去。

　　……

　　等我睡醒了以后已经是下午三点多了，我穿了一身休闲装，拿出手机，给翔哥打了过去，很快就接通了，我和他随便聊了两句，然后让他六点钟一定要到凤凰酒店。

　　我出门一看，翔哥他爹，还有我妈他们四个人都坐在客厅里面看电视呢，不过除了老迷信以外，一个个的都心不在焉的模样，好像还在担心。

　　“辉子醒了？”老迷信一看到我出来，就咧嘴笑道问。

　　我点了点头：“你们先在家坐会，叔你先休息会，等会换上好衣服。”我想了想掏出钱包，看了看，只有三千的现金了，我全拿了出来递过去：“婶，你赔叔去买件好的衣服吧，晚上六点一起来凤凰酒店就是，其他的我安排。”

　　“辉子，这你叔也没过生啊，而且凤凰酒店可是五星级酒店，得遭不少钱啊，这钱也太多了，买件衣服哪用这么多，赶紧拿回去，我们这也有钱的。”翔哥的妈妈连忙要把钱递回来。

　　“对了，叫上所有亲朋好友，还有外面小区的街坊邻居，有多少叫多少。”我提醒了一句，平时街坊邻居在我小时候也挺照顾我的。

　　“这。”我妈他们的脸上都露出了迟疑的模样，还是老迷信提醒道：“就听辉子的做吧，没事的。”

　　老迷信这么一说，我妈她们才点头了起来，我走出了屋子，走到小区外面就往着凤凰酒店坐去。

　　凤凰酒店可不是成都的那家，只是重名，当然，都是五星级酒店，我走进大厅，就有一个经理模样的人迎了上来问：“先生，有预约吗？”

　　“没，不过今天我包场，把你们这最大的大厅给我留下来。”反正我有黑卡，不用我给钱，该浪费就浪费。


第381章 你们敢！

　　“张婶，赶紧里面坐，随便一张桌子，反正里面都是街坊邻居。”

　　“王叔，里面请。”

　　……

　　我站在门口迎接这些街坊邻居，而翔哥他爹，也是穿着一身崭新的西装，我俩就站在门口迎接起了这些宾客。

　　对了，还忘记介绍了，翔哥他爹其实叫王勇，我平时都是叫他王叔，或许就有人会问了，翔哥他爹姓王，为什么翔哥姓黎呢？

　　其实翔哥是王叔他们的养子，翔哥的父母死得早，很小的时候就被王叔他们领养了，当然，王叔他们对翔哥真的是跟亲儿子一样的好。

　　来的客人也很多，有认识的，也有不认识的，反正渡州镇上听说的人，都跑来吃了，我也无所谓，反正不是花自己的钱，根本不带心疼的。

　　第一个大厅摆了三十多桌才勉强够了。

　　六点半的时候所有宾客才到齐了，饭菜也都上好了，大厅里面宾客也都闹哄哄了起来，反正气氛是很热闹。

　　一个主持人走上台，拿着话筒笑呵呵的说：“欢迎各位来宾的到来，今天是王勇先生生日……”

　　我在台下点了点头，这些东西都是酒店里面安排的，没想到还安排的不错，这主持人看起来也是个老手，说得很顺溜，再加上今天是过年，感觉真的不错。

　　就在主持人还在说话的时候，大厅的大门砰的一声就被人给踢开了，从门外走进来十几个浑身纹身，一身痞气的人。

　　这些家伙真没意思，大过年的，外面也不知道有多冷，还光着膀子进来，生怕别人不知道他们身上有纹身一样。

　　“这几位先生，你们走错了吧？今天晚上是王勇先生的生日，你们……”那个主持人客客气气的上前问。

　　啪！

　　走在最前面的王瑞直接一个耳刮子扇了上去，指着我骂骂咧咧的说：“草，是那个家伙叫我来吃饭的，怎么着？走错了吗？”

　　“这家伙怎么打人啊，大过年的……”

　　很多街坊邻居讨论了起来，不过也没人敢大声说，估计都认出了这个王瑞，知道这是个大混混，都不想惹麻烦。

　　我看着那主持人一脸无奈的模样，我连忙站起来说：“别打人，大过年的，来来来，先吃饭。”

　　我指着最靠近舞台的一个桌子，那个桌子我专门让人空了出来，没让人去，我坐下以后，王瑞带着他那十几个手下也想坐下来。

　　我连忙摇头说：“王瑞，这桌就你一个人坐就行了，让你的这些人走最后面找几张桌子坐吧。”

　　“怎么滴？看不起我的手下啊？”王瑞一脸生气的骂道。

　　“对。”我点头：“我就是看不起他们，怎么样？一个个的，好好的工作不找，一大把年纪，出来装什么混社会的？大过年的，宁愿跟着所谓的大哥光着膀子，冻得要死还出来撑场面，也不远在家里暖暖和和的和家人过一个年，这样的混蛋，你说，有什么值得让我看上的？”

　　“你信不信我叫人把你这几桌破菜给砸了？”王瑞一脸威胁道。

　　“你试试？”我冷哼了一下，这可是长寿区唯一的五星级酒店，要是这王瑞找死闹事，我倒省事了，这老板指不定怎么弄死他呢，毕竟混混就是混混，怎么和这些真正的有钱人比？

　　王瑞好像也瞬间明白过来这地方是什么地方，哼了一下，冲他那些手下骂道：“都给我去后面待着。”

　　说完就一屁股坐在了这桌酒席的正中，这位置其实一般是主人坐的，原本我也是想让王叔坐的，但一想等会市委书记，长寿区的区长什么的估计都得来，来的领导估计这一桌估计都不够坐的，怕王叔压力大，还是让他坐其他位置去了。

　　当然，王瑞坐到这个位置上了以后我也没说啥，然后舞台就开始表演起了节目，什么小品之类的，全都是这凤凰酒店安排的，这么短时间能安排出这么多个节目也很不错了。

　　就在节目进行到一半的时候，突然那个主持人出去了一下，然后一脸惊喜的跑进来，直接把那些还在演小品的两人叫了下去，激动的走上台说：“今天这个大好的日子，我还得告诉大家一个喜讯。”

　　“草，啥JB喜讯啊，刚才演小品那个妹子不错，家住哪里。”王瑞在桌子上一拍桌子大骂了起来。

　　那个主持人理都不理他，而是接着说：“王勇先生的儿子，黎绪翔先生回来了……”

　　“我去，回来一个儿子，还喜讯。”王瑞骂骂咧咧的道。

　　而这主持人接着说：“和黎绪翔先生一起来的还有重庆的市委书记，刘书记，刘书记可是大忙人，能在百忙之中抽出去时间来庆贺王勇先生的生日，这难道还不是喜讯吗？”

　　突然大门就让一个穿西装的人打开了，我一看就认出来了，这人是那刘书记的秘书，然后当时在机场看到的刘书记笑呵呵的穿着一身黑色的风衣就走了进来，翔哥倒是穿着一身红色西装，很喜庆。

　　“欢迎刘书记！”那个主持人笑呵呵的说。

　　这刘书记也很有派头的摆了摆手，笑呵呵的走上台，接过话筒说：“我这次来就是翔子的父亲，王叔过生日，我特地来庆贺一下。”

　　那秘书也走上去，拿出一个红色的袋子，好像就是一瓶茅台酒，刘书记接过以后，在人群中张望了一下，好像早就看过王叔照片一样，直接走到王叔面前，把这茅台酒递了过去，大声的说：“这次来也来得仓促，没准备什么好东西，王叔别介意。”

　　其实刘书记比王叔还大不少，但现在他和翔哥是平辈相交，自然是得叫王叔了。

　　王叔整个人也是呆住了，接过茅台酒，惊讶的问：“您真是刘书记？”

　　“那还有假啊。”翔哥也笑眯眯的走到王叔面前，掏出一个手表，根本没啥装饰盒子什么的，就直接是一只手表，递过去说：“老爹，这个劳力士听他们说还不错，我买了个当生日礼物。”

　　……

　　“儿子，这真的是刘书记吗？”王叔抓住了翔哥的手，感觉有点紧张的样子，翔哥拍了拍王叔的后背说：“当然是刘书记，刘哥，那个空桌子，您先去坐吧，等会我俩不醉不归啊。”

　　“恩，行。”刘书记点了点头，然后冲着我就走了过来，我扭头一看王瑞的表情，他脸色微变，刘书记走过来，看到王瑞坐在主位，微微皱眉，不过也没说啥，就坐在了我旁边说：“小辉啊，你们这大过年的搞得挺热闹的啊，这里办得跟个小春节晚会一样。”

　　“哼，装个啥。”王瑞看起来还是有点不相信这是刘书记一样，刘书记估计也不清楚什么情况，看着王瑞说：“小兄弟，怎么？你有什么问题吗？”

　　王瑞直勾勾的看着我说：“别以为找个跟刘书记长得像的人出来滥竽充数撑场面就可以不还钱了，要真是刘书记，肯定得跟着一堆领导，长寿区的领导也不少得过来，但就一个所谓的秘书，你还真以为我好蒙啊！”

　　王瑞一拍桌子就站了起来，刘书记也皱起了眉头，并没有说话，这刘书记虽然知道我们叫他来是为了充场面，但肯定还不知道翔哥家里出了这么一档子事。

　　“小兄弟你们有误会？”刘书记看起来也有点生气，不过逼近是市委书记，怎么能随随便便就发火呢。

　　“六十万，赶紧给钱，然后我立马走人，啥话也不说。”王瑞站起来，伸手道。

　　我想了想，就在刘书记耳边小声的把事情的大概经过说了一遍，刘书记一听，脸色立马变了，一拍桌子，指着王瑞说：“你这是敲诈！你知道后果多严重吗？”

　　“少装蒜，给钱走人，不然我那些兄弟可不是吃素的，对不对！”王瑞冲着那后面一吼，顿时后面那群有纹身的人冲过来就把我们这个桌子给围了起来。

　　那个刘书记的秘书连忙冲过来护住刘书记说：“这是我们市委书记，你们可不能乱来！”

　　“别信他，真是市委书记人家过生还只送个茅台？还一个人过来让我们围了？我数十个数，不给钱，就别怪我们了！”王瑞恶狠狠地道。

　　我皱起眉头，站起来隐隐的挡在刘书记的身后，这些混的家伙都是不要命的，叫刘书记撑场面可以，但如果伤到他了可真就不行了。

　　“草你大爷的，我还以为你个孙子没来呢，就是你打我老爹的，对吧？”不知道什么时候，翔哥已经跑到这王瑞的身后，他手上还提着一个空酒瓶，冲着这王瑞的脑门就拍了上去，王瑞估计也没想到翔哥会突然从后面袭击他。

　　等他反应过来的时候已经让翔哥一瓶子给拍到地上躺着了，他反应过来了之后额头已经满是鲜血了，他从地上爬起来以后就指着翔哥骂道：“给老子打，出了人命算老子的。”

　　“你们敢！”刘书记也终于是勃然大怒的大吼了起来。


第382章 处理办法

　　“给我打！”王瑞捂着还在流血的额头，指着翔哥就大吼了起来。

　　这王瑞一吼完，那十几个光着膀子的混混就挽袖子要往上冲，突然大厅的大门就打开了，一个人焦急的跑了进来，进来一看就吼道：“王瑞，你在干什么？”

　　“李区长？”王瑞连忙拦住那十几个人，然后走到那个李区长边好像要说什么，不过这个李区长哪里理他，焦急的跑到刘书记面前，说：“刘书记，您说您也是，来长寿也不提前打个电话，要不是张秘书给我打电话，我还不知道您来了呢。”

　　刘书记好像也把怒火压了下来一样，笑呵呵的说：“没啥事，没啥事，不过李区长，你们这长寿区的打黑工作可做得很不到位啊，竟然有人敢在光天化日之下敲诈，看来我的工作还没有做好啊。”

　　“不不不，李书记，这都是我的失误，平时工作太忙了，让这些家伙跑出来惊扰你了。”说完这李区长就掏出一个手机拨了过去然后冲着电话那边就大骂了起来，好像电话对面是公安局的人一样。

　　然后李区长连忙堆笑道：“刘书记，马上我们区局的人马上就过来把这群犯罪份子给带走。”

　　刘书记又问：“好像他之前说和我们区里面的不少政府人员是铁哥们，他好像还有保护扇啊，这事情必须严肃处理。”

　　原本还一脸无所谓的王瑞一听刘书记这样说，顿时皱眉了起来，李区长稍微犹豫了一下，厉声道：“放心刘书记，这事我肯定严肃处理，不管他有通天的关系，但这是我们共产党的天，谁和他有关系都不行。”

　　王瑞一听，脸色顿时变了，骂道：“李哥，你可不能这样啊，昨天我们还一起吃饭，我送你那十万就这样打水泡了？你要想整我，老子就和你同归于尽！”

　　李区长一听，反手就给了他一个耳光，直接把他抽到地上，然后冲刘书记说：“刘书记，别听他胡扯。”

　　刘书记也毫不在意，其实也对，刘书记能混到直辖市的市委书记，这种事情肯定是见多了，他就说：“犯罪人员的胡言乱扯，我怎么会信呢？李区长，希望你好好的处理这件事情，别让我失望。”

　　“是是。”李区长连忙点头。

　　“谁是陈辉？”突然门口又传来一声爽朗的声音，我抬头一看，顿时一笑，来了。

　　走进来的是一个看起来五十多岁，身形微胖的男子，后面也跟着一个四十多岁，一身西装，看起来是秘书的样子。

　　我可认识这个声音，连忙笑道：“黄书记，欢迎光临啊。”说完我就走上去和他握了握手。

　　刘书记一看到黄书记进来，就笑道：“我说谁呢，老黄，那阵风把你给吹来了啊。”

　　“这不大过年的，听说有人欺负我们四川省抓妖局成员，我哪能不来。”这个黄书记指着那十几个混混问：“就是你们几个吧？”

　　“你老几啊。”王瑞现在也是有种死猪不怕开水烫的感觉了，他指着黄书记就骂：“你又是谁？”

　　李区长在他旁边使劲的拉了他一下，说：“你疯了？这是四川省的省委书记。”

　　说完李区长连忙笑呵呵的问：“黄书记，刘书记，今天到底是啥日子，你们还都来我们长寿这小地方。”

　　“小李，你这事还不知道吧？”刘书记指着我俩说：“你们长寿可是人杰地灵啊，出了两位少年英雄，年纪轻轻的就加入了抓妖局。”

　　“抓妖局！”李区长扭头看着我俩，连忙笑呵呵的走过来和我俩握手说：“哈哈，没想到我们长寿还能出两位少年英雄。”

　　“行了，少客气了，这王八蛋怎么处理，给个准信。”翔哥一脸不爽的指着还在发呆的王瑞骂。

　　刘书记想了想，反倒问翔哥：“那小黎，你说怎么处理比较好呢？”

　　翔哥刚要说话，我就拉了他一下，如果真让翔哥说，估计翔哥就得让刘书记拉这伙人去枪毙了，我就指着那十几个光着膀子，不知所措的混混道：“把他们全送去当几年兵吧，整天就知道在外面乱搞，不知道关心家里的人。”

　　“至于这个人。”我看着王瑞，顿时也不知道该咋整了，送他去当兵，感觉太便宜他了，但如果真让他去坐牢，他这一辈子就毁了，虽然这人坏是坏了点，但是毁人一辈子的事情我还真干不出来。

　　黄书记笑呵呵的支招：“不如给他送去特种部队历练几年？”

　　“多谢黄书记，多谢黄书记。”王瑞原本还一脸死灰，以为自己会怎么样呢，但一听黄书记的话，感激得差点就磕头了。

　　我和翔哥对视了一眼，也点了点头，说真的，去特种部队还不如去坐几年牢舒服，当然，王瑞肯定不知道这个事情。

　　很快就来了一对警察把他们所有人给带走了，然后我就拉着黄书记和刘书记喝酒聊天，毕竟人家帮了我们这么大的一个忙。

　　当然，这个忙其实倒是一个小忙，主要是我俩拉着他俩撑面子。

　　这也是我叫黄书记来的目的，我妈操劳了一辈子，王叔和王婶也是差不多一样，一辈子没挣什么大钱，我们也只有这个方法让他们风光风光。

　　我拉着我妈，还有王叔王婶，跟老迷信一起坐了上来，一起聊天打屁。

　　我妈，王叔和王婶三人很拘束，话也不多，大都是两位书记主动问话他们才回答，反倒是老迷信，和他们挺聊得来的，而且一点也不拘束。

　　好像以前老迷信是做过茅山掌门的，这样一来就说得通了，茅山那样的大派，别说是省委书记，就是京城里面的高官见着了也不见得会拘束，反倒是那些高官还得客客气气的。

　　当然，这两位书记也不知道老迷信以前是茅山掌门。

　　那天晚上所有人在一起欢快的过年，只有我看着老迷信喝酒的样子，心里心事重重的，老迷信的癌症，到底有什么办法能给他治好呢？


第383章 祖坟的神秘人

　　吃晚饭的当天晚上这两位书记就连夜离开了长寿，我和翔哥也是送他们到了高速路口，最后我和翔哥还给他们两人承诺以后一定配合政府的工作。

　　这里解释一下为什么抓妖局的人省委书记也得来交好，虽然灵异小组的人现在是编制在警局里面，但是却是一个独立的体系，平时政府方面出面找灵异小组的帮忙，灵异小组的人会按照自己的意愿出手。

　　不会像京城保卫战那样强迫，但是抓妖局的人就可以强行命令这些人出手或者是让他们不帮忙，甚至是有人想用邪术害省委书记这样的大官，省委书记也得找抓妖局的人帮忙，当然，帮不帮就得看我们的心情。

　　这样自然这些省委书记都会拉好自己省里面的抓妖局成员。

　　等他俩离开以后我和翔哥也是继续回到了凤凰酒店喝酒，来的客人也是陆陆续续的离开，反正我记得王叔他们是早就离开了，最后就是一群二十多岁的年轻人在一起拼酒。

　　我最后也是被灌醉了，迷迷糊糊的，后来的事情也都忘得一干二净，反正就是一个劲的喝酒。

　　直到第二天早上，我才迷迷糊糊的醒了过来，我起来之后一看时间，已经是第二天的中午了，我看了看周围，我正在自己家呢。

　　我揉了揉脑袋，昨天也不知道喝了多少的酒，脑袋疼得要死，草。

　　我推门出去，我妈也没在家，大过年的，估计是去走亲戚去了，我推门走了出去，在渡州的街上无聊的逛了起来，此时大街的地上也到处都是爆竹鞭炮在放，还有很多小孩子拿着一些烟花，玩得不亦乐乎。

　　久违过年的感觉啊，以前过年回来还真从没有过这样的感觉，或许是因为我离家太久的原因吧。

　　突然我想到我那祖坟，我就掏出钱，在街边买了一大袋的鞭炮和香火，往我那祖坟的方向走去。

　　就在我走到那竹林不远处的时候，突然看到竹林上还有一个人影在上香一样，难道是老迷信？

　　我心里疑惑了一下，刚走进竹林，那人影突然就回过头，好像看到我了一样，我刚要开口喊呢，这人竟然冲竹林的另一边就狂奔了起来，眨眼间就没了影。

　　奇怪，我看着这人离去的背影，心头一跳。

　　“谁！别跑！”我连忙丢下鞭炮，冲着那人跑的方向就追了去，不过跑了半天，依然是没看到那个人，好像他是人间蒸发了一样。

　　我跑回墓地，捡起我丢下的鞭炮，走到刚才那人站的方向，竟然是我爷爷的墓，此时我们祖坟的每一个坟包的前面都插上了三炷香，奇怪，这大过年的，那个人到底是谁？跑来给我们祖坟上香干什么？

　　我心里暗骂了自己一声，当时反应太慢了，要是快一点跑过来，或许能看到那个人的摸样，我想了半天也想不出个所以然，最后只能摇了摇头。

　　我拿着鞭炮在祖坟挨个放了一遍，然后拿出香火，给每个坟墓都上了一炷香。

　　等上完香以后回到镇上，我在街上又买了一袋水果，就往老迷信的家走去，我走到老迷信的家门口敲了敲门，很快老迷信就打开了门。

　　老迷信今天倒是穿的一身的红，看起来特喜庆，他笑呵呵的说：“辉子来了？进来坐会，估计你师父和你那俩师母很快就到了。”

　　“我师傅？师母？”我疑惑了一下，顿时明白了，我师傅是过来和老迷信过年呢，我笑道：“难怪你今天穿得这么正经。”

　　“我啥时候不正经了。”老迷信笑眯眯的，也不生气。

　　我走进去一看，翔哥竟然已经在了，他躺在沙发上看电视呢，老迷信进去以后也不招呼我，自己走到了一个桌子上，自己拿着毛笔和白纸开始练字。

　　我漫不经心的走到老迷信旁边问：“哎呦，你还练字啊。”

　　“反应闲着也没事。”老迷信头也不抬，很认真的在练字，我考虑了一下，小声的问：“对了？那事你准备什么时候告诉师傅？”

　　“看情况吧，高兴的话就告诉他，不高兴的话等我下去了他自然就知道了。”老迷信倒是很淡定，我骂道：“屁，你不说等他来了我自己说行了吧？”

　　“随便你吧。”老迷信就跟换了个人一样，平时在家他都是吊儿郎当的，不知道是过年的原因还是什么，反正他此时给我的感觉就跟一个古板的老头一样。

　　“对了，今天我在我祖坟看到一个很奇怪的家伙。”我接着就把我在祖坟那看到的那个人说了出来。

　　这次我说话的声音还挺大，让在后面躺在沙发上看电视的翔哥听到了，翔哥就说：“估计是哪个家伙认错祖坟了，烧了半天香，看到你来了才反应过来指导走错了，估计怕尴尬，所以跑了，这不很正常的事情么？”

　　“也就你这智商能认错自己家祖坟的位置。”我回头白了翔哥一眼，看着老迷信问：“老家伙，你说说到底怎么回事？”

　　“不知道。”老迷信坚决的说，然后就不理我了。

　　我又在老迷信旁边说了一大堆，老迷信也都没理我，只是低头在写字，我感觉无聊，就跑到翔哥旁边看电视了。

　　这电视里面也都是小品什么的，感觉也没啥意思，大概下午两点的时候，突然门就敲了起来。

　　师傅来了！

　　老迷信这家平时哪有人来啊，现在有人敲门肯定是师傅无误了，我跑到门口，打开门。

　　门口正站着三个人，手上还提着一大堆的东西。

　　站在中间的就是师傅，师傅穿着一身黑色的西装，看起来特精神，师傅左边的就是秋香师母，秋香师母穿着一身红色的旗袍，头发盘了起来，看起来特漂亮，而站在师傅右边的是一个穿着白色羽绒服的美艳女子。

　　看起来比秋香师母还要漂亮几分，画着淡妆。

　　“师傅，师母，里面来，老迷信在装逼，不是，他在玩书法呢。”我连忙指着里面，请师傅师母进来。


第384章 闷酒

　　我领着师傅进来以后，师傅就笑呵呵的拿着那几袋子的礼物走到还在写书法的老迷信面前，拿着礼物在老迷信面前晃了晃说：“老家伙，看我给你带的啥，北京烤鸭哦，想吃不。”

　　老迷信淡定的抬头看了那袋子一眼，又低下头，继续写书法，嘴里说：“花这钱干啥，油腻的东西吃了对身体不好，咳咳。”

　　说着老迷信就咳嗽了起来。

　　“哟呵，你这老家伙难不成还想当和尚，你爱吃不吃，媳妇，拿过去，我们自己吃。”师傅回头说了一下，秋香师母就走过来接过那几袋子东西，那道茶几上放着了。

　　“辉子，翔子，来，给你们介绍一下，这也是我媳妇，叫苏妲己，你们叫妲己师母就行了。”师傅一脸兴奋的搂着妲己师母，高兴的给我们介绍了起来。

　　我点了点头，叫道：“妲己师母好。”

　　“师母好。”翔哥也连忙站了起来。

　　秋香师母好像也并不在意一样，我有时候想想真想揍师傅一顿，这俩师母，随便一个拉出来基本上都是倾国倾城的，竟然让他老小子一个占了俩，还让她俩和平相处。

　　“来辉子，翔子，拿点压岁钱去。”师傅说着就从他口袋里掏出俩红包，我连忙接过，麻痹，怎么感觉是空的，我打开一看，里面啥都没有。

　　“师傅，这里面钱呢？”我连忙问。

　　“草，我说给你俩红包，在说给你俩钱了吗？”我师傅骂道：“再说了，要不是老子放水，你们俩能进抓妖局吗，你俩就当加入抓妖局就是给你俩的礼物吧。”

　　这老孙子真不要脸，虽然当时考试或许他真的放水了一些，但是那也是我和翔哥努力的结果啊。

　　“你俩真是，一见面就提前，真俗气。”我师傅说完就说：“赶紧的穿好衣服，我们出去吃饭去。”

　　我看着师傅喜气洋洋的模样，又看了一下旁边那淡定的老迷信，考虑了一下，还是开口说：“师傅，老迷信他……”

　　“这老家伙怎么了？”师傅疑惑的问。

　　老迷信这个时候站了起来，说道：“还是我自己说吧，小九，我得了癌症，估计只有半年活头了。”

　　“大过年的，开这种玩笑干啥。”师傅皱起眉头，拍了拍老迷信的肩膀说：“你身体这么好，长命百岁是必须的，这才七八十岁呢。”

　　“行了小九，是真的。”老迷信干笑了一下：“我活这么久了，早活够了，该下去当当鬼差，享享福了。”

　　“狗屁。”我师傅大骂了起来：“怎么会得癌症呢，你身体这么好，我不信。”

　　“你不是认识白无常吗？你让他看看生死簿不就信了？”老迷信说。

　　我师傅顿时站在原地愣住了，脸色也变得严肃了起来，他问：“是真的？”

　　“我平时开过这种玩笑吗？”老迷信反问。

　　“呼！”我师傅长出了口气，说：“放心吧，我不会让你这么早死的。”说完他转身就要走，老迷信一把就抓住了他的手臂问：“你想干啥？”

　　“辉子，翔子，跟老子下地府，改那本生死簿！”我师傅大吼了一声，推开老迷信。

　　“辉子，拦住你师傅，改生死簿是大忌，那种事情不能做！”老迷信被推开以后就大吼了起来。

　　我一听，连忙冲上去拦在师傅前面，我师傅皱眉看着我问：“怎么？你想看到老迷信死吗？”

　　“不，师傅，你别冲动，总会找到办法的，就算要攻地府，我们几个人也不够啊。”我连忙劝道。

　　“说得对，我叫人，麻痹的。”师傅说完就掏出手机要打电话。

　　“住手！”突然老迷信不知道什么时候掏出一把匕首，抵在自己的脖子上：“小九，赶紧住手，不然我立马死在你面前，你去改生死簿也没用了。”

　　师傅回头一看，皱眉吼：“老家伙，你傻啊？”

　　“我就知道告诉你了你会是这种反应，但是你也知道后果的，改了生死簿可是要遭因果的，那种事情做不得。”老迷信劝道。

　　翔哥这个时候也站在了老迷信一边，说：“师傅，你冷静点，这种事情真的做不得。”

　　“行行行，你们都牛逼，老家伙，你想死就自己去死吧！”说完我师傅就气呼呼的跑了出去。

　　“苏妲己，赶紧追去，别让他下地府。”老迷信立马冲着妲己师母吼道，妲己师母连忙点了点头，追了出去。

　　秋香师母这个时候也走到老迷信旁边，把他的刀拿了下来，说：“老黎头，你别犯傻，巫九那家伙是什么样子你我都清楚，如果想不出其他办法，他肯定会冲到地府去的。”

　　“我知道。”老迷信叹了口气，摇头说：“生死这是天定，哪有人不死的，小九怎么就是想不通呢？”

　　“行了，老迷信，你自己好好休息会，我出去看看师傅。”我此时也有些担心师傅，说了一句，转身也跑了出去。

　　大家可别以为冲到地府大闹一通是很简单的事情，更别提改生死簿了，因果循环，一报还一报。

　　西游记里面的孙悟空改了花果山所有猴子的生死簿，想让他们长生不老，可是引来了天兵神将，把花果山差点夷为平地，那些猴子死了，连投胎转世的机会都没有，最后孙悟空还让五指山压了五百年。

　　这就是因果，一种玄之又玄的东西，当然，西游记里面那是故事，可现在可是现实中，如果师傅真的冲到地府去，不说能不能打过十殿阎王，光是篡改生死簿这一条，就能让师傅以后遭一大劫，甚至是死结。

　　我跑出去以后到处找了起来，找了半天，终于在当初我第一次看到寒思凡的那个巷子里面找到了师傅，此时师傅一个人坐在地上，旁边还有一箱啤酒，一个劲的喝闷酒呢，妲己师母也只是在旁边担忧的看着师母，也没有说话。

　　我走到师傅旁边坐下，也打开了一瓶酒，喝了一口问：“一个人喝闷酒干啥，师傅。”


第385章 交易

　　“你不懂。”师傅已经喝了六七瓶了，眼圈也有点红，说话都有点哽咽了，他说：“老黎头和我经历了多少磨难你知道吗？突然知道他得了绝症，最关键的是，有救他的办法，却不让我去做，这种感觉，真他娘的憋屈。”

　　“人死天定，阿九，你别伤心了。”站在一旁的妲己师母劝道。

　　“苏姐，你先回老迷信那里吧，让我一个人静一静。”师傅又灌了一口酒。

　　“恩。”妲己师母点了点头，转身走出了巷子。

　　我就劝道：“师傅，他这人还没死呢，再说了，到时候他变成鬼差，不是也一样吗？等我们死了下去还不是可以一起玩。”

　　“你懂个屁。”师傅红着眼圈，他抬手抹了抹眼角的泪水，慢慢的哭了起来：“除了我师傅以外，老黎头就是对我最好的人，我爹死得早，连影子都没看到过，就师傅把我带大，师傅又在我十七八岁的时候玩消失，就只有老迷信关心我，这样的人，如果是你，你难道会不伤心吗？”

　　“额，你要是死的时候我估计也会伤心。”我若有所思的点了点头，我就说：“老迷信出了这个事情，我也一样很伤心，不过老迷信还没死呢，现在先好好的想办法，再过几个月，实在找不到办法，我们就一起闯地府，管他什么因果不因果的，反正老迷信不能死。”

　　“不愧是老子徒弟。”我师傅拍了拍我的肩膀，又拿着啤酒瓶喝了起来，眼圈红红的，时不时的还抽搐两下，看起来的确是伤心到了极点。

　　我拍了拍师傅的肩膀，他和老迷信以前一起经历过什么我不知道，但是我知道肯定不一般，我也知道继续安慰下去也是丝毫没有效果，我转身走出了巷子，看着镇上那些人一个个的笑嘻嘻的在过年。

　　我心里或许是因为老迷信的事情吧，我心里像堵了一个大石头一样，想笑，却笑不起来，想着老迷信在以前我和翔哥小的时候，带着我俩去偷窥寡妇洗澡，去农村偷桃子，去农村的田野里抓鳝鱼……

　　一件件的事情都在我脑海里浮现了出来，我叹了口气，老迷信绝对不能死！

　　我走回老迷信家里的时候，老迷信还是在桌子上写书法呢，就跟刚才什么事情也没有发生过，两位师母则是在厨房做饭，不过她俩也兵不安分，经常就是骂对方笨，不会怎么做饭之类的。

　　果然，这俩师母还是不会太安分的在一起的，最起码口头上都得骂对方几句，反正没打起来就行了，不然一个师母是红眼僵尸，另一个是妖狐，要是打起来真是能吓死个人，都没人敢去拦架。

　　翔哥还是没心没肺的在看非诚勿扰，这家伙，不知道是不是有中二病，反正这家伙就是特别的二。

　　突然我的手机就响了起来，我低头一看，竟然是一个很陌生的号码，我接起电话就问：“谁？”

　　“我是白无常。”对面传来一个很沙哑的声音，果然是白无常的声音，我皱眉问：“你在哪呢，还能给我打电话？”

　　“让你师傅来接电话，是关于黎世高寿元的事情。”白无常在电话那头说道。

　　我连忙冲旁边的翔哥吼道：“翔哥，赶紧叫师傅来，白无常打电话过来了。”

　　“扯淡吧，白无常还给你打电话。”翔哥骂骂咧咧的站起来，一把就夺过我的手机冲对面骂：“你找死啊，白无常是吧，什么？你真的是白无常？我还是你大爷呢，对对，我这人不太会说话，如果有得罪的地方，你他娘的来打我啊。”

　　“你疯了！”我一把推开翔哥，夺回电话一看，电话已经挂了。

　　翔哥骂道：“你秀逗了啊，他说他是白无常你就相信了，真没见过你这么二的人。”

　　突然一股阴气就从地下冒了出来，一个白色高大的人影竟然站在了翔哥的身后，白无常！

　　砰的一声，白无常一巴掌就把翔哥打倒在地上。

　　“谁打我！带种的别偷袭，单挑啊。”翔哥捂着脑袋大吼了起来。

　　“单挑就单挑。”白无常嘎嘎的笑了起来，听起来声音很刺耳。

　　“我草，白爷，您怎么来了。”翔哥一看到是白无常，脸色大变，连忙说：“刚才我不是说您呢，有个孙子偷袭我了就跑了，白爷别误会，别误会。”

　　“行了，难得逗你们，叫巫九过来，有事情找他。”白无常翘起了腿就坐在了沙发上。

　　翔哥连忙屁颠屁颠的跑了出去叫师傅了，老迷信只是撇了白无常一眼，没有说话，倒是两位师母听到动静出来看了一下，看到是白无常，也直接转身回到了厨房做饭了。

　　“白爷怎么找我俩来了，有事情直接去我师傅那里不就行了么。”我在旁边坐下，感觉压力蛮大的，随口问。

　　白无常随口回答：“巫九那家伙当初突破了命运，生死簿上都没他记载，找不到他。”

　　没过多久我师傅就带着翔哥走了进来，师傅看起来心情也并不好，直接大大咧咧的走到白无常旁边问：“说吧，啥事？”

　　“没啥事，只是想救那个黎世高。”白无常回答。

　　“救老黎头？”师傅皱眉问：“直说吧，怎么回事？”

　　“这是一道地藏密令。”白无常开口道：“你负责帮我们地府在人间找到三颗地藏王当初留下的佛珠，我们就帮这黎世高延寿十年！”

　　“地藏王留下的佛珠？”我皱眉问，白无常点了点头，看了我一眼，然后就冲我师傅问：“怎么样？”

　　“二十年。”我师傅毫不犹豫的说：“耿直点。”

　　“不行！”白无常站起来摇头说：“要不是我们鬼差来人间实力会下降这么多，也用不着你来找了，这十年都是地藏王还在地府的分身帮他受这十年的苦。”

　　我师傅皱眉思考了起来，叹了口气说：“成交！说吧，那佛珠是什么样子，我们该怎么找那个东西。”


第386章 三颗佛珠

　　白无常伸出手掌，我就看到他手里放着一个黑色的小令牌，此时还时不时闪着黄光，白无常立马抬头看着我们问：“你们谁身上就带着地藏王的佛珠！”

　　“不是吧？这么巧？”我皱眉问。

　　白无常点了点头回答说：“只要这个令牌一靠近地藏王留下的佛珠就会发出这种黄色的光芒，你们谁身上有佛珠？全拿出来。”

　　我想了想，对了，当初上官流云给过我一颗佛珠啊，不会这么巧啊，我连忙取出佛珠递过去问：“是不是这个？”

　　白无常连连点头，一脸喜色的看着我说：“果然是地藏王菩萨的转世，冥冥之中自有天定，竟然让你拿到了。”

　　我师傅走过来拿过我手中的佛珠，递给白无常说：“赶紧给老迷信续命，十年哈，不许耍赖，这颗佛珠就当是押金了，另外两颗我会想办法找给你的。”

　　白无常看起来还有些高兴，摇了摇头说：“不用了，就让这颗佛珠留在地藏王菩萨的转世手中吧，黎世高会多活十年的。”

　　说完以后白无常就好像要走，我连忙说：“白爷，我能问下吗？这个佛珠有什么用？地藏王当初有没有说这个佛珠是干什么用的？”

　　“可别叫我白爷，我当不起的，就叫我白无常就好了。”白无常连忙客气的说：“这颗佛珠的具体作用我也并不是很清楚，不过地藏王当初留下的地藏密令说过，这三颗佛珠会拯救地府现在的劫难。”

　　我好奇的问：“能不能告诉我现在地府到底出了什么事情？你一直说地府大乱，如果真的是当初地藏王镇压的那些鬼跑出来，有十殿阎王在，不可能镇压不住的才对。”

　　白无常思考了片刻，又看了一眼师傅，这才点头说：“的确没那么简单，地府自古以来就是一个奇特的空间，人类死后会到地府，然后进入轮回，但是轮回台也并不是最开始就有的。”

　　“当初地母后土娘娘以大法力建造轮回台，这才有了六道轮回，送那些在地府徘徊的灵魂投胎转世，而自从那些迷雾出现以后，我们发现里面出现了很多地府的凶兽，比如当初那只业兽，我们猜测迷雾中的那些妖魔或许是地府的原生物。”

　　“原生物？”我疑惑的问。

　　“行了，不说这个问题了，你们尽量快点找到另外三颗佛珠，我们地府虽然现在还没有什么大事，但……”白无常说到这，竟然少有的叹了口气。

　　“但是怎么？”我问。

　　我师傅在一旁就说：“但是迷雾中让你们感觉到威胁到地府存在的东西了吧？”

　　“嗯。”白无常点了点头，叹气说：“轮转王前段时间也探进那迷雾，但是重伤而回。”

　　“什么！”我惊讶了起来，轮转王竟然让人打伤了？

　　十殿阎王的本事虽然我没见识到过，但是白无常的实力就能吓死人了，更别说十殿阎王的本事了。

　　白无常笑了笑指着我师傅说：“没什么好惊讶的，十殿阎王你师傅能打两三个呢，只不过轮转王的说法，把他打伤的并不是那迷雾中的最强者，这才是最让我们恐惧的地方。”

　　我惊讶的看着旁边的师傅，师傅也是干笑了两下，我就问：“师傅你这么厉害？”

　　师傅敲了我的脑袋一下说：“别瞎想，白无常胡说的，什么两三个啊，十殿阎王如果一起来我或许够呛，来四五个，不用他们的本命法宝，我基本都不虚的，哈哈，知道你师傅有多牛逼了吧。”

　　“就知道吹牛逼。”我白了师傅一眼，当然嘴上这么说，我心里还是很震撼的，毕竟我师傅站在我旁边就跟我普通人一样，最多有点气质，但是突然知道他能打赢十殿阎王里面这么多人，我心里不惊讶才怪了。

　　“行了老白，要不是十殿阎王都有自己的本命法宝，你加上你的哭丧棒，估计也差不了多少了吧？”师傅笑眯眯的看着白无常问。

　　白无常连忙摇头说：“不谈这个，这个内容是大逆不道的，小九，刚才那些都是公事，我私底下还是求你尽量快点找到那两颗佛珠，不然地府真的会很危险。”

　　原本笑眯眯的师傅微微皱眉，看着白无常问：“你都这么说了，我肯定会尽量帮忙的，但是地府真的到了这个地步了？”

　　“嗯。”白无常点了点头：“现在迷雾中偶尔会传来一只凶手的怒吼，光是那吼声就让地府的很多鬼魂吓得浑身颤抖，就是我听到那吼声也是心悸。”

　　说着白无常也叹气了起来，摇了摇头说：“要不是地藏王菩萨突然转世，阴天子也是消失不见，怎么会惧怕迷雾中的凶手。”我师傅就骂道：“还不是那十殿阎王鬼迷心窍，当初地藏王以大法力镇压地狱万鬼，那十个家伙要不是突然偷袭他，地藏王会突然转世吗？要不是地府突然有惊变，估计地藏王剩下的那二魂六魄还被你们关押着，这都是自作孽，不可活。”

　　“是吗？”我惊讶的问，这些东西平时根本接触不到，也只有听师傅他们谈话中才能知道。

　　白无常也是神色一暗，说：“十殿阎王不管怎么说也是属于道教方面的，而地藏王是佛教的菩萨，道佛之争本来就存在，这怪不得谁，希望地府能度过这一次劫难吧，不然不只是我们地府，你们人间的人死后不能投胎，也会混乱起来的，懂吗？这件事情并不只是我们地府的劫难，更是你们人间的一个劫难。”

　　“我懂了，放心吧。”我师傅叹了口气，摸了摸我的脑袋，突然就冷冷的说：“不过陈辉是我徒弟，如果你们想拿他换回地藏王的话，别怪我撕破脸皮。”

　　白无常皱起了眉头，没有说话，师傅冷笑了一声：“让我猜中了吧？这三颗佛珠是地藏王当初留下的，如果说非得有点什么效果，还能拯救地府，不难猜出，这三颗佛珠，就是唤醒地藏王的东西，对吧？”


第387章 突然到来的幸福

　　“没错。”白无常点了点头，劝说道：“不过这件事情巫九你不能再居于儿女小情了，就跟当初你师父那件事情一样，你不是也为了天下大局一起反抗你师傅吗？你现在就不能为了地府和人间两界，让陈辉做出牺牲吗？”

　　“师傅。”我感激的看了师傅一眼，师傅看了我一眼，笑了一下，坚决的冲白无常说：“不可能，我师傅那件事情是例外，但是我徒弟这件事情不行，地府那个凶手也不是非得地藏王才能对付，到时候我会想办法的。”

　　“师傅。”我急忙说：“师傅，先找到那三颗佛珠再说吧，至于要不要我牺牲说这个还太早了吧？”

　　白无常一听连忙点头说：“对对，陈辉你好好考虑一下这件事，这件事情事关重大，不过我想你是地藏王菩萨转世，肯定会为天下苍生牺牲的。”

　　“行了，老白，你赶紧走吧，我们自己还得过年呢。”我师傅摆了摆手，白无常这才点了点头，消失不见了。

　　翔哥等白无常一走，直接就冲到我旁边，推了我的肩膀一下说：“你疯了？你不会真学那地藏王玩什么高尚吧？别傻了。”

　　“我像那种傻逼吗？我还没活够呢。”我白了翔哥一眼，我刚才那样说也只是权衡之计，我还真做不出那种为了别人牺牲自己小命的事情，我的确挺自私的，但是这种事情不只是我，就是其他人肯定也会和我一样，什么天下苍生，都是狗屁，等我挂了，啥都没有，也根本没人会记得我。

　　我深吸了口气，今年过年发生的事情还真不是一般的多，不过老迷信能突然延寿十年，这种事情真是件喜事，等再过十年，我们再想办法帮老迷信延寿就是了，反正已经延了一次了，有一就有二。

　　所有人的心情都挺不错的，师傅还跟着两个师母一起跑厨房弄饺子去了，翔哥则是拿着电话给他那个还没追到的媳妇杨娟打电话，我看着翔哥这孙子样真想揍他一顿，真是，为了个媳妇至于么，一个劲的在说好话，还说等过两天就去重庆请杨娟吃饭什么的。

　　我就特看不起这种人，我是一个大男子主义比较重的，女人就得安安分分的，男人生气的时候得哄着，男人伤心的时候要安慰着，男人高兴的时候要陪着高兴，翔哥这幅孙子样，你说像个嘛回事，以后就是结婚了都是妻管严，钱什么的都得女的管着，活着多没意思，混得差点的，以后孩子都得跟着女的姓。

　　我还在胡思乱想呢，突然我手机就响了起来，我低头一看，凡姐！

　　我连忙拿着电话跑到阳台，接起电话说：“喂，凡姐啊，有事吗？吃饭了吗？”

　　“没事就不能给你打电话了？”凡姐在那边骂道。

　　“不不不，你给我打电话，我高兴啊。”我笑嘻嘻的说。

　　“辉子，新年快乐哈！”突然凡姐就在电话那头笑嘻嘻的说，我就说：“嗯，你也是，一起快乐。”

　　“对了，辉子，你是不是忘记啥事了？”突然凡姐就在电话那边问。

　　我疑惑了一下，连忙死劲想了想好像没啥事我，我就说：“啥事？”

　　“你是不是想追我？”突然凡姐就在电话那边问，我吓得浑身一抖，差点手机都掉在地上了，我连忙说：“不敢不敢不敢。”

　　“草你大爷的，算老娘臭美吧，挂了！”凡姐在那边骂了一句，我连忙说：“别挂啊，是还不行吗，你这么个大美妞，谁不想追你啊。”

　　“总算说了句算是人话的了，那你说，要是你把我追到了，该怎么做呢？”凡姐在那边问。

　　奇怪了，凡姐怎么突然这么主动了，虽然我对恋爱这方面不太懂，甚至到大学毕业这么久，都还没真正谈过恋爱，但是我不傻啊，凡姐都这么说了，我就说：“你想听真的还是假的？”

　　“当然是真的。”

　　我就毫不犹豫的说：“我是一个最讨厌大男子主义的人，我感觉，爱情是两个人的事情，媳妇跟着我一起，我就得对她好，媳妇生气的时候我得哄，媳妇伤心的时候我要安慰，媳妇高兴的时候我要跟着高兴，媳妇说东不能走西，这才是真正的爱媳妇，那些大男子主义的人，整天说着大男子主义，多没意思啊，媳妇跟着自己是要享受的，不是吃苦的，凡姐，你说对不？”

　　“嗯，说得还算比较中听，老娘喜欢。”凡姐笑嘻嘻的说：“辉子，咋俩谈恋爱吧。”

　　“啥？姐，这是不是有点太快了。”我脑袋刷的一下就空白了起来，怎么凡姐突然跟变了个人一样。

　　“快了？”凡姐反问。

　　“不快不快，好好好。”我连忙下意识的说了三个好。

　　“开门吧。”凡姐在电话那边说。

　　我奇怪的问：“开啥门？”

　　“我就在老迷信家门口。”凡姐一说完，我连忙把电话往地上一丢，冲到门口，一打开门，凡姐果然是穿着一身白色的羽绒服，披着长发，手里还拉着个行李箱，凡姐一看到我打开门，冲上来就抱住了我。

　　我就感觉闻到了一股香水味，其他的啥都不知道了，脑袋感觉直接短路了，好像一片空白了一样。

　　突然抱着我的凡姐就在我耳边小声的说：“巫九刚才打电话把所有事情都告诉我了，我最初是不想因为我俩前世的事情就和你恋爱，毕竟恋爱是我们今生的事情，不是前世的事情，但是我突然发现，如果我再不珍惜，说不定哪天就会失去你，就跟失去乔觉一样，我不想前世的事情再一次发生。”

　　我鼻子一酸，也死死的抱住了凡姐，叹了口气，拍了拍她的背，我说凡姐怎么会突然变这么多呢，原来是这样，我小声的说：“没事，真的没事，我不会当什么地藏王的，我就是我陈辉，不是什么金乔觉，不是地藏王，你也不是聂小倩，你是寒思凡。”


第388章 桃运重

　　然后我妈也来了老迷信家，我们所有人开开心心的聚在一起吃饭，或许因为老迷信的寿元增加了吧，我们所有人的心情都特别好，感觉吃饭都特香。

　　吃完饭以后，也是下午三四点了，时间也挺晚了，我想了想，也和我妈说我得走了，虽然在长寿无忧无虑的，但是我不能一直留下来。

　　吃饭的时候我也和师傅聊过我和翔哥以后该干啥，我师傅也给我们大概的说了一下。

　　其实我和翔哥的工作挺简单的，就到处玩，自己管辖的地方出事了，然后让灵异小组的人去解决就行了，灵异小组要是解决不了就自己出手解决。

　　其他的时间并没有规定我们该干啥，就是跑到国外到处玩都行，只要出事的时候及时赶回来就行了。

　　我们吃晚饭以后，我们所有人就走了，师傅则是带着两位师母回乌江镇，听师傅说，他也要开始下功夫去找另外的两颗佛珠了，毕竟答应人家的事情得做。

　　我也在吃饭的时候问过师傅白莲教的问题。

　　白莲教当初总部让灭之后，白莲教的大部分人都已经出国到日本去了，只有少部分的低级成员没有被带走，不过这些人也掀不起什么风浪了，现在白莲教一走，中国的邪教基本上都是小规模的，已经不成威胁了。

　　不过白莲教当初带走了那百鬼榜上的七十多只鬼，这才是师傅头疼的问题，虽然不知道这白莲教到底想干什么来收集这一百多只鬼，但是他们费了这么大的力气来干这件事情，肯定不一般。

　　我和凡姐，翔哥到重庆了以后已经是晚上六点了，天色也已经黑了下来。

　　“辉子，我还有事，就不和你们一起玩了。”翔哥一出车站，就神色慌忙的说要走。

　　我一看他这德行就知道他是要去找他那个杨娟，这家伙，早晚得死在女人身上。

　　等翔哥一走，也就只剩下我和凡姐了，我看了眼凡姐，感觉挺尴尬的，有翔哥在的时候感觉还好，但是翔哥一走就感觉尴尬起来了。

　　“看啥看？陪我买东西去。”凡姐都不给我拒绝的机会，挽着我的手拉着我就往解放碑的商场走。

　　由于我有抓妖局的黑卡，买东西也都不要钱，凡姐跟不要钱一样，逛了没一会，就买了十几件衣服，这些衣服还没一件价格下了两千的，我顿时擦了擦汗水，还好我加了抓妖局，不然我那点钱，还不够凡姐买两次衣服的。

　　真苦逼。

　　不过买到了晚上八点，我提了一天的衣服，双手软得很，突然我手机就响了起来，我低头一看，我擦，李珊珊。

　　我连忙捂住电话，冲旁边的凡姐说：“凡姐，我去上个厕所。”

　　说完我就跑进公共厕所里面蹲着，赶忙接起电话，我就问：“大姐，啥事啊？”

　　“小王八蛋，我回重庆了，赶紧来接我，你个混蛋，把我骗到那个疙瘩去，自己就一个人跑了，必须请我吃两顿，不行，三顿火锅才行。”那边的李珊珊笑哈哈的，好像心情很好的样子。

　　我顿时才想起这大姐貌似在刘老那里呆了不短的时间了，这小丫头也真是不懂，我把她叫那里去是保护她，她还就知道埋怨，不过我现在陪凡姐逛街呢，哪有时间陪她个小妮子玩啊。

　　“小丫头，今天我没时间，过两天吧，过两天我有时间再陪你行吧？”我摇头说。

　　“不行！”李珊珊在那边骂道：“你在哪，我现在就要过来，你个小王八蛋，多少人想陪我玩我还不乐意呢，你竟然还拒绝。”

　　“那你就去找喜欢陪你玩的啊，大姐，我都是有家室的人了。”我笑呵呵的说。

　　李珊珊就在那边骂：“滚粗，你结婚了还是咋滴？”

　　“不是啊，我有女朋友了。”我连忙说，现在该说清楚就得说清楚，我虽然的确是个感情白痴，但也不至于白痴到看不出李珊珊对我有意思，但是我现在已经有凡姐了，是不可能去咱花拈草的了。

　　李珊珊听了我的话后，竟然在那边沉默了半天，过了很久，她突然笑哈哈的说：“你个白痴，你有女朋友了关我什么事？你该不是臭美以为我想追你吧，我呸，陈辉，你个王八蛋，给我滚。”

　　“嘟嘟嘟。”

　　李珊珊直接就在那边挂断了电话，我看着电话发楞了片刻，我走出厕所，凡姐正拿着手机低头在玩游戏呢，我想了想还是冲凡姐说：“凡姐，我有点事情，先走了，明天我给你打电话吧。”

　　“你想干啥去？”凡姐回头看了我一眼，不过凡姐真的很了解我，她好像一下子明白了一样，笑了一下说：“去吧。”

　　“谢谢凡姐。”我点了点头，狂奔出了商场，掏出电话就给李珊珊打了过去，刚打通那边就挂断了，我连着打了五次，才接通了。

　　“王八蛋，什么事？”李珊珊声音听起来好像在哭一样。

　　“没啥，你在哪呢，你不是想吃火锅吗，我过来请你吃火锅啊。”我笑嘻嘻的说。

　　“滚开，想请本小姐吃饭的人大有人在，你自己排队去。”李珊珊声音还有点哽咽的样子，我连忙笑道：“行行行，我排队行了吧，那大小姐，我排队也得给我说个地址我过来排队吧。”

　　“就你们学校对面的那个火锅馆。”说完李珊珊就挂断了电话。

　　我连忙打招了个出租车往我们学校赶去。

　　二十几分钟就赶到了我们学校门口，我连忙跑到那个火锅馆，火锅馆里面生意还挺好的，人挺多的，我找了一下，才发现李珊珊在一个角落的位置吃火锅呢。

　　这丫头也真够狠的，全是点的肉，我笑嘻嘻的坐到她对面问：“吃这么多不怕长胖？”

　　“滚开，这些肉全是我的，长胖就长胖，又不是没人要。”李珊珊穿着一身雪白的羽绒服，一条牛仔裤，此时低着头，使劲的吃呢，生怕吃不饱一样。

　　我笑了一下，冲服务员说：“再来五份老肉片。”

　　李珊珊没理我，只是低头使劲的再吃，我也能隐约看到她的眼圈红红的，好像刚哭过的一样。

　　我叹了口气，前世就是地藏王也不要给我这么好的运气啊，我陈辉要钱没钱，长得也不帅，能得到一个凡姐已经很满意了，但李珊珊也对我钟情，地藏王啊，你前世是做了多少好事啊，才让我这辈子有这么好的运气，遇到这么好的两个女子。

　　李珊珊狂吃了五分钟，才拿纸巾擦了擦自己的嘴，抬起头双眼就直勾勾的看着我，也不说话，我摸了摸我的脸问：“怎么？我脸上有花？”

　　“没，我就是想，你个王八蛋有什么好的，我怎么会喜欢你呢？”李珊珊一脸认真的说。

　　“承认了？”我干笑了一声，李珊珊故作轻松的点了点头说：“这有什么不敢承认的，多大点事啊。”

　　“就是啊，我也纳闷呢，你说我们珊珊这么漂亮，追你的人又多，长得比我帅的也是一大把，你说你怎么会喜欢我呢？”我反问。

　　“我怎么知道。”李珊珊突然很认真的说：“或许是因为你很真吧。”

　　“真？”

　　李珊珊点了点头说：“嗯，那些追我的家伙不过就是看着我漂亮，家里背景好，不然哪会追我？只有你，虽然长得不帅，一天吊儿郎当的，工作也不好，就是个小警察，但从来没让我找我爸帮你找工作，那天晚上，我吃了药，你也没有乘人之危，辉哥，你真的是个好人。”

　　“好人卡啊？我可不要这玩意。”我摇了摇头，我平时还没发现，没想到让李珊珊这么一说，好像我还真是新时代的优秀青年一样。

　　不过其实我也只是和现在普通人经历不一样而已，如果让我和现在的普通人经历一样，肯定也会变得和他们差不多。

　　“老妹，你这么优秀，我也没啥好的，你自己好好找一个人过吧。”我冲李珊珊认真的说。

　　李珊珊一撇嘴说：“你还真以为我要在你这一棵树上吊死啊，我又不傻，不过我才不想这么早谈恋爱呢，你媳妇不介意我挖墙脚吧？”

　　“反正我不介意，我媳妇介不介意我就不知道了。”我嘴上这么说，不过一想凡姐那暴力的手段，我后背的冷汗也出来了不少，娘捏。

　　“那就行，反正我要挖你媳妇的墙角，就这么说定了哈。”李珊珊终于是笑了起来，不过我看着这丫头的笑，心里也是莫名的心酸了起来，走到她旁边摸了摸她的脑袋，我说：“我们不是一个世界的人，真的，如果可以，真的不要想和我在一起。”

　　“不是一个世界的？难不成你还挂了？你是鬼魂？是不是那种掐着人家脖子，说，还我命来那种。”李珊珊俏皮的说。

　　我楞了一下，摇了摇头：“差不多吧，不过还是没猜对，你回去好好问问你爸爸，你爸爸会知道的，你也别一天这样嘻嘻哈哈的了，你这么大了，该懂事了，社会，很复杂的。”


第389章 无间道

　　和李珊珊吃到了晚上十点多，然后把她送回家，这才算完事。

　　等我走到大街上，看着大街上到处都没什么人，也是，大过年的，也没啥人出来逛街。

　　我拿出电话低头一看手机，翻起了电话，突然就看到了小胖的电话，这家伙，也是很久没联系了，我叹了口气，还是给他打了过去。

　　电话很快就接通了，电话那边是个女的接的：“谁啊，找我老公干什么？”

　　“你是？”我就说：“哦哦，我是小胖的大学同学，让他接一下电话吧。”

　　“老公，一个家伙打电话找你。”电话那边的女的叫了一下，然后电话那边就传来了小胖的声音：“辉子？你怎么想起给我打电话呢？”

　　“没事，在哪呢，出来聊会？”我说完连忙又说：“如果不方便的话就算了。”

　　“没事，我在陪媳妇吃饭呢，没事，我现在过来就是，你在哪呢？”小胖在那边问。

　　我点头说：“我在大学城这边呢，到观音桥广场吧，找个地方聊会。”

　　“恩，行。”小胖说完就挂断了电话。

　　等挂断电话以后，我招了个的士就往观音桥的方向去，我还没到观音桥就看到小胖搂着一个女的站在观音桥的广场中间东张西望呢。

　　我走近一看，这应该就是小胖的女朋友，看起来小乖小乖的，不高，但是一看就是个懂事姑娘，我笑呵呵的走过去和小胖使劲的拥抱了一下，问：“兄弟，最近过得怎么样？”

　　“就是那样过呗，莫名其妙的被调到成都那边去了，工作方面也挺好的。”小胖笑呵呵的，看着我问：“你呢？你不是也在成都那边上班吗？怎么没见到你啊？”

　　“我被掉到个小部门去了，你自然看不到我。”我笑了一下，看来小胖并不知道他被调过去是我帮他的，不过我也没提，这种事情提出来也没啥意义，只要他过得好就行了。

　　“别扯淡，你还小部门。”小胖看起来最近是真过得不错，连忙指着他女朋友介绍：“这是我女朋友，叫小梅。”

　　小胖又指着我介绍说：“这是我大学同学，陈辉。”

　　“你好。”我冲小梅点了点头，小梅看起来比较害羞吧，也只是冲我点了点头，说：“你好。”

　　“走吧，我们去吃点啥。”我到处张望了一下，还准备找个吃饭的地方呢，小胖则是摇头说：“算了吧，小梅家在北碚，我还得送她回家，下次我们再聚吧。”

　　“那行。”我点了点头，虽然我当小胖是兄弟，但是我俩之间毕竟已经有了隔阂，这个隔阂是怎么也不可能解开的，我也没想过解开，我只有说：“小胖，上班上面有什么事情就给我打电话，我会尽量帮你的。”

　　“谢谢。”小胖点了点头，然后转身拉着他女朋友就走了，我看着他们两人的背影，心里也很不是个滋味，曾经的兄弟，现在分道扬镳。

　　我掏出烟，抽了一口，感觉真不舒服，刚抽完烟，突然我身后就有人叫我名字，我回头一看，竟然是小胖的那个女朋友小梅，我赶紧挤出笑脸问：“小梅，什么事？”

　　“辉哥，其实胖哥他知道他能去成都那边有这么好的工作全是你帮忙的，只是他不好意思告诉你们这些而已，不过我还是得来帮他说声谢谢。”小梅刚才好像是跑过来的吧，气喘吁吁的，小脸红嘟嘟的。

　　我一听，脸上一笑，摇头说：“回去告诉小胖，我们是兄弟，以前不管发生什么事情，那都是小事，有事情的话直接给我打电话，不要不好意思。”

　　“谢谢辉哥，我会转告他的。”小梅点了点头，然后又朝她来时的方向跑了回去。

　　小胖的事情算是真的解决了，就如之前说的，不管我们之间有什么隔阂，以前是兄弟，现在依然是兄弟，不管他以前是干过什么，兄弟，就得理解。

　　我一个人走在大街上，突然很想大吼一声，我在观音桥步行街的中间，也不管其他人鄙视的眼光，仰天大吼了起来。

　　吼完之后，感觉真是浑身舒畅。

　　“一个人大叫有什么意思？”

　　突然我身后传来一个熟悉的声音，我回头一看，阿宝哥。

　　阿宝哥叼着根烟，笑眯眯的看着我，我咧嘴一笑问：“阿宝哥怎么有时间来这里玩？”

　　“没啥事就不能来看你吗？跟我去一个地方吧。”阿宝哥走过来，手里不知道什么时候竟然拿着一副手铐，直接就给我拷上了，我眉头一皱，问：“阿宝哥，你这是什么意思？”

　　“没啥意思？教主想见见你罢了，你小子最近太锋芒毕露了，就算你是我小舅子，我也保不住你。”阿宝哥在我耳边轻声的说。

　　我恍然大悟看着他：“你什么意思？教主？李振东？你不是脱离白莲教了吗？”

　　阿宝哥冷笑一声，说：“我也纳闷呢，教主无缘无故的非要让我玩什么无间道，非得让我跑回来当卧底，现在才明白了，要不是思凡前几天告诉我你小子是地藏王转世，我们怎么知道这么大的事情，哈哈哈。”

　　“草你大爷的。”我真想往这阿宝脸上抽几个耳刮子，之前他拿着手铐出来，我以为他是开玩笑，我就没反抗，现在想反抗的时候，已经被拷上了。

　　“你别挣扎了，不然还得吃点苦头，老老实实的跟我走吧。”阿宝说完就抓着我的脖子，使劲的把我往广场外拽，周围也开始有很多围观的人了，我连忙大吼：“赶紧报警，就说有人绑架！”

　　没想到阿宝也大吼：“我就是警察，这家伙是个杀人犯，你们别靠近。”

　　周围那些人也只是拿着手机使劲的拍照，竟然没一个打电话报警，我使劲的挣扎，但是丝毫没有效果，得到的无非就是多挨了阿宝几个拳头。

　　他扯着我的头发到了广场边，一辆奥迪车就开了过来，阿宝一脚把我踹到了后座，然后自己坐进来就关上了门。


第390章 阿宝的忠心不二？

　　我看着阿宝关上门，我的心都已经凉了半截了，车子很快就启动了，前面开车的也是一个穿着一身黑色西装的中年男子，看起来一本正经的样子。

　　“阿宝哥，你这是要闹哪样啊，我可是你小舅子，不带你这么坑我的吧。”我连忙想办法了起来。

　　阿宝竟然直接不理我，扭头看着车外，耸了耸肩，不行，这个方法行不通，我连忙又问：“反正我都让你抓起来了，你总得告诉我带我去什么地方吧？”

　　“日本。”阿宝哥这次倒是干净利落的回答。

　　“去日本干啥啊。”我紧紧皱眉了起来，传说白莲教的总部已经搬到了日本，该不会真是带我去见什么李振东吧？

　　“放心，不是直接带你去日本，教主现在在机场等你，等见到你之后会带着你一起去日本的。”阿宝不耐烦的说。

　　我随后又叽里咕噜的使劲的和阿宝聊天了起来，不过他都不说话，好像不想理我一样，我也自讨了个没趣，也就不和他说话了。

　　这车子开得挺稳的，很快就开到机场外面的一个小宾馆门口，阿宝又拽着我的头发，使劲的往我把宾馆里面拖，我头发也是疼得要死。

　　他拽着我的头发直接就把我带进了宾馆里面的一个房间里面，这个房间并不大，甚至可以说有点简陋，此时里面一个中年人正抽烟坐在沙发上呢。

　　我一看，正是那李振东，这李振东我以前也是只见过一次，不过看起来比以前憔悴了很多，脸色甚至都还有点苍白，他一看到我进来，笑眯眯的说：“来了？坐坐。”

　　我直接被阿宝一脚踹到沙发上，我瞪了阿宝一眼，然后就冲李振东问：“要杀要剐随便你！”

　　李振东直接走到阿宝面前，直接就给了阿宝两个耳刮子，骂道：“怎么教你的？谁让你这么鲁莽的？给我们陈辉先生解开手铐，道歉。”

　　原本在我面前嚣张一世的阿宝，在李振东面前乖得就跟个小猫一样，走到我面前拿出一个钥匙给我解开了手铐，然后直接转身走到门口站着了。

　　“小兄弟受惊了，这手下就是不懂事，不要介意啊。”李振东笑眯眯的从包里掏出一个白色的粉末，跟面粉一样，我好歹也是读过警校的，一眼就看出来这是海洛因。

　　李振东直接拿起这包海洛因就吸了一口，随后就是一脸享受的模样，靠在沙发上，这李振东竟然还是个瘾君子。

　　“来点吗？”李振东睁开一只眼睛看着我问，我摇了摇头：“这是自杀，你多吸点就省得我们这么麻烦了，对不？”

　　“年轻人就是不懂啊，人生在世，该享受就得享受，哪能拘泥小节呢。”李振东，随后就问：“我前几天倒是得到个很惊人的消息啊，小兄弟竟然是地藏王菩萨的转世，这可真是一个令人吃惊的消息啊，这样的人才可是少得很啊，这不，我连忙从日本敢回来，就是想问问小兄弟，想不想加入我们白莲教？副教主的位置，甚至等我死了，教主的位置，我一样可以给你。”

　　“我是疯子还是你是傻子？你既然知道我是地藏王转世还让我跟你加入白莲教，你认为这件事情可能吗？”我冷笑道：“大不了你就给我一刀，老子下了地府一样过好日子。”

　　李振东摇了摇头：“所以你们年轻人就是不懂事，这么一个大好机会放在你的面前，你都不珍惜。”

　　说完他就从衣服里掏出一根针管，里面是白色的液体，他就问：“你说地藏王菩萨的转世成了个瘾君子，这件事情是不是很好玩？”

　　“要杀就杀，废话这么多干什么？”我看着那根针管，知道了，这里面应该就是海洛因，这一针管下来，我估计不死也得成个瘾君子，至于戒毒，说起来轻巧，以前读警校的时候我也不是没接触这些东西，知道想要戒这些东西有多难，最起码我肯定是没这么强的意志力的。

　　“你好好考虑一下啊，加入我们白莲教好处可是很多的。”李振东笑呵呵的说：“给你三分钟时间考虑，不同意的话就直接给你注射点这玩意，然后就放你走就是，我最不喜欢强迫别人了。”

　　阿宝走过来皱眉问：“教主，放他走了后患无穷，不如现在就。”说完阿宝坐了一个割脖子的手势。

　　李振东站起来反手又是给了阿宝一个耳光骂道：“你笨啊，不知道他是地藏王转世吗？你杀了他，那不就等于让地藏王直接复苏吗，别废话，三分钟，给我看好时间，然后直接给他注射点这玩意我们就走。”

　　说完李振东就打开房门转身走了出去。

　　阿宝一等李振东出去了，就一脸怪笑的看着我，然后冲着我肚子使劲的一脚踹了上来，骂道：“刚才你还敢瞪我？继续瞪啊！”说完又冲着我肚子连踹两三脚。

　　我忍着巨痛，咬牙坚持住了，时间一点一点的过去了，很快三分钟就过去了，我肯定是不可能答应的。

　　阿宝拿着那根针管就准备给我注射了，突然外面的门就砰的一声被人踢开的，竟然是李振东，李振东一脸怒火的冲到阿宝旁边，一脚就把阿宝踹地上，然后卡住阿宝的脖子恶狠狠的说：“你敢出卖我？”

　　“教主，我对你忠心不二的！”阿宝连忙大叫了起来。

　　李振东就骂道：“那宾馆外面怎么会被警察围起来了？巫九和那只红眼僵尸还有那只九尾狐也都在外面，你怎么解释？你阴我？”

　　我心里一喜，师傅来了！

　　“我今天就先清理叛徒！”李振东说完，右手就直接变成黑色，准备一掌给阿宝的脑袋上拍上去。

　　阿宝连忙叫：“教主，我真的对你忠心不二！”

　　说完阿宝就直接拿着那根针管直接冲着自己的手臂注射了进去，一整针管的海洛因，直接被阿宝一口气注射了进去，注射完以后，阿宝浑身颤抖了起来，口吐白沫了起来，他咬牙说：“教，教主，这可以证明我对你的忠心了吧？”


第391章 师傅的担忧

　　突然李振东回头看着我，怪笑了起来问：“那就是你了？”

　　“我？我啥都没干啊，大哥，你可不能冤枉好人啊。”我连忙大吼了起来，李振东刚才吸了毒，现在精神很不稳定，说不定给我一刀子呢？

　　虽然刚才我说得大义凌然的，但刚才我是认为我是死定了才那样说的，但现在师傅他们全都来了，蝼蚁尚且贪生呢、“哼！”李振东皱着眉头，低头看了一眼还在抽搐的阿宝，抬手把他抗在背上，慌忙的跑出了房间，我看李振东跑了，我连忙冲过去，把门反锁了起来，现在外面发生啥事都不关我的事情了，还是保护好自己的小命要紧。

　　我也掏出自己的手机，连忙给师傅打了过去，师傅很快就接了，他在那边焦急的问：“辉子，你没什么事情吧？”

　　“师傅，我没事，但李振东他带着阿宝跑出去了，阿宝是叛徒，就是他把我抓过来的。”我连忙说。

　　师傅嗯了一声说：“我知道了，你自己在里面躲好，李振东这次跑不掉了。”

　　说完就在那边挂断了电话，外面就开始传来打斗声和惨叫声，我也不敢出门，又过了十几分钟，才有一个军人一脚把门踹开，冲了进来，看了我一眼，连忙问：“是陈辉吗？我是进来带你出去的。”

　　我点了点头，跟着这个军人就往外走，此时走廊上的战斗已经结束了，走廊上还有不少的血迹，我走出宾馆一看，外面十几个穿着黑色西装的人正被手铐锁起来了，躺在地上，旁边还有荷枪实弹的军人看守，这群家伙也不敢不老实，我张望了一下，大老远的就看到了翔哥坐在一个警车上吃面包呢。

　　我连忙跑过去问：“你个王八蛋，我出事了你还有心思吃面包？”

　　翔哥撇了一眼骂道：“你个二货，这都能让白莲教的人抓过来，老子在陪我未来媳妇吃饭呢，听说你出事了就赶过来了，你还有什么不满足的？”

　　“草，阿宝那家伙是叛徒，我迷迷糊糊的就被带来了，师傅和师母呢？”我连忙问。

　　翔哥耸了耸肩说：“去追李振东了，里面这群白莲教的家伙也不知道从哪里搞到一批刀具，不过这群家伙哪能干得过这些军人啊，全让干趴下了，只有李振东和少数几个人往机场冲了过去，不过我估计是跑不了的。”

　　“希望如此吧。”我皱眉了起来，不知道为什么，我总有一种预感，感觉李振东不会这么容易就被抓到，不然他早就死了。

　　还好这大晚上的，街上行人也并不多，不然估计又是一大群人在围观了。

　　大概过了半个小时左右，我师父才开着一辆出租车，带着两位师母回来了，不过我师父看起来挺狼狈的，浑身衣服都破破烂烂的了，两位师母脸色也是挺苍白的。

　　我师傅一回来就随便交代了两句，就跑到我所在的车上坐了进来，两位师母则是在外面安排其他的事情。

　　我师傅一进来就问我：“怎么样？没事吧？”

　　“还能咋样，被吓到了算出事了吗？”我嘿嘿一笑问。

　　师傅点了点头说：“没事就好。”

　　“李振东追到了吗？”翔哥在一旁问。

　　师傅皱起眉头，摇了摇头说：“大意了，李振东真是个疯子，他启动了以前的一个秘术，我现在才总算明白他为什么要收集百鬼。”

　　“为什么？”我好奇的问。

　　师傅想了想就说：“这件事情是六七年前的事情了，当时还没有白莲教，李振东他还只是一个叫天理教的邪教里面，当时天理教只有十来个人，全是邪教的高手，他们自己不知道从什么地方搞到一个邪术，这个邪术可以让人吸收格阴煞之气，把人变得半人半妖，实力会变得很强。”

　　“半人半妖？那不是人妖么？”翔哥笑呵呵的说。

　　师傅瞪了翔哥一眼说：“正经点，当初我们发现之后，我就和西藏的布伦达活佛一起去阻止那天理教的计划，最后成功消灭了天理教的所有人，可是有一个漏网之鱼，就是李振东。”

　　“原本我以为李振东会改邪归正，或者是直接隐世不出，没想到这次他玩得更大，弄了这个白莲教，李振东原来一直在隐藏自己的实力，或许就是不想让我发现他还在继续这个计划吧。”师傅皱眉说：“刚才我追了过去，那七十多只百鬼榜上的鬼竟然已经让李振东吸入体内，我们三人都拦不住他，直接让他逃走了。”

　　“你不是说你打十殿阎王都能打五六个么。”我皱眉问：“李振东难不成还有这么厉害？”

　　“你听不懂我的意思吗？”我师傅骂道：“李振东如果真的和我拼命，那死的一定是他，但是他一心想跑，我加上秋香和妲己一样拦不住，如果让他集齐百鬼，就是十殿阎王一起来人间也压不住他。”

　　“有这么猛？”我眼神一跳。

　　我师傅点了点头：“这个邪术后作用也很大，如果意志力不坚强，并且吸入的鬼怪过强，会让李振东直接被其他厉鬼夺了魂魄，占据身躯，为他人做嫁衣。”

　　“我想当初白骨菩萨出来的时候，李振东根本就没想过要抓白骨菩萨，毕竟他抓去了也不敢吸，但是现在不同了，他现在的实力能镇压住白骨菩萨了。”我师傅一脸担忧的骂道：“操蛋，这都啥世道啊，地府现在乱成一锅粥，不知道那些迷雾里面有什么东西，人间原本以为消灭白莲教总算安静了，没想到李振东竟然越来越厉害，比以前威胁还要大，头疼死老子了。”

　　我看着师傅一脸担忧的模样问：“师傅，不然你赶快找到三颗佛珠，唤醒地藏王吧？”

　　“滚粗，佛珠我会找，但你小子别乱想，别整天想变成地藏王拯救世界什么的，会死的，懂吗？”师傅认真的说：“这种事情我自己担心就行了，你们该干嘛干嘛去。”


第392章 怪胎

　　这次真的很可惜，原本是很有机会能抓到李振东的，可惜还是让他跑了。

　　不过这些事情有我师傅去担心，我也懒得烦这些事情。

　　当天晚上师傅就带着当时抓的那些白莲教的人回警察局审问去了，毕竟这些家伙能跟着李振东回来，肯定也算是李振东的心腹了，知道的事情应该不少。

　　两位师母自然是跟着师傅走了，而翔哥则是跑回杨娟那里去了。

　　突然，又只剩下我一个人了，我看了下时间，已经是凌晨一点了，一个人漫无目的的走在大街上。

　　我的手机突然就响了起来，我拿起手机一看，竟然是许典打来的，我连忙接了电话，问：“老许，怎么突然想起给我打电话了？”

　　“没事就不能给你小子打电话吗？”许典在那边笑呵呵的问。

　　“得了，我们什么关系，别整这些俗套的，出啥事了？”我连忙问，我很了解许典，他这么大晚上的给我打电话肯定是出事了。

　　许典在那边顿了顿，这才说：“哥们，我还真遇到怪事了，主要是笑笑，我们现在是在医院呢，笑笑这才怀孕五个月多一点，但是现在竟然要临盆了。”

　　“啥？早产也不是这么早啊。”我皱起眉头问：“笑笑是不是摔了还是怎么了？”

　　“不是，刚照了片，医生说婴儿很正常，但是快生了，这才五个月，问那医生，他也说不出个所以然，我没办法，你的工作不一般，所以只能给你打电话，问你怎么办了。”许典在那边问。

　　看来许典也已经知道我的工作是啥了，我皱起眉头说：“大哥，你让我抓个鬼什么的还行，这孩子出生，你问我我哪有办法啊，你还不如问妇科大夫。”

　　“不是，我最近心事重重的，感觉这孩子有问题，你有时间来一趟吧，帮我看下到底怎么回事。”许典叹气了起来。

　　我点了点头：“那我现在就赶回成都，你们在哪个医院呢？”

　　“市医院的。”

　　“行，我马上来。”我连忙挂断电话，伸手招了个出租车，直接就给师傅说走成都，那师傅还一脸不愿意的模样，我也是心急，直接掏出钱包，丢了那出租车司机一千。

　　路上我也是担心笑笑，一个劲的叫那师傅快点，或许是因为钱的关系吧，这个出租车司机个不要命在开一样，一个小时多一点就到了成都。

　　一到成都市医院的大门，我就赶紧给许典打了个电话，很快许典就慌忙的从医院里面跑了出来，许典脸色看起来并不太好看，他一看到我，连忙跑过来拉着我的手就往医院里面拽。

　　“大哥，你慢点，别急。”我冲许典说道。

　　许典拉着我跑进一间病房，笑笑一脸苍白的躺在床上，肚子也是隆起，看起来就跟十月怀胎一样，笑笑一看我进来，挤出笑容问：“辉子，你没上班啊，跑这里来干啥？”

　　“我笑笑姐要生孩子了，我当然得跑来看着。”我笑了一下，走到笑笑旁边，看着她的肚子问：“你没吃啥东西吧，还是最近遇到过怪事？”

　　笑笑摇了摇头：“我这段时间天天在家里睡觉，哪能遇到什么事，不过这肚子真的很怪，医生说预产期估计三天之后。”

　　“不介意我摸一下你这肚子吧？”我看着她肚子问，许典推了我一下笑道：“又不是外人，说这么俗气干啥？”

　　我点了点头，蹲下身子，用右手摸了摸笑笑的肚子，然后把右手放在鼻子闻了闻，没问题，没有妖气，很正常，我也看不到有什么奇怪的地方。

　　“我这家伙也没带，不知道该干啥了。”我摇了摇头，我的背包里面并没有带黄符和朱砂，而且就算有我也不知道该怎么检查。

　　“那该怎么办？”许典一脸焦急的模样，我拍了拍他的肩膀说：“别急了，这说不定不是坏事呢。”

　　“大哥，这五个月就要生了，这根本就是个怪胎啊，我怎么能不急。”许典一脸焦急。

　　“大哥，你急啥啊，哪吒不也是怪胎么。”我实在想不到用什么方法安慰许典，只有这样说了。

　　“屁，哪吒那是多了两年，我这才五个月。”许典摇头。

　　我也没辙了，说：“再等三天吧，等孩子生下来再说吧。”

　　许典也没办法：“只有这样了。”

　　我掏出电话给翔哥打电话，笑笑要生孩子这么大的事情，必须得给翔哥打个电话，叫他过来。

　　翔哥原本还骂我大晚上的给他打电话干啥，我一说笑笑快生了，他直接说马上来成都。

　　挂断电话以后我和许典就呆在病房里面陪笑笑，主要是根本不知道笑笑这肚子到底怎么回事，许典知道我的职业，他甚至还让我半步都不能离开病房，生怕笑笑出事了。

　　还好这个病房挺大的，也只有笑笑一个住在里面，我和许典走到窗户边点根烟聊天起来。

　　这大晚上的也不知道为什么，也不困，大概凌晨五点的时候，翔哥也赶到了医院门口，给我打了个电话，我就让许典跑出去接他。

　　许典跑出去没多久，翔哥就跟着许典跑回来了，翔哥一进来，就冲笑笑说：“笑笑姐，啥时候怀上的啊，恭喜啊。”

　　翔哥这家伙看起来还并不知道笑笑这肚子才五个月。我连忙冲翔哥招了招手，翔哥笑呵呵的跑到我边上问：“辉子，你小子一个人跑过来干啥，笑笑生孩子这事早点告诉我啊，我这给我侄子的礼物都还没准备好呢。”

　　“准备个屁，这是个怪胎。”我把事情的经过赶紧告诉了翔哥。

　　翔哥听完以后皱起了眉头，回头看着笑笑的肚子问：“五个月？这么大？不可能啊，笑笑，你别生出个哪吒出来哈。”

　　“瞎想个啥。”我就说：“准备下吧，到时候看这肚子里面到底是个什么玩意。”

　　“恩。”翔哥点了点头，许典也走到我俩旁边说：“两位哥哥，我这次可全靠你们了。”


第393章 许伯清

　　要说怪胎其实还真的不少见，比如很多前世造孽的鬼投胎的话，就会早产，这是老天爷给他们的惩罚，前辈子造孽太多，早产就会造成这个婴儿这辈子是智障之类的，这就是老天爷的惩罚。

　　但是早产这么多的还真的少见，当然这个我也没有告诉过老许，怕他担心。

　　接下来的几天我和翔哥都是呆在医院没有离开，主要是要照顾笑笑，笑笑倒是比较乐观，整天和我们俩嘻嘻哈哈的聊天，只有许典，整个人就跟变了个一样，成天沉默寡言，没事就是一个人呆在角落抽烟。

　　这三天许典也是叫我和翔哥俩人轮流看护笑笑，反正得有一个人呆在笑笑身边才行，我和翔哥也是一起研究过，其实笑笑就是普通的怀孕早产，虽然的确是早了太多，但是她肚子里面的东西并没有阴煞之气，所以我和翔哥也是很放心。

　　要知道妖怪或者鬼，是不可能隐藏自己的阴煞之气的，就跟男人身上的汗臭味一样，所以笑笑肚子里面不会是什么鬼或者妖怪。

　　三天一晃就过了，我和翔哥俩人在病房的另一件床挤着睡觉呢，突然就听到旁边病床的笑笑痛苦的叫了起来，我和翔哥条件反射一样的就坐了起来，在地上打地铺的许典早就蹦起来了，一脸焦急的冲我和翔哥问：“大哥，出事了，赶紧来看看怎么了？”

　　“许典，你个笨蛋，我是要生了，叫他俩有什么用？赶紧叫医生啊。”躺在床上的笑笑骂了起来，笑笑脸色也是很苍白，脸上也全是汗渍，看起来十分痛苦。

　　许典听了，连忙跑出去叫了几个医生进来，这些医生也不废话，连忙叫了几个护士进来，把笑笑弄上推车，就赶紧送到了产房里面，我们三人也是焦急的在外面等着。

　　里面的笑笑也一直在惨叫，听起来心都扑通扑通的跳。

　　我和翔哥还好点，特别是许典，恨不得人都冲进去，要不是我和翔哥给他小子拉着，估计他直接就冲进去了。

　　不过换位思考，如果我是许典，在里面生孩子的是凡姐的话，我估计也得这么担心。

　　时间一点一点的过去，很快就过去了一个小时，里面竟然还没完，记得生个小孩用不了那么麻烦啊，突然，里面的叫声就停了下来。

　　一个医生一脸笑意的走出来，笑呵呵的说：“恭喜了，母子平安，是个男孩。”

　　“真的吗？那小孩子没啥问题吗？”许典脸色狂喜，连忙问。

　　医生听后皱起眉头，然后点了点头：“问题倒是有点，就是不哭，我们就是掐他他也不哭，这点倒是挺怪，不过身体很健康，你们别担心了，先休息会，等会再去看孩子吧。”

　　“多谢医生，多谢医生。”许典连忙从衣服里面掏出一个红包，红包鼓鼓的，起码也得有个三四千，这个医生不动声色的手下红包，咳嗽了一下说：“放心，有什么情况我会再通知你们的。”说完医生就转身走进产房。

　　我听到孩子很平安，心里也是松了口气，冲旁边的许典问：“这下放心了吧？”

　　许典也是跟经历一场磨难一样，点了点头：“还好没出事，真好。”

　　突然医院的走廊跑过来一个身穿黑色风衣的人，我一看，竟然是师傅，巫九。

　　师傅看来一脸匆忙，脸都涨红了，跑到我们旁边的时候，惊愕的看着我和翔哥问：“你俩怎么在这？”

　　“师傅，你怎么在这啊？”我奇怪的看着师傅：“白莲教的事情忙完了吗？”

　　师傅没理睬我，一脸焦急的指着产房问：“里面的婴儿生下来了吗？”

　　“生了啊，怎么了师傅？”我见师傅这么问，顿时皱起眉头，师傅好像比许典还焦急那个婴儿一样问：“怎么样？身体健康吗？是男的吧，多少斤。”

　　“喂，师傅，我兄弟生孩子，你搞得这么紧张干什么？”我奇怪的问。

　　师傅闭上眼睛，深呼吸了一口，然后才说：“没什么，等会见婴儿的时候我和你们一起去。”

　　说完我师傅就坐我们旁边等了起来，我师傅不知道是不是有病，感觉比许典还紧张一样，时不时的就冲产房的方向看一眼，一脸的紧张，搞得就跟他生孩子一样。

　　许典知道他是我师傅也没说啥。

　　反正等着也无聊，我就冲许典问：“老许，孩子准备叫什么名字啊？”

　　“早想好了。”许典一提到这，顿时来了兴致，兴冲冲的说：“就叫许志龙，希望他要有志气，以后像龙一样腾云飞翔，一飞冲天，前途无量。”

　　师傅这个时候在旁边插嘴问：“不如叫许伯清怎么样？”

　　翔哥冲师傅骂道：“师傅，人家孩子取名字，你插嘴干啥啊。”

　　师傅瞪了他一眼，也没理他：“这孩子与我有缘，就叫许伯清吧，以后我保证他前途无量。”

　　许典皱起了眉头，好像对这名字不太感冒，我看师傅这模样，好像没有开玩笑，连忙在许典旁边说：“我师傅是抓妖局的局长，听他的就是，他说这孩子以后前途无量，那就假不了。”

　　我现在没办法只有这样了，毕竟许典和师傅并没有什么交集，只有把师傅的身份说出来，许典估计也是看过抓妖局的资料，惊愕的看了一眼我师傅，这才点了点头说：“好，就叫许伯清。”

　　“现在可以看孩子了，不过得小声点，别吵着孩子。”之前收许典红包的医生这个时候也走了过来，向许典说，我师傅连忙站起来，往病房跑去。

　　我们也跟了上去，此时笑笑脸色更苍白了，躺在床上，好像很疲惫一样，而病床旁边则放着一个婴儿车，一个圆嘟嘟，被裹得严严实实的婴儿躺在里面，闭眼睡觉呢。

　　师傅双眼直勾勾的看着婴儿车，浑身颤抖，就跟得了羊癫疯一样。

　　“师傅这是不是得了神经病啊。”翔哥在旁边小声的冲我说，我点了点头，师傅这是有病吧？


第394章 准备去日本

　　我在后面甚至还看到师傅的眼眶湿了起来，眼泪不争气的流了出来。

　　真别说，认识师傅这么久，我还很少看到他哭，唯一一次就是那次知道老迷信得了绝症的时候，还有就是这次了，师傅的眼泪就跟不要钱的往下流。

　　许典在后面也没说啥，只是走到笑笑旁边，搂着笑笑低声在说啥。

　　过了大概一分多钟，我师傅才深吸了口气，用手擦了擦眼角的泪珠，冲许典他们笑了一下说：“如果不介意，我想收这孩子做义子。”

　　许典毫不犹豫的说：“没关系。”

　　我师傅走过去抱起这孩子，也是奇怪，原本还在睡觉的孩子一被师傅抱起来，顿时就睁开了眼睛，好奇的看着师傅，竟然咯吱咯吱的笑了起来，我师傅冲他回笑了起来。

　　师傅低下头，在孩子耳边轻声的说了句话，当时就我距离师傅最近，或许也只有我隐约的听到了这句话吧，记得师傅当时冲那婴儿说：“师傅，小九等了你这么久，终于等到你转世了，你终于回来了。”

　　我惊愕的看着那个婴儿，这孩子的前世竟然是我师傅的师傅，算起来不就是我的师祖么？

　　对了，师傅给这孩子取名叫许伯清，师傅的师傅就是那个天机神算刘伯清，难怪了。

　　我顿时明白师傅为什么这么激动了。

　　我师傅说完笑呵呵的就把孩子放了下去，然后我师傅掏出了一本泛黄的书，这本书的封面是用古文写的，四个字，《诸葛手札》。

　　“第一次见这孩子，送他点礼物，以后可以让他学学这本书，上面的东西他会喜欢的。”我师傅说完就掏出一张名片递给许典：“你们是伯清的父母，以后不管有什么事情，只管给我打电话，在国内，我保你们无事。”

　　“多谢。”许典连忙谢道。

　　师傅点了点头这才说：“有时间我再来看他，我事情挺多的，就不留下来了，先走了。”

　　然后我师傅冲我和翔哥打了个招呼，焦急的转身离开。

　　我和翔哥看着师傅离开，这才和许典开始聊天扯淡，许典还问我，我师傅是怎么回事，我就说我也不知道，我难不成告诉他，他儿子是我师祖么，这样辈分得整得好乱。

　　我和翔哥也是逗留了两天，陪笑笑和许伯清那小宝宝，我就陪许典到处买各种奶粉衣服，各种年龄段的衣服，我们直接买到了孩子七岁的衣服才收手。

　　两天过后我和翔哥也是准备离开了，翔哥是准备回成都继续陪他的杨娟，按照他的说法就是，看到许典都生娃了，他也得抓紧时间，这家伙，连恋爱关系都还没定下来呢，就想着生娃，真是想多了。

　　至于我，我都不知道接下来该干点啥，想去陪凡姐玩，但是凡姐肯定没时间陪我，毕竟她还在上班当警察呢，哪有时间陪我啊，她丫的，我这两天不见了，都不见她一个电话，还是我每天主动的给她打个电话告诉她一天干了些啥。

　　突然我就很想虎叔，也不知道他最近过得怎么样，想到这，我掏出手机给虎叔打了过去，虎叔很快就接了电话，他在那边问：“小王八蛋，怎么想起给我打电话了？”

　　“没啥，就是想你了呗。”我听到虎叔的声音，心里很奇怪，反正就是感觉挺温馨的。

　　虎叔在那边问：“怎么了？是不是遇到什么事情了？”

　　“没，叔，我就是感觉最近烦心事情比较多罢了。”我想了想说：“或许是知道我是地藏王转世吧，虽然开始的几天感觉还不错，但是越久，我就越迷茫，我现在也没有明确的目标，也不知道以后该干啥，干点啥事我都怕突然变成地藏王，我真的不知道该怎么办了。”

　　对于虎叔我终于还是说出了长久以来的迷茫，我也终于明白我为什么心烦意乱了。

　　“这些事情我帮不了你。”虎叔顿了顿说：“这种事情只有靠你自己，我以前可比你糟糕多了，最爱我的哥哥死掉，自己活得东躲西藏，生怕被以前的仇家找到，我不也一样度过来了么？你这事情只是你自己心里有一个心结而已，你如果一直悲观，那肯定渡不过去，但如果你多往好的方面想，这些都不叫个事。”

　　“我明白你的意思。”我叹了口气，在大街上，看着来往的人群，有些后悔的说：“我突然很后悔学道术，如果不学道术就不会有这么多事情，我自己找个工作，随便再找个女朋友，过得平平淡淡的不也很好么？”

　　“这些事情就只有你经历过了才会明白，你现在终于懂一点了，很多人想活得不平凡，但不平凡之后却期望平凡，已经走上这条路了，你没得选择，既然已经走上这条路了，你就得一直走下去。”

　　“叔，有时间我过来看你，你早点休息。”我说完就挂断了电话。

　　没想到我刚挂断了电话，我电话接着就响了起来，我低头一看，是翔哥打来的，我一接电话，翔哥就在那边神神秘秘的说：“辉子，我告诉你个事，巫九他那老家伙准备去日本了，我们跟着一起去不？”

　　“去日本干啥？”我突然明白了过来，问：“抓李振东？”

　　“恩恩，根据可靠的小道消息，白莲教准备复活天照，巫九他们准备去消灭天照。”翔哥在那边言语激动的说。

　　“消灭就消灭呗，你激动个啥，对了，师傅怎么不给我打电话说呢，好让我准备一下啊。”我问。

　　翔哥在那边说：“别提了，妈蛋，巫九那老王八蛋竟然不打算带上我俩，说什么危险系数很大，不让我俩去，我这给你打电话就是想问你，不然我俩悄悄过去怎么样？”

　　我皱起眉头说：“师傅都说很危险了，我俩过去很玄乎啊。”

　　“草，这种事情你还怕啊，反正不管你去不去，我是要去的，顺便把靖国神庙烧一遍。”翔哥在那边激动的说，这小子，真是个愤青。


第395章 王磊

　　“去，我当然得去”我连忙点头，其实我也是个愤青，只是没有翔哥这么明显罢了，我就问：“大概啥时候去？”

　　“巫九他们是一周之后就走，我们晚他们一天去，到时候到了日本，他总不至于赶我俩回来吧，就这样定了，你这段时间多陪陪思凡，毕竟去日本还是有一定危险性的。”翔哥在那边说。

　　我点了点头：“我明白。”

　　挂断电话以后我低头一看时间，已经是下午三点左右了，这时间过的还真他娘的快，我连忙招了个的士，直接往重庆赶了回去。

　　大概在下午五点的时候，我终于赶到了重庆，我让出租车师傅开到了江北观音桥，付钱下车以后，我就掏出手机给凡姐打了过去，凡姐很快就接了电话，问我：“喂，辉子，啥事啊？”

　　我就说：“没事啊，这不例行公事给媳妇打电话汇报工作么，你能请假吗，出来啊，我陪你逛街。”

　　凡姐在那边不可思议的问：“哎呦喂，你今天是吃饱了撑的么，平时我让你出来陪我逛街你小子就跟上刑场一样，今天竟然还主动请命要逛街。”

　　我嘿嘿一笑：“哪有，你让我逛街我都是义不容辞的好不好。”

　　“我今天没空啊，你以为我是你啊，成天就知道玩，我还在上班呢，原本是该下班了，但是抓了几个偷车的小毛贼，我还在审案子呢。”凡姐那边好像真的很忙一样，那边还挺吵的。

　　我点了点头：“那没事，我来陪你就是，我来你们派出所玩，就这样定了，挂了啊。”

　　凡姐他们所在的派出所就在观音桥这一段的，我原本还准备直接去的，但是转念一想，这么空手去也不是回事啊，我找了半天，找到一个花店，花了一百大洋买了一束红玫瑰，才九朵，不过看起来还真像那么回事。

　　拿着玫瑰花，就蹦蹦跳跳的往那派出所跑去，这派出所并不大，只有四栋楼，楼下停着五六辆警车，我找到门卫大爷问：“大爷，寒思凡是在哪里上班呢？”

　　这个大爷看起来六七十岁，身上披着件警服，他含着根烟，撇了我一眼说：“又来个送花的？派出所是你们这些家伙想进就进的么？”

　　我听了笑眯眯的问：“难不成还有很多人来送花？”

　　“哼，你们这些年轻人不知道怎么想的，看到人家小凡漂亮一个个的三天两头的送花，我都烦了，不准进。”这个大爷说着还要走出来把大门给关上。

　　不愧是我凡姐，就是魅力大，我心里也是乐滋滋的，不过我还是拦着老大爷说：“大爷，你误会了，我是寒思凡男朋友，今天就是来看看她。”

　　“每一个来这的人都这样说，你们这样的小王八蛋，要是老子再年轻几年，来一个打一个，滚出去。”这门卫大爷还真的很尽职，脸色也是涨红，好像是真生气了一样，我连忙摸了摸身上，草，我虽然已经是抓妖局的成员之一了，但是并没有什么证件，而且我就是给这大爷说我是抓妖局的成员，他估计也不知道啊。

　　突然外面就有一辆悍马要进去，悍马外面还全部贴上了粉红色的玫瑰，开车的人看起来二十四五岁，穿着一身警服，脸上也满是嚣张。

　　“老头，关什么门，给老子打开，不然明天我就让我爸让你滚蛋。”这个年轻人伸出脑袋，冲着这大爷吼道。

　　这大爷脸色皱眉，一脸厌烦的看了那年轻人一眼，不过还是打开了大门，这个年轻人连忙就冲里面开了进去，我趁着大门打开，也是冲了进去，不过却没有离开，而是转身冲那大爷问：“这小子谁啊，这么嚣张？”

　　大爷哼了一声说：“这家伙叫王磊，仗着老爹是我们派出所的所长，成天横行霸道，欺负人，老王多好一个人啊，生了这么畜生。”说道后面大爷还冲那车后面吐了口唾沫。

　　“小伙子，你还是赶紧走吧，这小子也是看着小凡漂亮，来追她的，你要是把手上这束花递过去，出门就得让这家伙叫人揍你一顿。”这个大爷说道后面好心的提醒我。

　　我摇了摇头说：“没事。”

　　重庆的市委书记前几天还跟我吃饭呢，这样的小杂毛算个吊啊，想泡我的凡姐，看你有没有这个种了，我想到这，心里也是越想越不爽。

　　虽然有人追凡姐我听说了会很高兴，毕竟这证明我媳妇有魅力嘛，但是当着我面追又是一码子事了，我连忙跟着这个车后面走了过去，不过我也不是以前了，要以前，我铁定得冲上去下了这小子两个轮胎，但是那是没素质的人干的事情，我现在铁定得不能这么干，我找了个角落蹲了下来，准备看着小子怎么被凡姐收拾的。

　　开玩笑呢，以前追凡姐的人也不知道有多少，最后都让凡姐的凶残手段给弄得提到她名字都会变脸色。

　　这个小子也真行，还拿出一个喇叭大吼：“寒思凡，我爱你。”

　　一直在吼，很快这栋楼里面就跑出很多的警察围观，很快凡姐也是皱眉走了出来，凡姐穿着一身警服，还别说，贼漂亮。

　　“王磊，滚。”凡姐出来就直接了断的说：“上次你来看在你爹的面子上，我没说啥，但是这次你再乱说，别怪我下狠手了。”

　　这个王磊一脸淫笑的说：“凡凡，你别这么绝情啊，我这次是认真的。”

　　“你不知道我有男朋友了么？滚。”说完凡姐转身就走，我一看顿时也笑了起来，看着王八蛋怎么收场。

　　没想到这王磊还冲上去抓住了凡姐的手，说：“别这样，这样我很难堪的，你那男朋友我又不是没打听过，不就是成都的一个小警察么，好像前段时间他的警籍都被消除了，说不定是被开除了，这样的家伙，你跟着他有什么前途？”

　　我看这王八蛋抓凡姐的手的时候就已经忍不住了，没想到他孙子的还敢侮辱我，我立马走过去骂道：“小子，不带你这么损人的吧？”


第396章 陪凡姐

　　“你丫谁啊？”王磊回头看了我一眼，骂道。

　　我指着凡姐说：“我是她男朋友，就是你刚才说的那个小警员。”

　　王磊一听，脸色一乐说：“哎哟，你小子竟然还敢来，我就不明白了，你长得这么挫，凡凡会看得上你？”

　　凡姐看到我来了，也是笑眯眯的双手插在兜里，摆出了一副看戏模式。

　　我才懒得和这孙子啰嗦呢，冲上去，一拳冲着孙子脸上打了过去，一拳打在他那张欠扁的脸上，他一拳让我打趴在地上，我指着他骂道：“起来，单挑！”

　　我也好久没有和人好好打过架了，以前有这种家伙最多就是搬出我自己抓妖局的身份，不过今天我不想拿身份压他了，麻痹，就是揍他，把他打服。

　　王磊也是揉了揉自己的脸，站起来，直接把他的西装给拖了丢地上，指着我骂：“单挑？试试啊？”

　　“辉子，加油哦，这家伙可是江北区青年警察的搏击冠军，别丢人哈。”凡姐乐呵呵的在旁边看着说。

　　我去，我皱起眉头，看着这家伙，这玩意还是搏击冠军？

　　我脑子还没反应过来，这家伙已经一脚冲我的肚子踹了过来，我肚子一疼，被他踹得连退好几步，还真别说，这家伙或许搏击冠军的名头或许还真不是吹出来的。

　　他把我踹退了，连忙冲上来就一拳往我脸上打来，我连忙低头躲开这一拳，不退反进，一把抱住他的脖子，右脚的膝盖冲着他的肚子一脚踹去，这小子反应很快，也是用膝盖挡开了我这一脚。

　　然后他用手抓住了我左手肩膀的关节，他一抓，我就感觉右边肩膀疼得要死，这家伙的擒拿手真心厉害，一下就捏住了我的穴位。

　　其实擒拿手我也学过，不过当时老师让我们背人身上的各种穴位，我看着就头疼，就没咋学，当时还感觉没啥用，但是这家伙一用起来，我就感觉丝毫没有应对的办法。

　　“认输不？”王磊一掐住我的穴位，顿时笑眯眯的看着我说：“废物就是废物，工作也没有，打也打不过我。”

　　我草，太装B了，我用力的甩开他这只手，只感觉左边肩膀丝毫用不上力气，全都麻木了。

　　“有点本事。”我揉了揉自己的肩膀，皱起眉头，我也没有继续冲上去和他干，难道打不过还冲上去打？我又不是SB。

　　凡姐这个时候也站了出来说：“行了，我和你打。”

　　“我不打女人的。”王磊一脸嘚瑟的模样，看样子把我打过了，让他自信心饱满，凡姐才懒得和他啰嗦，冲上去直接就是一脚，王磊连忙往旁边一躲，可没躲开，一脚让凡姐踹中了肚子，退出了四五米。

　　王磊呵呵一笑：“有点本事，今天就破例和你打一次，不过先说好，要是我把你打过了，就和我谈恋爱，怎么样？”

　　凡姐冷哼一声：“打过再说。”

　　王磊一听，也是大喝一声，冲了上去，凡姐直接一个回旋踢，提到了王磊的脑袋上，王磊一被提到，直接挺尸一样的躺在地上，没了动静，好像是晕了过去。

　　我看着暗自吞了口唾沫，凡姐果然不是盖的，我此时担心起来以后要是结婚，会不会有家暴啊。

　　“行了，完事，辉子，等我会，我还没下班呢。”凡姐踹晕王磊以后，转身就跑回办公楼里面了，我也没跟上去，自己跑到门卫大爷那里找了个凳子坐下了，没事和大爷聊会天。

　　这大爷也是看到了刚才的事情，知道我是寒思凡的男朋友，也没有冷冷冰冰的，一个劲的和我吹以前在战场上怎么打仗的，我听得倒是津津有味。

　　大概在晚上七点的时候，凡姐才一脸疲惫的从办公楼里面走了出来，走到我旁边挽着我的手就说：“辉子，走，吃饭去，饿死我了。”

　　“大爷，那我先走了，有时间再来听你说故事。”我给那大爷打了个招呼，就和凡姐走出了派出所。

　　外面天色早就黑了下来，我和凡姐出来以后就找了个火锅馆，找了个包间，点了几个菜，坐下聊天了起来。

　　“辉子，现在白莲教的事情也已经完了，你好好工作，等过两年我俩就结婚，哈哈。”凡姐看起来心情不错，一边吃菜一边冲我说：“还有，等再过段时间就把抓妖局的工作给辞了，虽然待遇好，但那条路是条越走越黑的路。”

　　“你今天怎么想起说这个？”我疑惑的问，要知道凡姐平时哪说过这些东西啊，对我都是爱理不理的，今天竟然主动来跟我探讨结婚以后的事情了。

　　“翔子之前就给我说过了。”凡姐看着我问：“你要跟他去日本？”

　　我犹豫了片刻，点了点头说：“对。”

　　“别去了。”凡姐皱起眉头看着我说：“你也不是不知道你自己的情况，我不想又跟上辈子一样，又失去你。”

　　“你想多了，我就跟他们去打个酱油罢了，不会有啥事的。”我劝说道。

　　其实我去不去日本对师傅他们的帮助应该都不大，但是我就是想去，说不出为什么。

　　“那我和你一起去。”凡姐毫不犹豫的说：“省得你跑去背着我泡妹子。”

　　我看了凡姐一眼，明白她是想跟着我保护我吧，不过我还是摇了摇头说：“我们男人办事，你们女人插什么手，你自己好好上班，我去几天就回来，再说，有师傅在，你放心吧。”

　　“懒得管你。”凡姐叹了口气：“反正你自己小心点吧。”

　　“放心。”我点了点头。

　　接下来的几天我都是在陪凡姐到处吃喝玩，凡姐也是专门请了一周的假期来陪我玩。

　　时间过得很快，一周晃眼就过去了，师傅头一天就已经去了日本，我和翔哥也是订好了下午三点钟的机票，准备跟过去，凡姐也没来送我俩，只是让我俩过去遇到危险小心点就是。

　　我和翔哥就呆在候机厅等了起来，很快就开始登机，前往日本。


第397章 小悠美子

　　日本是个啥样呢？我和翔哥在飞机上一直在聊这个问题，飞机上也有不少日本人，我和翔哥也在找那些人聊天。

　　这还是我第一次接触日本人，要是以前我最愤青的时候遇到日本人，铁定得揍一顿再说，但是现在不同了，满飞机的都是日本人，我和翔哥也不敢动手啊。

　　和飞机上面那些日本人一路聊了过来，感觉日本人并不像我想象的那么欠揍，最起码大部分是彬彬有礼的，和抗日题材的电视剧那种脑残日本人差别还真大。

　　大概在晚上七点的时候，我和翔哥才赶到了东京机场，一下飞机，我和翔哥拿着行李就走出了机场。

　　出门以后我和翔哥也是傻眼了，娘的，我俩都不会说日语，跟别提招出租车了。

　　“翔哥，怎么办？”我冲旁边的翔哥问，翔哥骂道：“我知道个屁啊，娘的。”

　　我和翔哥背包里面准备的东西忒多，基本上把遇到啥情况都想清楚了，比如露营啊，或者是伙食问题我俩都是带了一大背包的方便面，就是怕吃不惯这边的饭菜，但是我俩万万没想到，最基本的东西我俩疏忽了，我俩不会说日语啊。

　　在飞机上遇到的那些日本人基本上都会说中文，但是我们能指望这日本岛上的人都会说中文吗？

　　“你个孙子真是坑爹。”我若有感触的冲翔哥骂道。

　　翔哥指着我说：“你小子当时读书怎么不好好读，搞得现在我们出国了这些鸟人的话都听不懂。”

　　“滚粗。”我刚想骂翔哥，突然一个穿得时尚靓丽的高挑美女走到我俩旁边用中文问：“哈喽两位。”

　　这真是个美女，初步估计有一米七几，烫了个大波浪头发，瓜子脸，标准的美女，翔哥原本还一脸郁闷，他一看这美女过来，连忙把头发一甩，淫笑问：“哈喽，美女啥事啊？”

　　“没事就不能找帅哥聊天吗？我看两位好像遇到点麻烦，就过来问问，自我介绍一下，我叫小悠美子，是个外语翻译，精通五国语言。”这个美女说着还递出一张名片。

　　翔哥骚包的还拿着名片在鼻子闻了闻，一脸陶醉的模样，看得我真想一个耳刮子给他抽去，他就问：“美子小姐，你好，我叫黎绪翔，英文名叫杰克，是中国的一个房地产的投资商，这是我的助理，叫陈辉。”

　　“美子小姐吃饭了吗？不然小弟请你吃顿饭，不介意吧？”翔哥说着手就搭在了这小悠美子的肩膀上，这个小悠美子也没在意，笑眯眯的说：“想请我吃饭的人挺多的，我可不是那么随便的人。”

　　“那当然，我也不是随便的人啊，这次来原本请了四五个翻译，没想到他们那趟飞机在天上出车祸了，这不，我们俩也人生地不熟的，小悠美子女士要是没事情，不然给我们俩当几天翻译？”翔哥真是吹起牛逼不怕被口水呛到。

　　飞机在天上会出车祸吗？扯淡啊，还说我是他的助理，我真想一脚给他踹去。

　　“这样啊。”这小悠美子考虑了一下点了点头：“刚好我这段时间没有工作的安排，不过我可是很贵的哦。”

　　“有多贵啊。”翔哥顺手就搂住了这小悠美子，一脸色眯眯的问：“一天给你一万RMB怎么样？”

　　“你疯了？”我在翔哥耳边小声的骂，这家伙是疯子么？我俩出来根本没带多少现金，那张黑卡在这日本也根本用不了，我俩过来还是东借西凑找的十万块，这王八蛋竟然就为了这么一个女的，想把钱全拿来包这个女的？

　　“成交。”那个小悠美子很痛苦的答应了下来，听得我心都碎了，娘的。

　　翔哥说完就笑眯眯的搂着这个小悠美子往外面走招的士了，我在后面看着翔哥的模样，真想揍他一顿。

　　上了出租车，小悠美子就问我俩要去哪，翔哥直接说：“找个旅馆就行了。”

　　然后小悠美子倒是用一口流利的日语给那师傅说了几句话，那师傅点了点头，然后便发动车子开了起来。

　　在车上翔哥这王八蛋竟然把那小悠美子当媳妇一样，摸一下亲一下什么的，这小悠美子也只是笑了笑，并没有说啥。

　　翔哥这家伙就是浪，有了媳妇还这个样子，要是我回去告诉杨娟了，他这辈子都得没戏。

　　不过我心里想是这样想，其实还是挺羡慕嫉妒恨的，翔哥这家伙就是脸皮厚，啥事都做得出来，我就是脸皮太薄了，到现在还是处男。

　　也不知道那小悠美子跟那出租车师傅说的啥，直接就在一个大酒店门口停了下来，看着酒店，最起码也是五星级的，我顿时下意识的摸了摸自己的钱包。

　　出租车门一开，还有几个小工过来帮忙拿行李，翔哥估计也是为了充面子，直接掏出一万RMB的现金，直接丢给了那几个小工，那几个小工冲我们叽里咕噜的说了一大堆，估计都是说的感谢之类的话吧。

　　我和翔哥进去以后，我也懒得跟着翔哥过去，翔哥搂着那小悠美子的腰，到前台订房间了。

　　过了几分钟，翔哥才笑眯眯的走了过来，翔哥走到我面前说：“走吧，八楼的总统套房，你小子也是工作不认真，要不是忘记订房间，我们怎么能住这么破的酒店。”

　　“破？”我看了看这金碧辉煌的酒店，知道翔哥是在装B，也就忍了，不过这王八蛋竟然订的总统套房，我连忙问：“总统套房？一晚上多少钱？”

　　“RMB四五万吧，这种房间先凑合着住，等明天我联系我们公司总部，让他们给我们换个酒店就是。”翔哥说完就搂着小悠美子往电梯走去。

　　我还真就跟个打杂的一样，在后面给他提包，看着翔哥在前面和小悠美子聊天，时不时还淫荡的笑几声，我真想冲过去揍他一顿，王八蛋。

　　他估计都忘记我俩来日本是干啥的了，这家伙就订了两间房间，他搂着小悠美子进了一间房，我就住在他的对面，我一走进去，乖乖，真不愧是总统套房，豪华！


第398章 美人蛇，小悠美子

　　我其实也不是没住过五星级的酒店，但是总统套房还真是第一次住。

　　我跑进厕所洗了个澡，倒头就自己睡觉了，坐了一天的飞机，加上也不知道是不是水土不服，反正感觉就是困，闭眼睡了也不知道多久，反正也没做梦，就是眼睛一闭，一睁，就醒过来了。

　　我拿起电话给翔哥拨了过去，翔哥那边声音疲惫的问：“啥事啊，麻痹的，累了一下午了，困死老子了。”说着还在那边打起了哈欠。

　　也就我旁边没菜刀，要是我旁边有把菜刀，我铁定得冲进他那房间一菜刀劈死那俩狗男女，麻痹的，不过我也清楚我们过来可不是享受来的，我忍住怒意说：“翔哥，你是不是忘记我们的正事了？”

　　“对了对了，你不说我还忘了，刚才美子说想去游玩一下经过神庙，我们一起去玩会。”翔哥在电话那边说完，我就骂：“草，啥JB玩意呢，说好的烧靖国神庙呢？跟日本妞一上床就成了游玩了？”

　　“滚滚滚，你这家伙说话怎么这么粗俗，就这么定了，再等一个小时，我再休息会，然后我们去玩会。”说完翔哥就挂断了电话。

　　我真想冲进他房间打死他个王八蛋，真没见过这么浪的人。

　　我说他早晚得死在女人身上，还真没说错，我叹了口气，走到房间的阳台看起了日本都市的景色。

　　其实东京的景色和北京那些差不多，反正到处都是高楼大厦，唯一不同的就是大街上那些全是日语的标语。

　　一个小时很快就过去了，很快门口就传来敲门声，我走到门口一看，那个小悠美子挽着翔哥，俩人一脸亲密的在说话呢，翔哥则是一脸自豪的模样，就差在脸上写，老子很牛逼了。

　　气得我想一个鞋子给他脸上拍去，我背上背包，走出房间说：“走吧。”

　　我们三人出去招了个出租车就往着那靖国神庙前去。

　　很快出租车就停在了靖国神庙的门口，靖国神庙满是日本庙宇的气息，大门是一个长廊，走过去才是正屋，反正感觉这个寺庙还是很古朴的。

　　“这玩意就是靖国神庙么？”我撇了眼看，说：“烧起来也不费力啊，丢两桶油就能烧个精光吧。”

　　被翔哥搂着的小悠美子笑呵呵的说：“这个玩笑可不能开，这附近都是警察，进去都得检查有没有危险品，而且让警察听到，也会把你拉进去关几天的。”

　　我一撇嘴说：“这地方还能这样，人家美国人在白宫面前骂总统都没事呢。”

　　“你们天朝也差不多吧。”小悠美子笑了笑说：“行了，不说这个问题了，来吧，我带你们两人进去看看。”

　　说着这小悠美子就买了三张票，带着我们进去逛了起来，这地方很多地方看起来挺古朴的，但是有一半的建筑全是崭新的，看起来就跟翻修过的一样，小悠美子就给我们两个说这靖国神庙八年前让一伙神秘人给烧过，虽然当时事情被压了下来，但是东京本地的人知道的还是挺多的。

　　我和翔哥一听就对视了一眼，以前就听师傅吹过烧过靖国神庙，当时就以为这是师傅吹牛逼，没想到竟然是真的，这小悠美子说，最后那群神秘人给逃掉了，最后这件事情成了日本本地的一个悬案。

　　我和翔哥听了相视一笑。

　　逛了一下午，特别是进了那个供那些抗日战争那些日本军人的牌位，我差点没忍住，一把火给这些牌位丢去。

　　逛完出来都已经很晚了，已经是下午五点了，我就冲翔哥说：“大哥，该办点正事了吧？”

　　“我知道，我给巫九那家伙打电话。”翔哥点了点头，拿出电话给师傅打了过去，电话很快就接通了，翔哥就告诉师傅我们已经到了日本，没想到师傅在那边破口大骂了起来，翔哥也低头哈腰的嗯嗯啊啊的。

　　还好我聪明，没给巫九那家伙打电话，我就知道那家伙肯定会骂我们俩，还好不是我去打的电话。

　　翔哥也是一脸尴尬的说：“师傅，别说了，我俩现在就在靖国神庙门口呢，过来接我俩再说吧。”

　　师傅又在那边骂骂咧咧了一会这才挂断了电话，然后翔哥继续和那小悠美子亲亲我我的聊了一会天，过了大概二十分钟，就有一辆奥迪车停在了我们面前，我师傅就坐在驾驶座上，他冲我们俩简洁的说：“上车！”

　　我和翔哥连忙跑上车，我坐到了副驾驶座上，翔哥也带着小悠美子坐到了后面，我师傅看到小悠美子上来就皱眉问：“这谁啊？”

　　翔哥连忙说：“这谁我俩请的翻译。”

　　“哎呦，你俩还真行，不笨嘛，还知道请翻译？”我师傅笑骂了一句，突然就冲着那小悠美子说：“你下车。”

　　“师傅，干啥啊。”翔哥一听就不干了，也不知道这王八蛋是怎么被迷了心窍，一听到师傅要让小悠美子下车，顿时急眼了，我师傅撇了翔哥一眼说：“我们干的事情能让一个外人跟着我们吗？下去。”

　　“这。”小悠美子也是一脸的尴尬说：“是翔哥雇用我的，也不是你雇佣的我，我为什么要听你的？”

　　“啰嗦。”师傅哼了一声骂道：“怎么？看在我徒弟面上给你点面子让你下车就算了，你还真以为我巫九是傻子？这俩家伙来人生地不熟，你又是怎么和他们认识的？”

　　“师傅，你真误会了。”翔哥连忙把我们怎么认识这小悠美子的经过告诉了师傅。

　　我师傅恨铁不成钢的瞪了翔哥一眼：“笨，你那个谎话就算三岁小孩子都不会信，这女的凭什么信你？”随后我师傅冲那小悠美子冷笑问：“是李振东让你来的吧？小悠美子小姐？”

　　这个小悠美子一听顿时皱起眉头，过了片刻才一脸笑容的说：“果然不愧是巫九，是让教主都忌惮的人，果然有点本事，没错，我就是白莲教的人。”

　　这个小悠美子话一说完，顿时车上的气氛顿时紧张了起来，我也下意识的把手伸进背包，握紧了将臣剑，只要这小悠美子有点什么动作，我就一剑给她丫的劈去。

　　小悠美子一脸轻松的问：“怎么？你们该不是想就在这里动手吧？巫九先生，你多年前大闹靖国神庙的事情，通缉令现在还在日本，你现在动手虽然可以杀掉我，但我可以保证会引起我们日本政府方面的动静，到时候你该怎么办呢？”

　　“我哪是那么粗鲁的人？不过既然你刚才不愿意下去，那就别下去了，翔子，辉子，给我看好她，要是有什么动静就给我弄死她。”我师傅说完扭头，自己开动了车子。

　　翔哥此时一脸痴呆的摸样，好像还不相信眼前的事情是真的一样，他疑惑的冲小悠美子问：“美子，他们刚才说的是真的？你真的是李振东那老杂毛派来的？”

　　“翔子，你不会真动情了吧？这女人可毒得很，白莲教的十二生肖护法，她就是外号美人蛇，和她上过床的没几个人能活到第二天，你小子运气算不错了。”师傅在前面乐呵呵的说。

　　“草。”翔哥一听，顿时骂了一句，然后推开这小悠美子，还往边上躲了躲。

　　车上很安静，没有人说话。

　　师傅开着车带着我们到了一个别墅区，然后在一个别墅的车库里面停了下来，领着我们就走进了一个大厅。

　　我一进别墅大厅，就看到有十多个人在大厅聊天扯淡呢，聪叔正在里面，另外的十来个人全是抓妖局的成员，L竟然就在里面，师傅带我们进来了也没管我和翔哥，只是指着两个人，然后冲着这小悠美子说：“给我把她关起来，用符阵关，这小妞的本事可不小。”

　　那两人点了点头，然后押着小悠美子就上楼去了，翔哥也是跟个没事人一样，走到聪叔旁边聊天扯淡去了，我自己走到L旁边，掏出烟递过去问：“抽烟不？”

　　“不。”L摇了摇头，他顿了顿说：“对了，还没有恭喜你加入抓妖局，恭喜了，回国了有机会请你吃饭庆贺一下。”

　　L说话冷冰冰的，好像没什么感情一样，不过我早就习惯了，笑眯眯的说：“我俩这关系，说这个干啥，别吃太好的，火锅就行了。”

　　L点了点头，我看着L又不说话，主动问：“你这家伙怎么跑日本来玩了？巫九那家伙怎么把你骗来的呢。”

　　“我师傅叫我来的。”L想了想说：“他说当年烧靖国神庙没他的份，所以很后悔，让我这次来帮他补上。”

　　“这样啊。”我就在L旁边一直和他说话，毕竟L一个人坐在角落，根本没啥人理他，这或许也和他冷漠的性格有关系吧，他这人我不敢说特别了解，但是总算是有过一些接触，他这情况，说好听点是内向，或者是装酷，说难听点就是抑郁症，根本不懂怎么和人交往关系。


第399章 银座

　　我在L旁边叽里咕噜的说了半天，L最多也就是恩恩啊啊的，没有什么回应，我就奇怪的说：“大哥，你是不是有抑郁症啊？”

　　没想到L回头看了我一眼说：“你要不是我唯一的朋友，我都难得理你，啰嗦。”说完L就闭上眼睛，一副准备闭目养神的摸样。

　　我听了这个火大啊，丫的，要不是我看你一个人寂寞，谁过来陪你玩啊，我看L真的不想理我，我就走到了翔哥旁边和翔哥聪叔聊天玩，聪叔他们一群大老爷们此时在研究日本哪个女优更带劲，一个个说的龙飞凤舞的，就跟亲临现场，和那些女优打过仗一样。

　　这群大老爷们，真够龌蹉的。

　　我终于明白L为嘛不和他们一起聊天了，草。

　　我看了看时间，都已经是晚上七点多了，我问：“聪叔，我们晚上就没啥娱乐项目吗？难不成就在这屋子里面呆着啥也不干吗？”

　　“呆着啥也不干？”聪叔一脸猥琐的说：“好不容易冲出国门来岛国了，你回去说在岛国玩半自动，说出去都丢人，晚上KTV，我请客。”

　　所有人一听，顿时气氛也高涨了起来，翔哥甚至激动的狼嚎了起来，只有师傅一脸正经的，一边接电话，一边走过来骂聪叔：“我们来是办正事的，别一天就想着玩。”

　　然后师傅就冲电话那边说：“对对对，没说你呢，你们KTV最大的包间，叫二十个漂亮姑娘来陪着唱歌就行了，啥？没这么多？你算不算？大姐，你是老鸨，有点职业精神好不，再说你都下垂了，别看我长得帅就这样想自动献身好不好……”

　　我们所有人都无视了我师父这家伙。

　　到了九点多钟的时候，我们面临了一个重要的决定，我们十多个人要留下两个看守这美人蛇，L对我们的活动没有丝毫的兴趣，我们自然给他算了个名额，但是还需要一个人留下来啊。

　　我们所有人围在一张桌子面前，我师父拿出一副扑克牌说：“这次留下来的人任务很艰巨，必须得经得住诱惑……”

　　话还没说完，翔哥和聪叔俩人连忙举手，异口同声的说：“我肯定经不起诱惑。”

　　“那妞太正了，留下我是监守自盗，为了革命，我不能留下来。”顿时又有个人举手大吼了起来。

　　“就是，我对我自己的意志力丝毫没有自信。”

　　“我就是个王八蛋，我看见妞就忘记自己是啥了，我肯定不适合的。”

　　……

　　这群贱人，我刚想说话，那些家伙都已经退了好几步了，所有人直勾勾的看着我，我师父干笑了一声说：“辉子，你可不能跟着我们去，小凡多好的一个人啊，人又漂亮心肠又好，你要是做对不起她的事我可不饶了你。”

　　“就是就是，你要是去了我回去就告诉凡姐。”翔哥连忙接着说：“你成天在我面前BB自己多纯情，骚年，展示你纯情的时刻到了，去了你就是畜生不如，忘恩负义的王八蛋，陈世美，不去，你就是纯情好少年，你决定吧。”

　　“至于么，至于么。”我哭丧着脸骂道：“我就想去KTV唱首歌罢了，有这么难么？”

　　“你留下来想怎么唱怎么唱，大家跟我走，玩去喽。”我师父好像都忘记了我们是来阻止天照复活的了，一脸嫖客嘴脸的拉着一群人跑了出去。

　　L则是安静的坐在沙发上，拿着毛巾擦着他的那八把桃木剑，等那些人走了以后，L才淡淡的说：“你也去吧，看那个白莲教的人，我一个人够了。”

　　“L，我爱你。”我连忙感谢了一句，冲着屋子外面就跑了出去，一出去，麻痹，人影都没了。

　　那群狼跑得也太快了，我叹了口气，就准备转身回屋子，不过我仔细一想，不行，我这么一个人回去也太无聊了，我就不信我一个人就不能出去玩了。

　　想到这，我就自己往外走，走出了这个别墅区，就是一条马路，我站在马路等了会，看到有辆的士，连忙冲了上去，上车以后那司机冲我叽里咕噜的问了半天，我憋了半天，就问：“会说中文吗？”

　　“中文？”

　　谢天谢地，这司机竟然能说中文，虽然说得有些别扭，但始终听得懂我说的话，我就说：“去银座吧。”

　　要知道当初第一梦想是炸靖国神庙，其次就是炸了岛国的银座，这个司机点了点头，然后就发动了车子开了起来，在车上我也闲着无聊和这个司机聊天了起来。

　　聊天中得知这司机竟然是个岛国学霸，读书的时候精通中文，后来上班的时候上级是个右翼分子，知道他中文很好，就被开除了，后来找了几份工作都不合心意，然后就开出租车，开了好多年了。

　　过了大概半个小时，这司机就给我说到了，我摸了摸包，还好身上还有几千现金，都是RMB，我随便递了三四张过去就下车了。

　　这银座到处都是高楼大厦，人群涌动，还有不少的日本妹子，不过我一看，失望了，真失望了，说好的日本到处都是美女呢，美女我没见着，恐龙看了一大堆，一个个长得不咋滴，穿着倒是时尚，属于那种背影杀手。

　　这还不如韩国呢，韩国虽然都是后天产的，但终归是美女啊。

　　无聊的逛了半天，感觉也没啥意思，主要是根本听不懂他们说的啥，不过大概和中国的都市生活差不多，唯一的差别就是没有跳坝坝舞的大妈。

　　我逛着逛着，突然就看到了一个酒吧，前面是啥字我也看不懂，反正后面俩字是酒吧，我就走了进去，一进去就是震耳的DJ声音，还有很多狂欢声。

　　我随便找了个角落的座位坐了下来，这里面的女的特开放，俩女的还抱着扭来扭去的，一个服务员模样的人在我旁边叽里咕噜的说了些啥，我也听不懂，估计是问我喝啥吧，我说了句随便，这个服务员楞了片刻，然后才点了点头，转身离开。


第400章 小僧空海

　　过了一会，一个长得很帅，看起来二十四五岁的年轻人，穿着西装，拿着两瓶酒就走到我的旁边说了几句日语，我当时也是有点烦人了，麻痹的，啥话都听不懂，我就骂：“能别说鸟语不？会说中文不？”

　　那个年轻人听了，楞了会，然后咧嘴一笑说：“先生是中国人？”

　　这家伙的中文说得很麻利，要不是他之前说了一大堆日语，我都得怀疑他是不是中国人了，我点了点头说：“这不就对了，酒放下，人可以走了。”

　　“先生是一个人吗？”这个年轻人放下酒，随意的坐到我旁边问。

　　我点了点头，这个年轻人就说：“一个人来玩多无聊啊，自我介绍一下，本人叫藤原拓，是这个酒吧的老板。”

　　我一听，顿时皱起眉头，经过小悠美子的事情过后，我对这些自己自动来找我聊天的多多少少有了一些防备，不过我也不敢大意，毕竟我出来玩啥家伙都没带呢，我就说：“一个人安安静静的挺好的。”

　　“喝酒吗？”这个藤原拓主动的给我倒了杯酒，然后给自己倒了杯说：“你们中国人有一句话，是先干为敬，那我就先干为敬了。”说完拿起酒杯就喝了下去。

　　我没动那杯酒，问：“有事就说，有屁就放。”

　　没想到这藤原拓一把就抓住了我的手，我还以为他要动手，我连忙捏紧右手，准备一拳头给他砸去，没想到这藤原拓用手一个劲的摸我的手说：“这大晚上的来我们酒吧，你说我有什么事情？我车就在外面，不然我们出去找个旅馆慢慢聊聊？”

　　我顿时浑身起了一层鸡皮疙瘩，我一看周围，麻痹，这酒吧里的男的跟男的抱着亲，女的跟女的，草，这是个同志酒吧，我连忙站起来，刚才让这藤原拓摸的手，感觉恶心得要死，我就说：“不好意思，走错地方了。”

　　说完我就冲出了这酒吧，草，啥JB玩意啊，出来玩还能进个同志酒吧，我就想打车回别墅，顿时我又傻眼了，那别墅叫啥名字来着？我不知道啊，而且我也不会日语，我总不能认为每个开出租车的以前都是学霸，都会说中文吧。

　　我找到个旅馆，没想到这竟然要身份证，我找了找护照，我护照也在翔哥身上，别说找旅馆住了，就是找个正规点的网吧都得要身份证啥的。

　　我一个人无聊的走在日本的大街上，我现在真不知道该咋办了，早知道不跑出来的，搞得现在迷路了，怎么回去都不知道。

　　忽然，我看到日本大街上一栋楼上竟然迷茫着一股绿幽幽的妖气，我皱起眉头，看着那栋楼上的妖气。

　　这日本也是妖魔鬼怪的，甚至是比中国还要多，毕竟日本把妖魔鬼怪当成一种文化，变相的认可了妖魔的存在，甚至乡下还有寺庙供奉这些妖魔，中国以前虽然妖魔多，但是经过文化大革命过后，妖魔数量早已经锐减。

　　而我考虑的是我该不该去帮忙，这妖怪的妖气虽然浓密，但是如果我将臣剑在手未必不能跟他一搏，但是我现在身上啥家伙都没带，更主要的是这妖怪害的全是日本人，这才是我犹豫的原因。

　　要是这妖怪突然出现在天朝的都市里面，我说啥都得上去拼命，但是，为了这些日本人，我上去玩命，值得吗？

　　对，值得吗？这才是我犹豫的原因，那栋大楼好像是个办公楼，里面此时静悄悄的，也没有人出入。

　　我想了想，还是转身扭头要走，突然我身后就有个人用中文说：“施主既然以有善心，何必为一点上代人的私怨，来埋没自己的善心？”

　　我回头一看，和我说话的竟然是个和尚，这个和尚不是跟中国和尚，而是个日本和尚，这个和尚头上用一个帽子挡住了脑袋部分，穿着一身白色的日本袈裟，脚穿一双草鞋，手里拿着一根禅杖。

　　“既然有大师出面，我出不出面，或许都没有必要了吧？”我双手合十，冲这和尚说，我或许是因为金乔觉的记忆还是什么的，对佛教中人总是有一种莫名的亲切感，虽然这是日本和尚，但都是和尚。

　　“我只是路过点化施主，你与我佛有缘。”这个和尚双手合十说。

　　“你们日本和尚也信佛珠吗？”我淡然一笑，貌似遇到的不少和尚都说我和佛有缘，虽然日本的也是和尚，但是好像并不信佛。

　　“佛不分国界，现如今的日本密宗虽然不再信佛，但我们起源于佛，怎敢忘佛？”和尚说完道。

　　“你怎么知道我对你没有偏见？”我笑了一下说：“你们日本方面和邪教方面勾搭，想要复活一些本不应属于这个世界上的东西，甚至用邪术来干一些损人不利己的事情，大师难道不知道吗，知道的话又为何不阻止，还是你们日本和尚也有份？”

　　“密宗的里高野的确已经叛变，这是小僧的失职。”这个和尚说：“不过我所犯下的错，我会想办法弥补，请放心。”

　　“你犯的错？”我皱起眉头看着这个和尚，这个和尚说：“回去告诉巫九，一个月后，他们便会在里高野的山上复活天照，到时我会出手助你们。”

　　“敢问大师名讳？”我皱眉问，这个和尚传出一阵笑声，竟然直接消失在我面前，随后我耳边传来那和尚的声音：“小僧空海。”

　　空海？我脑袋轰的一声炸开了，里高野的祖师？

　　最主要的是，空海这人在金乔觉的记忆里面有过，空海从日本远渡来唐朝学习佛教文化的时候，金乔觉已经是一代大师，金乔觉当时的讲座空海基本上都来。

　　金乔觉记忆中的这个空海不过是个无名小僧，经过这和尚一提醒，我才回忆了起来。

　　我深吸了口气，连忙摇了摇头，这空海此时可不是金乔觉记忆里的小僧，我拿起电话就给巫九打电话过去，告诉了这些消息，我之前也是二逼了，竟然没想到给巫九打电话。


第401章 L被擒

　　我给巫九打过去才知道他们还在KTV狂欢呢，我连忙把这边的情况告诉了师傅，师傅就说：“空海？你在哪里，我马上过来。”

　　“我在。”我看了看周围骂道：“我也不知道我在哪里啊，我迷路了，你来银座吧，银座附近的。”

　　挂了电话，我就赶回银座广场的中心，等了二十几分钟，我师傅才赶到了我这里，师傅此时一身的酒气，看起来喝了不少的酒。

　　“不是让你看家么，你一个人跑出来干啥，那小悠美子呢？”我师傅一看到我就冲我叱喝道。

　　谢天谢地，我师傅还知道正事呢，看来还没有喝得太高，我连忙把之前遇到空海的事情再详细的给师傅说了一遍，师傅听了之后皱起眉头，冲我点了点头表示自己明白了。

　　然后我就跟着师傅跑到他们玩的KTV，那些家伙，一人搂着两个小妞，色眯眯的，我看着这群家伙都头疼。

　　突然我师傅的电话又响了起来，我师傅拿起电话就说：“L，啥事啊？”

　　也不知道L在电话那边说了些什么，师傅脸色瞬间大变，怒骂道：“草，这群王八蛋活腻味了？老子还没去找他们，他们还敢来抢人。”

　　说完我师傅就一掀桌子，冲着那群抓妖局的人就说：“别玩了，我们老家都让白莲教的掀了，草，抄家伙，回家。”

　　我师傅怒气冲冲的就跑出了包厢，我们这些人对视了几眼，连忙就跟着师傅跑了出去，出去以后，连忙上车，我们三辆车，飞速的开了起来，我是和师傅，聪叔，翔哥一辆车，聪叔开的车。

　　以前我们还偶尔抱怨聪叔开得太快，现在师傅一个劲的说聪叔开得慢，其实聪叔开得真的挺快的，在日本这个街道上，到处是车，聪叔还能飘逸一个接一个，一直在轰油门。

　　原本我估摸着得有三十分钟的路程，聪叔楞是十五分钟就开到了，其他两辆车还不知道在啥地方呢。

　　车上师傅也大致给我们说了一下情况，原来不知道白莲教是怎么找到我们的，我们猜测或许那小悠美子身上带着什么定位仪吧，反正白莲教来了很多人，L传来的消息，白莲教甚至联系了日本黑道，还来了很多人都带着枪。

　　L没反抗的机会就被擒下了，然后还是白莲教看着别墅就L一个人，那边的人才让L打电话报信。

　　我们车停在了距离别墅三百多米的地方停下了，我们四人小心翼翼的下了车，我师傅冲聪叔使了个眼色，聪叔点了点头，然后竟然从车上拿下了四把手枪，然后聪叔丢给了我一把问：“会用吧？”

　　“我警校出来的，你说会用不？”我拿着手枪摸了摸，还挺顺手的，我就问：“聪叔，这啥情况啊，你们出门还带着枪？”

　　“这日本跟国内不一样，虽然没美国那边开放，但并没有这么严。”师傅随手把手枪递给聪叔，然后又在后备箱找了找，竟然找出了一把伪的AK47，师傅笑呵呵的说：“还是这玩意顺手。”

　　“草，我们这是来打仗的么。”我后背一凉，我是警校出来的没错，甚至带枪抓过毒贩，但都是我们国内都是拿枪吓唬人玩的，谁真的玩过枪战啊，这种东西，一不注意就会挂掉。

　　“这算小情况了，我在阿富汗的时候，随身不带把AK，浑身不舒服。”我师傅随口说完拿着表看了看说：“他们怎么这么慢。”

　　我突然想起来，以前给师傅打电话，经常在国外的，原来他丫的还真是出去打仗去了，又等了十分钟，才有两辆车子停在我们旁边。另外的人也都下来。

　　我师傅看他们下车了，指了指自己的枪，那些人会意，然后都在自己后备箱开始翻枪。

　　“师傅，有啥计划没，我们总不能直接走进那别墅吧？再说L也被抓了，他们手上有人质，不好办啊。”我担忧了起来，像这种情况最难办，从大门进去直接让人扫成马蜂窝。

　　至于翻窗子什么的也是扯淡，那是电视上演的，毕竟这别墅就这么大点，对面白莲教来的人手也不少，一人守着一个窗口，你进去根本来不及反应就能让人抓了。

　　此时在这日本可不能大意，一不注意就会丢掉小命。

　　突然别墅就走出了一个黑衣人，然后冲我们这边走了过来，我连忙把枪的保险打开，小心的看着那人，那人笑呵呵的说：“各位不用紧张，是教主让我来请各位进去的。”

　　“哼，正凑差个人质，抓过来。”师傅挥了挥手，我连忙冲过去，用枪顶着他丫的太阳穴，然后压了回来，这人也只是笑眯眯的，双手举了起来，说：“两军交战不斩来使。”

　　“毛，你信不信我现在就毙了你？”我师傅冷哼一声说：“你们这些白莲教的过来还是黑户吧？让我毙了也没人查。”

　　“我们教主说了，只是请各位进去聊会天，话我带到了，巫九先生自己决定去不去吧。”这个黑衣人说完了就闭上眼睛，一副等死的模样。

　　我师傅皱起眉头，挥了挥手说：“跟老子进去，我还不信李振东那家伙还能搞什么花样。”

　　说完就带头往别墅走了进去，我们十多个人自然是跟了上去，推开门，我们走进去，此时满屋子都是一身黑色西装的人，都背着手站得笔直，就跟港片里面的黑社会一样，我师傅一进去就骂道：“李振东，滚出来。”

　　李振东笑呵呵的就从楼上走了下来，李振东穿着一身白色的西装，不过他的皮肤看起来极度的苍白，估计又是吸毒吸多了。

　　“巫九来了？坐坐坐。”李振东笑呵呵的指着别墅大厅中间的沙发说，师傅直接问：“我的人呢？”

　　“人？哦，你说那龙虎山的小家伙吧，那小家伙挺倔，让我揍了一顿，在上面躺着呢，要不是看在你的面子上，我早就送他下去了。”李振东笑眯眯的坐在了沙发上。


第402章 复活僵尸的方法

　　“你杀了他，就不怕他师傅找你玩命？”我师傅直接坐到了沙发上，我和翔哥跟在师傅后面，站在他的背后。

　　李振东揉了揉太阳穴说：“你说他师傅凌霄？也对，那家伙挺难缠的，我是不是得庆幸还好没杀他呢？”

　　“别废话，说吧，啥事。”我师傅冷哼了一下，翘起二郎腿。

　　李振东突然浑身颤抖了一下，然后连忙从包里掏出一小包海洛因，使劲的吸了一口，闭上眼睛，过了片刻才说：“不好意思，烟瘾犯了，不过过几天就好了。”

　　“嗯？”我师傅微微皱眉，说：“别打岔，说吧，什么事情。”

　　李振东挥了挥手，那满屋子的黑衣人顿时一个个的全转身走到了屋子的角落，不靠近李振东周围，李振东随后看了一眼我和翔哥，示意让我俩也退避。

　　我师傅说：“这俩是我徒弟，有话直说吧。”

　　“巫九先生可听说过一个叫永恒的地方？”李振东微微闭上眼睛问。

　　“没听说过。”师傅毫不犹豫的说。

　　砰！

　　李振东一拍桌子，浑身颤抖了起来，不过他好像努力的压住自己的怒意，微笑说：“不好意思，老毛病又犯了，一听到自己不希望听到的回答，总会这样，那么，我再问你一次，你知道永恒吗？”

　　“不知道。”师傅的回答还是如此的干净利落。

　　“那你们八年前进的那地方是什么？”李振东双眼直勾勾的看着师傅说：“告诉我永恒怎么进入，我可以保证，以后白莲教再也不会出现在中国，你的要求我也可以全都答应你。”

　　“虽然不知道你想干什么，但永恒几百上千年开放一次，你是进不去的，至于你说白莲教不会出现在中国，难道现在在中国的白莲教成员很多么？”我师傅反问道：“李振东，别跟我摆谱，我真发火起来，你可受不了我的火气。”

　　“我受不起，那不知道天照大神能不能受得起？”李振东站起来，狂笑了起来：“巫九，我虽然不知道当初你们在秦皇陵发生了什么事情，但是我知道一件事，天照大神肯定被你们坑得很惨，你说，要是天照复活，第一个该找谁报仇呢？会不会想去天朝到处捣乱呢？”

　　“告诉我永恒的位置，我可以保证不让天照复活。”李振东笑道。

　　“你进不去的，至于天照，我们能杀他第一次，自然能杀他第二次，他有本事复活试试。”我师傅突然就站了起来，一股霸气从他身上散发了出来。

　　不是说师傅突然就变得怎么怎么样，而是气场不一样了，师傅浑身散发着霸道的气息，一种顺我者昌逆我者亡的感觉，属于那种瞪人一眼，就能让人浑身发颤的感觉。

　　“咳咳。”李振东咳嗽了起来，看着师傅，拍起了掌说：“不愧是项羽的传人，你项羽的本事只继承了五六成，项羽的气场倒是领悟得淋漓尽致，要是一般人，还真就让你吓到了。”

　　说完，一股阴煞之气也从李振东的身上散发了出来，这股阴煞之气浓密到了极点，李振东也站了起来，他身上的那股阴煞之气，虽然比起师傅身上的霸气略逊一筹，但也恐怖得很。

　　“难怪了，难怪你这么焦急的想找永恒。”我师傅一笑说：“百鬼榜上的鬼，除了前三的鬼怪之外，你已经全部凑齐，并吸收了吧？”

　　“得到就得失去，你身上凑齐这么多阴煞之气，如果不在短时间凑齐百鬼，就会死，对不对？”师傅冷哼一声，大吼：“抓妖局成员听令，所有人立马出去！”

　　“你们也出去。”李振东冲那些黑衣人挥了挥手，那些黑衣人点了点头，然后转身走了出去。

　　我一看他俩的摸样就知道他俩要开干，连忙冲上二楼，找了一下，在一个房间找到了L，L整个人都被绳子绑了起来，人好像也晕了过去，浑身脏兮兮的，脸上还有淤青，好像让人揍过一顿，我一把拽起他，转身就拉着他跑出了别墅。

　　跑出别墅以后，那些白莲教的人已经没了踪影，抓妖局的所有人都跑到了汽车那里，发动了汽车，随时准备撤退。

　　我拉着L刚坐上车，以之前别墅的地方，突然就传出了一股波浪，一股黑色的煞气直接就把那别墅包围了起来，别墅里面不时传出一阵阵的轰隆声。

　　就在这时，L也迷迷糊糊的醒了过来，他一睁开眼睛就看到我，他很冷静的问：“发生什么事情了？”

　　我连忙给他松绑，我然后我把事情的大致经过告诉了L，L点了点头，也安安静静的看着别墅那边的情况。

　　我们所有人此时心都悬着，虽然我感觉我师傅应该会略胜一筹，但是事情总是有万一的，万一我师傅败了，我们这群人的安危就没保障了。

　　只有聪叔坐在驾驶座上，潇洒抽着烟说：“放心，巫九那家伙我了解得很，虽然那李振东是变厉害了很多，但巫九真和他认真玩，也就两三下的事情，巫九不过是想问点事情。”

　　“什么事情？”我看着聪叔问：“还有师傅不知道的事情？还需要问李振东？”

　　聪叔嘿嘿一笑说：“以我对他的了解，就是想问怎么复活僵尸吧。”

　　“当初天照是让他们给打死了，要知道僵尸的三魂七魄可都是在肉身里面一死就直接是魂飞魄散，根本没复活的机会，但是他们竟然能找到复活天照的方法，巫九肯定是想复活它了，巫九那家伙还是对他耿耿于怀啊。”

　　“谁？”我好奇的问，他们上一辈的事情太神秘了，我对他们所发生的事情很好奇。

　　“一个僵尸，巫九他兄弟，当初在秦皇陵为他死了，巫九肯定就是想复活他吧。”聪叔说到这，脸上也是一脸笑意。

　　僵尸吗？我点了点头，不过听聪叔这么说了，我心里也是踏实了不少，里面的轰隆声还在继续，我们烟也是一根接一根的抽，等着师傅。


第403章 我要第一个挂

　　大概过了二十分钟，那别墅的轰隆声才渐渐的小了下来，一股庞大的煞气冲天而去，往北方飞去，消失在了我们的视野之中。

　　过了一会，我师父才一脸皱眉的走到了我们这车旁，一拉车门，坐在了副驾驶位置上，我连忙问：“师傅，怎么样了？”

　　“怎么样小九哥，问到复活僵尸的方法了吗？”聪叔扭头看着师傅问，我师傅摇了摇头，叹气说：“问是问到了，但那办法，太难了。”

　　说着我师傅也流露出一脸失望的模样，深吸了口气：“看来我今生是无缘再见到他了。”

　　“到底什么办法啊？师傅，说说呗。”我在后座冲前面的师傅问。

　　我师傅回头看了我一眼，想了想才说：“僵尸这种东西不再三界六道之类，死了就永远消失，根本没有复活的机会。”

　　“那天照呢？”我奇怪的问。

　　我师傅就说：“我还没说完呢，天照是个另类，天照虽然属于僵尸，但是在日本曾经受过一个名族的朝拜，凝聚了这个名族的信仰。”

　　原来这些日本邪教的想以这些信仰之力，来逆天改名，直接复活天照，信仰之力听起来很悬，其实中国古代在乡下，很多妖怪都装神仙，让一个村庄，甚至好几个村庄来建造寺庙拜祭。

　　这样的妖怪道行都很高，而只要一出现这种妖怪，会立马被茅山之人消灭，信仰这种东西玄之又玄，说白点，以《我和僵尸有个约会》那电视里的一句话来说就是，信那就会实现，不信就什么也没有。

　　这信仰之力也是这样，乡村的妖怪凝聚信仰之力便可修炼成大妖，更何况这天照凝聚了日本民族千百年的信仰，以这股信仰，来复活天照，并非不可能。

　　师傅之所以这么失望就是因为这个方法只有天照能用，而他那个僵尸弟兄没用。

　　“那现在该怎么办？”我冲师傅问。

　　师傅叹了口气说：“我已经从李振东的口中得知，一个月后，日本的所有电视台都会转播一个节目，便是天照降世，然后呼吁所有人向里高野行跪拜之礼，大呼恭迎天照大神。”

　　“上亿的人呼唤他复活？”我浑身一颤，看着师傅，师傅点了点头：“这股信仰之力极为可怕，而且天照一复活，利用这股信仰之力，我甚至都打不过他。”

　　L根本不和我们说话，直接打起了电话，然后冲电话那边说：“师傅，你有机会亲手烧靖国神庙了。”

　　“只有呼吁我们中国的所有高手来了，天照啊，你还真是个大麻烦！”我师傅皱起眉头骂道：“早知道我当时拼死也要拦住他回来日本。”

　　“说这些都没有用了师傅，快去联系人吧。”我摆了摆手，反正天塌下来有高个的顶着，我也懒得瞎操心了，现在事情闹这么大，已经不是我能帮上什么忙的了。

　　然后我师傅也是打了很多个电话，联系我们中国各方的高手，不过我师傅就说日本这边出了个大妖怪，没说太多。

　　那边是回复大致都是好的，没问题。

　　这些家伙来了日本知道真实情况估计就得骂死我师傅了，毕竟这种事情太危险了，但现在也不能用什么寻常手段了。

　　不告诉他们日本就有个大妖怪，难不成告诉他们是日本第一大神天照要让日本上亿子民呼吁降世，这样说，傻子才来呢。

　　师傅还打电话联系了军方，让他们给日本施压，最好是让日本的那些电视台禁播那些节目，但是日本那边的回应很坚决，就是不答应。

　　也不知道李振东他们是怎么做通了日本政府方面的工作，虽然天照是他们本地的所谓的神，但是始终是个妖怪，而且还是个十分厉害的妖怪，任何的政府都不会允许有绝对的实力威胁他们的生命。

　　时间一天天的在流逝了起来，师傅和聪叔的工作异常的忙碌，天天来往于机场接那些各种大师。

　　我们也是直接租下了连排的别墅，十多栋别墅，当时租的时候我还暗暗咂舌，这十多栋别墅租下来花了一百多万，还是一个月的租金，明显我师傅让人敲了，我师傅还满不在乎，他说当年他和老迷信一起来日本的时候，老迷信花了两个亿。

　　具体怎么花的我怎么问我师傅，我师傅也就是不说。

　　这段时间我和翔哥也只是在日本岛上到处玩，L这家伙整天冷冰冰的，一副生人勿进的摸样。

　　但别说，L长得真的很帅，跟个明星一样，我，L，翔哥三人一起上街逛，经常都有日本妞上来害羞的冲L叽里咕噜的说一大堆话，感觉就是表白吧。

　　L总是冷漠的推开那妹子，一副我是基的摸样，这情况让翔哥见了差点没羡慕死，成天抱怨自己父母给自己生差了，没生成L这摸样。

　　时间越临近天照复活的时候，所有人的气氛就越紧迫。

　　还别说，师傅真的挺交游广阔的，十来天就来了五十多个道士和尚，不过这些家伙来的时候还客客气气的说什么巫九小友有难，我定当全力以赴云云。

　　过了半个月，师傅感觉一直骗人家也不太厚道，就把真相告诉了他们，他们五十多人，听了第二天就有三十多人说肚子疼，媳妇待产，女儿要结婚各种各样的理由要走。

　　但好不容易把这群人骗来了，师傅哪能让他们走啊，好在他们来的各种手续都是师傅办的，连车费都是师傅出的，这些人出门也没带钱。

　　一个个的都走不了了，这五十多人年纪平均得有五十多岁吧，算是我们的生力军，毕竟我们这个，是年纪越大越厉害。

　　他们原本还天天吃喝玩乐的，玩得不亦乐乎，师傅告诉他们真相以后，成天琢磨着自己遗嘱怎么写，时不时有写不到的字还来问问我们。

　　我们也是被师傅叫来的这群人逗得乐了起来，越老越怕死这句话还真没说错，我们这些小辈都还没怕呢，他们就在准备遗嘱了。

　　师傅也并不是只叫了这五十多个，另外二十多个抓妖局的成员，还有很多各种实力比较不错的灵异小组成员，全让师傅叫来了，我们的总人数很快就到了一百二十多个了。

　　还好叫来的并不全是老头，还有很多年轻人，我们整天打牌啥的，过得感觉也不错。

　　师傅这段时间也很大方，或许知道这次行动会死很多人，反正他或许是感觉对不起这些人吧，反正一百二十多个人要花的钱全由他包了。

　　在要复活的前三天，下午三点的时候，我师傅把所有人叫到了一个别墅中开会，一百二十多个人，在大厅感觉挤得很。

　　“这次行动，各位很多都是不知情的情况下来的，甚至很多人现在都还抱怨我，我明白，这里，我先给各位说个对不起。”我师傅开场就客气了一下，然后说：“不过这次的事情的确很严峻，所以只能用这种方法了。”

　　“死了你陪多少钱啊。”很快就有人起哄了起来，气氛倒也不算太紧张。

　　我师傅笑骂道：“滚粗，说句实话，普通人怕死正常，但我们可不怕啊，大不了死了下去当鬼差对不对，到时候有兄弟先下去了，我让白无常给各位开后门，升官发财怎么样？”

　　顿时，不少人脸色都好看了起来，特别是那些年迈的，师傅的这句话很在理，普通人怕死只不过是因为死后什么都没有了，而我们却不一样。

　　我们死了下去当鬼差，一样可以享受生活，而且还有我师傅刚才的承诺，下去升官发财岂不美哉？

　　特别是那些准备遗嘱的老人，一个个的脸色红涨，看他们的摸样，好像想立马下去一样，想想也是，他们本来就没多少年的命了，说不定先下去还能先当官啥的。

　　“巫九小友放心，这种邪魔外道，我们当然是人人想要诛杀，其实这次你不叫我过来，我前几天夜观天象，发现这边有事，也会过来的，杀妖乃是我们的本分，巫九小友你太过客气了。”

　　我记得说话这老头，前几天不是还在问我和翔哥遗嘱怎么写，还和我俩哭诉家里上有父母下有妻儿，死了他们怎么办云云。

　　说得我和翔哥都想掏腰包给他买回家的飞机票了，没想到现在竟然这么义愤填膺，还说出这么一副大义凌然的摸样。

　　“说得好，简直是我辈的楷模。”师傅笑眯眯的说：“就这么说定了，第一个挂下去的，我让白无常给他安排个管理阴市火车站站长的职位，送一栋阎罗市中心一栋楼，第二个第三个挂的，有鬼差大队长的职位，前三位下去的，附送冥币一千个亿，还加一人三套房子，而且亲属有地府居住权，前五下去的……”

　　我师傅说着各种的诱惑，就跟电视购物那些人一样，说着什么998，买不了吃亏买不了上当啥的，甚至还有人大吼我要第一个挂之类的。


第404章 上里高野

　　三天时间很快就过去了，很快就到了天照降临的那天，我们一百五十多号人也早就赶到了里高野的下面。

　　很早之前我就听说过里高野的名声，一直以来还以为是日本的什么风景名胜，但是我一到山的下面，顿时失望了，这他娘的根本就是座荒山。

　　山的下面全是杂草，只能隐约的看到山上的一些破旧的寺庙。

　　“这就是里高野？不给力啊。”翔哥在我旁边，抢先一步发出了我的感想，我点了点头说：“里高野就是这么个破烂地方么，坑爹。”

　　“你们懂个屁。”我师傅骂了一句，然后说：“这地方在古代的时候受日本各方的香火朝拜，繁华至极，后来到了近代才慢慢破落了下来，但是这一直以来还是日本的最神圣的地方，所以自然不敢在这里开设旅游景点什么的。”

　　我们找到里高野附近的一些村庄，然后租下了一片屋子来休息，我和翔哥自然是跟师傅一间屋子。

　　我师傅满脸皱眉的看着半空的里高野，也不知道在想些啥，我就好奇的问：“师傅，你想啥呢？”

　　“今天晚上还有个不稳定因素。”我师傅看着半空，说：“那条八崎大蛇！”

　　八崎大蛇？我问：“这不是神话故事里面的东西么？”

　　师傅摇头说：“那些神话故事里面的所谓的神，不过是厉害的妖魔罢了，只是在后面被人越穿越神，当初天照代表日本的神，而八崎大蛇则是代表日本的妖，虽然都是僵尸和蛇妖，不过两人的道行高深，一直存在于世。”

　　“这次就看那条大蛇怎么想了，看他是帮助天照抵抗我们这些中国人，还是和他这个老对手翻脸，和我们一起对抗他。”

　　我看师傅满脸愁容，就问：“那胡三太爷他们呢？”

　　“我通知了。”我师傅说：“不过他们并没有给我回应，他们这些妖怪的领域性很强，中国是他们的地盘，所以才会出手，但是我们到了日本，他们就不一定会帮忙了，毕竟按照他们妖的领域来划分，这是八崎大蛇的领域，如果他们出手了，就算是越界了，这是妖族的大忌。”

　　“恩。”我点了点头，的确，就算胡三太爷他们不帮忙也怪不得他们，他们妖虽然已经脱离了动物的本性，但始终是动物变的，动物就有很强的领域性。

　　所有人都是在等待，等待着那个僵尸天照的降临。

　　气氛也是越来越紧张了，反正我们这些年轻一伙是挺紧张的，原本那些怕死的中年人反倒是一个个还在挽袖子，在一个房屋里喝酒划拳，一个个视死如归的模样，我真怕他们刚要开打就自己给自己抹脖子，然后抢第一个下去的名额。

　　夜幕渐渐降临了，天色一暗下来师傅就让我们全部停止了娱乐活动，然后安排我们所有人，两人为一组，分为六十五个小组，然后上里高野埋伏，等天照的复活仪式刚开始就冲出去捣乱。

　　我们才不会傻到等天照复活了之后再开打，虽然我不知道那些信仰之力有多厉害，但是一想到日本的上亿人的信仰，反正用脚趾头想也会知道不普通。

　　我和翔哥自然的组了一个小组，然后随便找了条上山的路就往上走，这里高野很高，走了半天我和翔哥才走到了半山腰。

　　我还准备继续往上面走呢，翔哥就一把抓住了我，我就奇怪的问：“干啥啊，我们还没到山顶呢，这么快就走不动了？”

　　“屁，我体力好着呢，不过我想问你，你上去干啥啊？上去当炮灰啊，大哥，别逗了，上面今天晚上指不定得多危险呢，我俩安安心心的呆在这，找个地方睡一觉，等明天早上起来，一切结束了，我俩再跑出去呗。”

　　“睡觉？万一我们打不过呢？然后师傅他们所有人都撤退，跑出日本了，我俩怎么办？一直呆在这里睡觉吗？”我冲翔哥反问道。

　　翔哥一听脸色也是一黑，骂道：“麻痹的，早知道我直接烧了靖国神庙就回家的，搞得现在这样子，走吧走吧，不过我可告诉你，打起来你要二逼的往上冲，我可不会跟着你上去送死哈。”

　　“放心啦，我又不是傻子，怎么会冲上去呢。”我说完就拉着翔哥往上走。

　　很快我和翔哥就到了山顶，里高野的山顶很奇怪，山顶的下面是一些寺庙，而寺庙再往上走，有一条羊肠小道，然后从这羊肠小道上才能上山顶，而山顶竟然是一个很大的平台，这个平台上面看起来跟普通的广场一样，上面还铺着青石板，而平台的四周的三面是万丈深渊，只有一面下面是寺庙。

　　“这可是个险地啊。”我看着这山顶暗暗咂舌：“这就一条羊肠小道能上去，一个人只要拿着个手枪在上面就是一夫当关万夫莫开的场面。”

　　最主要是这羊肠小道就一米宽，别感觉一米宽的路很大，主要是这羊肠小道旁边就是万丈深渊，一个不小心倒下去就是粉身碎骨的场面。

　　慢慢的，我就看到寺庙里面有僧人开始拿着各种的器具走到那个山顶，开始布置起来。

　　突然我就感觉我的后脑被一个东西给顶住了，以我的直觉，这是枪，我连忙双手举起问：“翔哥，你干啥？”

　　“我还能干JB啊。”翔哥大骂道。

　　我回头一看，两个身穿黑衣，带着个墨镜的男子一人拿着一把手枪抵着我俩的脑袋，我一看翔哥，怂包一样的抱着头蹲在地上呢。

　　这俩人拿出两副手铐，把我和翔哥给铐起来了，我和翔哥顿时也傻眼了，我俩怎么会被发现的呢？

　　仔细一想才明白，妈蛋，我和翔哥为了观察这山顶，跑得太靠近这寺庙了，直接就让人给发现了，这两个人把我和翔哥抓住以后也不询问什么问题，估计他俩也不会中文。

　　他俩押着我和翔哥就进了寺庙，然后找了一个小屋子，就把我和翔哥推了进去。


第405章 翔哥，你这么叼，父母知道吗

　　我和翔哥直接被关了起来，他们也没对我俩做啥，直接就把屋子给关了起来。

　　“现在该怎么办？”我冲旁边的翔哥问，我现在是确实没办法了，没想到直接就被抓起来了，这运气也太背了吧。

　　“我咋知道，等吧，我还不信他们敢直接杀了我俩。”翔哥气呼呼的说。

　　突然这小屋子的门就打开了，一个穿着靓丽的美女走了进来，竟然是那小悠美子，这小悠美子打扮得很漂亮，扭着屁股走到翔哥面前笑眯眯的问：“翔哥，你来了怎么都不先通知人家，讨厌啊。”

　　“这不想给你个惊喜么。”翔哥也是一副色迷迷的模样，两只眼睛直勾勾的看着这小悠美子的胸脯，说：“怎么？还想哥和你翻滚一次么？”

　　“讨厌。”小悠美子轻轻的打了翔哥一下，问：“翔哥，我问你几个问题，你不介意说吧？”

　　“问啥？”

　　“你们这次来了多少人呢？人员分布埋伏的地图啊之类的，怎么说我俩也同床共枕过的，你总不能不告诉人家吧。”小悠美子笑呵呵的问。

　　“啥？人员分布的地图？”翔哥皱眉说：“我不知道啊。”

　　“人家都这样和你说了，我是个念旧情的人，我可不想给你上刑才让你说，你好好考虑下呗。”小悠美子依然一脸笑容。

　　我看了一边的翔哥，这家伙是真不知道啊，巫九那家伙直接就让我们上来了，也根本没安排什么位置，而且就算有地图，翔哥这德行也肯定记不住啊。

　　“美子啊，我是真不知道。”翔哥老实的说。

　　小悠美子一听，也不生气，只是说：“看来我翔哥还是条硬汉啊。”说完就找出一把剪刀说：“你们中国古代有一种刑罚叫宫刑对吧？”

　　“我知道了，我知道了。”翔哥还没等小悠美子说完就大吼：“我记起来了，你把里高野的地图给我，我给你标出来。”

　　“这不就对了么？”小悠美子拿出一张地图和一只笔交给翔哥，翔哥也不管三七二十一，随便在上面打勾，勾完了以后就说：“这就是我们的分布图了。”

　　“嗯？”小悠美子低头看着地图，微微皱眉，说：“你们分布图还真奇怪，好乱。”

　　我一听，往地图一看，妈蛋，这家伙画小鸡吃米图呢。

　　这小悠美子或许是感觉翔哥这家伙性格很懦弱吧，一逼他啥都会说，然后拿着地图就转身走了出去。

　　“大哥，你真牛逼，这样都能把她骗过去。”我冲翔哥竖起大拇指。

　　翔哥一脸得瑟：“那是，不看我是谁，只有希望师傅快点来救我俩了，到时候她发现这地图找不到人，要阉我的话就完蛋了。”

　　我这个时候就不说话了，反正又不是要阉我，翔哥这家伙这么浪，阉了他也是为名除害。

　　不过让我俩没想到的是，不到十分钟，就开始有人被抓进来了，这小屋子很快就装满了，半个小时就把我们一起的人抓来了二十多个。

　　“麻痹，我俩藏在一个山洞里面呢，外面到处都是杂草，不知道他们怎么找到我们俩的，草！”

　　“你这算毛啊，老子挖地洞躲着，还是让人直接给揪出来了，这些家伙是不是有雷达监控啊。”

　　“草，我祖传的龟吸术，可以在水里躲好几个小时，我躲在一个湖里都被抓的，听说是一个家伙画的地图抓到我们的，那家伙啥JB人啊，是不是神算啊……”

　　……

　　这样的抱怨还在继续，这些家伙原来一个比一个精，全都找地方躲起来了，但被那张所谓的地图给找出来了。

　　翔哥这个时候也不装逼了，躲在小屋子的角落画圈圈呢，我看了一眼翔哥，我走到他旁边问：“翔哥，你丫是不是神算啊？你这么叼，你父母知道吗？”

　　“草你大爷的，我咋知道这些家伙这么笨，藏那些地方啊，我乱画的。”翔哥小声的给我说。

　　我无语了，真无语了，这些家伙全都在抱怨自己藏得多好，但还是被抓住了，翔哥真是话都不敢说，生怕被人发现是他画的地图。

　　虽然被抓了很多人，但我的心底反而踏实了不少，毕竟之前只有我和翔哥被抓，生怕他们对我俩干啥，但我们中国人有种人多力量大的心里，被抓的人一多，反而不怕了。

　　有种他们要杀人，也不一定要杀我的心理。

　　不知道过了多久，我们手机什么的全被收了，看不到时间，但感觉也过了好几个小时吧，很快小悠美子就带着二十多个黑衣人进来了。

　　小悠美子指着那些被抓的人说：“全给我押到祭坛去。”

　　随后小悠美子高兴的跑到翔哥旁边挽着翔哥的手说：“他就不用了，这次多亏了他才抓住这么多人，谢谢翔哥。”

　　那二十多个人一听，回头看着翔哥骂了起来，反正骂啥难听的话都有，翔哥一脸无辜的说：“我冤啊。”

　　或许只有我明白翔哥是真的冤，我们所有人都让绳子给绑了起来，然后被押到了山顶。

　　此时天上竟然是满月，我们二十多个人全被押到山顶，山顶已经有二十多根木棍，我们都被绑在木棍上面，不能动弹。

　　我们被绑住的地方就在山顶靠边的位置，旁边就是万丈深渊，只要被人一推下去，就是粉身碎骨。

　　此时还有很多僧人在布置祭坛，平台的中间是各种复杂的符阵，我根本看不懂。

　　一个穿得很神圣的僧人走到祭坛的中心，掏出一本书，开始用日语开始叽里咕噜的念了起来。

　　还有一个男子扛着摄像机站旁边录像。

　　祭坛旁边还有二十多个僧人，也是跪在地上，叽里咕噜跟着念了起来，而那二十多个黑衣人则是拿着手枪，一脸戒备的看着我们二十多人。

　　突然，那个僧人竟然用不太标准的中文，说：“电视机前的观众，请所有人跟我一起用中文开始呼喊，呼喊我们日本国的神，天照大神，重新降临世间，为我们洗礼世间的邪恶！”


第406章 天照，降世！

　　其实我挺搞不明白的，他们日本的，为什么最后的时候要用中文来召唤天照降世呢？

　　当时是我的一个疑惑，后来才想清楚，因为日本的文化本就起源于中国，甚至很多古老秘术就是用中国古代中文发音来念出的。

　　或许就是因为这样，所以当时才会用中文来召唤天照降世。

　　突然，天上的月亮开始慢慢的便成紫色，从遥远的四面八方，很远的地方，隐约传出一阵阵的声音。

　　“恭迎天照大神降世！”

　　无数的呼喊在日本国内传出了，或许这些人以为这只是电视台的一个综艺节目，其他原因也不知道，反正呼喊声越来越大，甚至响彻天空。

　　想想也是，一亿多人的呼喊，我突然就看到天上有无数细微的紫色亮光冲着祭坛飞来。

　　这，应该就是信仰之力了！

　　我使劲的挣扎了起来，开玩笑呢，现在不挣扎，难道等着那天照复活杀我吗？

　　其他的抓妖局成员想法大致和我差不多，反正都是使劲的挣扎了起来，但却没有丝毫的效果，这绳子绑得特别的结实。

　　突然山顶的下面传出一阵厮打声。

　　我心里一喜，是师傅！

　　现在能跑来这捣乱的除了师傅也没别人了，山顶那些僧人并不理财山顶下面寺庙传来的打斗声音，而是专心的召唤天照。

　　突然一个黑影冲到我们这里面，拿着把小刀给我们松绑，我一看，竟然是翔哥，翔哥看起来一脸猥琐，给那些还被绑着的人说：“各位大哥别怪我，我当时真是随便乱弄的，赶紧的，我们一起干他们！”

　　那些原本看守我们的黑衣人本来以为我们所有人被绑住了，或许感觉并掀不起什么风浪了，所以都是蹲在旁边聊天打屁。

　　而且最主要的是天上那些无数的紫色光点吸引了他们的注意力，等他们反应过来，我们早就被翔哥松绑了，我冲上去就往一个很靠近悬崖的黑衣人一脚踹去，这个家伙一个不留神，直接被我踹下了悬崖。

　　估计是死定了。

　　那些黑衣人反应过来之后，立马就准备掏枪，但是枪这玩意可是需要开保险的，他们之前估计怕枪放在裤兜里走火，都没开保险。

　　我们怎么会给他们开保险的机会，冲上去和他们厮打了起来，他们一个不留神，直接让我们推下这悬崖十个人，还剩十多个看到我们二十多人也是连忙双手举起来，叽里咕噜的求饶了起来。

　　这群家伙估计也不过是日本黑帮的，和白莲教的人有本质的区别，可我们现在可是在玩命啊，哪能心慈手软，冲上去两个打一个，三下五除二的就把这十多个人全推下悬崖。

　　我们甚至一个人都没受伤。

　　“恭迎天照大神！”

　　此时的呼喊声越喊越厉害，天上的紫色光点很快就在我们山顶的正上方一百米处的位置汇聚成了一个五十米直径的原型球体，此时还有无数的紫色信仰之力汇入那里面，一股恐怖的气息开始从那个紫色散发了出来。

　　这种感觉，怎么说，恐怖！

　　从未有过的感觉！就是当初的常天庆也没给过我这种感觉，上面的那种紫色光团给我的感觉，就好像是蚂蚁面对浩瀚的天阳一般。

　　“跑！”我毫不犹豫的拉着翔哥就要跳崖，麻痹，跳崖说不定还能跟小说猪脚一样得到什么功法，挂了都能穿越到异界横行天下，但是留下来，我感觉我随时会死的感觉。

　　突然，天上那团紫色光团散发出一股恐怖的威压，我感觉周围的空气都浓密了起来，就感觉在水里面一样，走路，周围的空气都会受阻。

　　突然，那紫色光团里面就发出一声浩瀚的声音：“朕，平扫蛮夷八荒，成就帝位，受我瀛洲上亿子民朝拜，功德无数，自当封神，乃我瀛洲太阳神！朕，乃，瀛洲大帝，天照！”

　　一股浩瀚的声音从天上那团紫色光团中传出，这股声音震彻天地，估计日本岛上的人都能听到，光是这股声音，我听得浑身都颤抖了起来，甚至有种想要跪下去，朝拜他的冲动。

　　这就是威压！

　　不过我快要跪下去的时候，突然我心里突然一股佛性，我身上带着的那颗地藏王的佛珠也颤抖了起来，发出了剧烈的佛光。

　　这股佛光让我抵住了这股威压，而旁边那些抓妖局，甚至是翔哥，全都跪在了地上，浑身颤抖。

　　就在天照这股威压传出的瞬间，突然，寺庙中爆发出一股剧烈的霸气！

　　师傅！

　　“吾乃西楚霸王项羽，倒是让我来会会你这瀛洲蛮夷！”说完，我师傅就拿着他的天子剑，一步一步，缓慢的从那羊肠小道走了上来。

　　这过程中，所有人都不敢动弹，我虽然没有跪拜下去，但是也被这股威压压着，丝毫动弹不得。

　　“上亿的信仰之力，天照！让我看看你到底有多强吧！”我师傅拿着将臣剑，用力的往那个紫色光球一劈。

　　这股紫色光球上面被砍出了一道巨大的裂痕，不过又以极快的速度愈合了起来。

　　“西楚霸王的转世！当初你们坑杀我，我没去找你们报仇，你倒是找上门了，也好，省得朕难找！”那个光团中的声音竟然笑了起来，以一股极度自信的声音说。

　　“我好像听到了有人要报仇对吧？那我俩可不能不来，对不对，天照？或者叫你，徐福？”突然，天空中传出了秦胖子的声音。

　　秦胖子此时双眼竟然是银白色，银眼的僵尸！靠，这玩意不是传说中的东西吗？僵尸的最高等级，就是红眼，但是传说中还有一个比他更高级的，就是银眼僵尸，但是在中国的历史上从来没出现过，所以一直把红眼定位僵尸的最高等级，没想到这胖子平时不显山不露水的，竟然是银眼僵尸。

　　而他的身后则是带着蒙恬，此时蒙恬是凭空的飞在天上，而秦胖子背后则是长出了两张蝙蝠翅膀一样的东西，银白色的，不停的挥舞着。


第407章 帮忙？

　　“哈哈！那就来吧，战吧！”那团紫色光球突然发出一股剧烈的吸力，那些僧人第一时间就被吸入了那个光团之中，进去又掉下来的瞬间，变作了十几具干尸，一点血都没了。

　　我身后的那些人也开始有人被吸了进去，我一把抓住了翔哥，不知道为什么，虽然我感觉有股巨大的吸力，但是我脚下却跟生了铁一样，纹丝不动，我连忙吼：“全都抓住我！”

　　身后那些抓妖局的成员一个个的冲上来，就跟小时候玩老鹰抓小鸡一样，一个抓一个人，这才没被吸进去。

　　“找死！”我师傅大吼一声，拿着天子剑轻轻一跳，顺着这股吸力就冲进了那片紫色光团。

　　师傅进去没多久，这股吸力便停止了下来，亲胖子也是仰天大吼一声，一挥舞自己的翅膀，冲了进去。而蒙恬却没有冲进去，而是跑到了我们的身边，我奇怪的问：“大哥，你不进去帮忙，跑这来干嘛？”

　　“自然有我的事情。”蒙恬回了一句，看着那条上来的小路。

　　一群人影冲着这山顶就跑了上来，我一看，竟然是白莲教的人，李振东正好冲在最前面，我明白了，蒙恬这是在保护我们。

　　李振东一冲上来，根本不废话，浑身上下爆发出一股庞大的煞气，蒙恬也是不示弱，直接就冲上去和李振东打了起来，而我身后那些李振东带上来的人也是和我们打了起来。

　　这些人都有各种的邪术，又是招鬼又是干啥的，不过这群家伙明显低估了我们，我和翔哥就不说了，其他人，要么是抓妖局的，要么就是师傅请来的高人，要知道，以师傅的身份，请来的人实力自然不会差。

　　李振东带来的人根本不够我们打的，三下五除二的就把他们给打下了悬崖，我们这边也有四个人在打斗中掉下悬崖，估计是死了。

　　“翔哥，现在该怎么办？”我见把李振东带上来的人干死了之后，也没辙了，那天照，别提了，根本帮不上忙，冲上去估计就死定了，而李振东和蒙恬的战斗我们也根本帮不上。

　　甚至李振东此时压着蒙恬打，蒙恬只能勉强自保，很快都浑身是伤了。

　　“我哪知道啊，妈蛋，早知道不来日本这破地方了。”翔哥心有余悸的说，之前要不是我拉住翔哥，翔哥估计就跟躺在地上那些干尸一样了。

　　“吼！”

　　突然，天上那个紫色光团发出一声怒吼，天上对对直直的掉下来两个人影，是师傅和秦胖子，此时师傅满脸苍白，嘴角还有血迹，秦胖子原本穿的衣服也是破破烂烂的了，不过身上倒是没有伤口。

　　“巫九，你搞什么，怎么让这家伙变这么厉害了！”秦胖子掉下来，就冲着旁边的师傅大吼道，我师傅骂：“谁知道这信仰之力这么厉害，靠，叫人！”

　　我师傅说完以后恰了一个法决，念道：“太上救急！”然后从嘴中吐出一口鲜血，这口鲜血一到空中，变成了五只血鸽子，这五只血鸽子出来以后便以极快的速度扑腾着翅膀，冲着我们中国的方向飞了过去。

　　慢慢的，天上那团紫色光团消散掉，一个身穿紫色龙袍的男子坐在一团用那些信仰之力变化而成的龙椅之上。

　　这应该就是天照了，让人没想到的是这天照看起来二十四五岁，长得十分俊俏，属于那种少女杀手的类型，特别是他现在坐在龙椅之上，一股不可一世的感觉从他身上散发了出来。

　　“朕乃天道，你们这些凡人敢违逆我？”天照坐在龙椅之上，淡笑道。

　　我师傅哈哈的笑了起来：“笑死我了，你是天道？当初的命运我们都杀，杀你一个所谓的‘天道’又有何难？”

　　天照一听师傅的话，脸色微变：“你们当初真杀了命运？”

　　“废话少说，继续来啊，刚才只是个热身罢了！”我师傅说完，天照便冷哼一声说：“热身？你们以为今天我积万千信仰于此，在我的土地之上，你们能胜我吗？”

　　“我来试试？”

　　突然，我们中国的方向一股铺天盖地的妖云慢慢的飞了过来，天照皱眉看着那团乌云，说：“终于来了个有意思的了。”

　　常天庆！

　　我看着那股妖云，那股妖云一飞到我们的上方，无数的妖气就冲着这天照铺了过来。

　　这股妖气瞬间的就盖住了天照。

　　“吼！”

　　天照发出了一声怒吼，原本围绕着他的那些妖气，瞬间被震散。

　　“有意思，有意思！”天照抬头看着天空的妖气：“没想到除八歧之外，你们天朝竟然能有如此蛇妖。”

　　“是在说我吗？老朋友？”突然，一条粗有四米，长有三十多米的蛇竟然直接从天上飞了过来，恐怖的是这条蛇竟然有八只头，看起来甚是恐怖撩人。

　　“都来这么多了吗？还有谁，都出来吧，让朕一次解决算了。”天照看到这些人一个个的出来，丝毫没有惊慌的摸样，反而是十分淡定，甚至好像有些高兴。

　　没想到这信仰之力如此恐怖，我师傅，银眼僵尸的秦胖子，常天庆，八歧大蛇，随便一个拉出来都是一方大能，在灵异界基本上都是巅峰的人物，但天照依然是不惧怕。

　　要么就是他有绝对的自信能赢，要么就是SB，不过看他的模样，当初开阔瀛洲这片荒废之地，让他有了国家，繁荣，怎么想他也不是SB，那么他肯定就是有绝对的自信了。

　　“干他，丫的。”师傅大吼一声，拿着天子剑就冲了上去，秦始皇也是翅膀一震，冲了上去，天上那团妖云，常天庆，还有那条八歧大蛇，一起冲了上去，继续打斗了起来。

　　常天庆的那团妖云覆盖住了天空，根本看不清楚他们是怎么在打的，我们所有人这次就差拿爆米花了，跟看电影一样，一点忙也帮不上。

　　不过仅仅一分钟，天上飞下来了四个人影，正是师傅他们，甚至是常天庆也是被打得浑身是伤。

　　他们四个看起来极其狼狈，落下来的瞬间，天上那团黑色的妖云也是消失不见，而天照看起来跟没事人一样，依然是坐在那个龙椅之上，甚至连衣服都没乱。

　　天照看他们被打飞了下来，冷笑一声，抬头看了一眼天空，问：“应该没人来了吧？没人来的话，那我可就不客气了。”

　　他手上说着出现了一团紫色的光团，冲着这我们就丢了下来。

　　突然我们的上空就出现了一道金色的佛光屏障，挡住了这个紫色光团。

　　“阿弥陀佛，施主既然已经复活，何苦再死死相逼。”突然，一个身穿日本僧服的人走了上来，这个人的声音很苍老，我一听便知道了，这是空海的声音。

　　“空海大师。”我走过去，双手合十行了一礼。

　　“空海？你还没死？”天照看着上来的这老和尚惊讶的说。

　　“原本我想趁着今晚清理师门这些孽畜，没想到竟然看到了你出现。”空海大师双手合十的说。

　　天照冷笑一声问：“怎么？你以为就凭你就能杀你？你或许还没有下面那四个人的本领大，你拿什么和我斗？”

　　“我知道打不过你，我只是想劝你苦海回头，既然你以是长生不老之躯，为何还要胡造杀孽？”这空海大师向天照问。

　　天照问：“和尚，你还没搞清楚状况吧？是他们要杀我。”

　　“阿弥陀佛。”这空海大师摇了摇头，叹气了起来。

　　“行吧，那都去死。”天照哈哈一笑。

　　突然，我的心里一跳，一股心里一种悸动，那条羊肠小道一个黑影慢慢往我们这上面走了上来，奇怪，这种悸动很奇怪。

　　这个黑影到底是谁？

　　慢慢的，这个黑影就走了上来，我一看，差点停止呼吸，这个人！和我长得竟然一模一样。

　　眼睛鼻子嘴巴，一模一样，丝毫不差。

　　这到底是谁。

　　这个家伙穿着一身破破烂烂的袈裟，还是个和尚，双手合十的冲着天照说：“施主你好。”

　　“你是谁？”天照冷冷的看着这个和我长得一模一样的家伙。

　　空海大师竟然惊恐的看着这个上来的人，连忙跪下，冲这人行了一个大礼，说：“小僧空海，恭迎地藏王菩萨！”

　　“我擦，地藏王不是你吗？”我旁边的翔哥奇怪的看着那家伙，然后冲我问。

　　“我咋知道。”我皱起眉头，奇怪的说：“不过我对这人有种很奇怪的感觉。”

　　“地藏王？”天上的天照皱眉说：“你们这些菩萨难道也管我们这些世俗的事情？”

　　“红尘滚滚，与我何干？”这个空海口中的地藏王笑了一下，扭头看了我一眼说：“陈辉？你好。”

　　“你是谁？”我问。

　　“我是地藏王留下的二魂六魄。”这个家伙真是一开口吓死个人，我知道我是地藏王的一魂一魄转世而成，而这家伙竟然就是地藏王的那二魂六魄！

　　“我来此，是想请天照帮我一个忙。”这家伙开口说。


第408章 消失的众人

　　我拿起手表看着手机的时间，已经早上十点了，我走出房间，洗漱了一下，站在厕所，看着厕所镜子里的自己，摸了摸我的脸。

　　我分不清现实与梦境，我感觉我以前的生活，就跟一场梦一般，出现过无数的鬼，妖，甚至是长生不老的僵尸。

　　每次认为我以前的生活只是一场梦境的时候，我却总是看到那些不应该出现在现实世界的东西，鬼，妖，僵尸。

　　我想不起当初在里高野发生了什么事情，只从那个自称地藏王的二魂六魄的人出现，我便瞬间失去了记忆，等我回过神来，我已经身在这个成都，自己的家中。

　　和我一起的还有翔哥，而当初在里高野出现的所有人，师傅，常天庆，甚至那一百多个抓妖局的人，还有那个聚集日本所有信仰之力的天照，却跟凭空消失了一般。

　　消失在了这个世界，此时距里高野的那天，一晃，一个月也已经过去了，可是师傅他们却毫无消息。

　　当初地藏王干了什么事情，我什么也不知道，翔哥也是和我一样，当时直接晕了过去。

　　“翔哥，起来了，上班去。”我走到翔哥的房门敲了敲门，翔哥一脸憔悴的走了出来。

　　当初里高野的事情发生以后，天朝的所有抓妖局成员统统消失，甚至连我们天朝的很多抓妖有名的大师也都消失不见在了人间。

　　我和翔哥自然是肩负重任了，到处抓鬼不说，还要管理三十多个省的灵异小组，我和翔哥哪会什么管理啊，不过国家那些人看我和翔哥是仅剩下的两个抓妖局成员，自然是委以重任。

　　其实说白了就是镇场面，管理上，还是国家派人管理，不过我和翔哥仅剩的两个抓妖局成员的身份倒还是有点用，有凝聚灵异小组的效果。

　　如果抓妖局的人全消失了，灵异小组群龙无首，谁听当地政府的命令啊。

　　对于师傅他们的消失，所有的灵异小组的成员以及各地的阴阳先生，也是有各种猜测，最多的无非就是和天照同归于尽，甚至还有人提议要把师傅他们追封为烈士什么的。

　　但是两位师母却不干了，两位师母都不相信师傅会这么轻易的挂，我也不相信，主要的是，师傅如果挂了，凭他在地府的关系，总能给我们拖个梦报平安啥的。

　　“哎，这一天天的，真是快累死了。”翔哥一脸抱怨的骂道：“也不知道巫九他们那些老家伙跑哪去了。”

　　“不知道。”我摇了摇头说：“不过可能和地藏王有关。”

　　“你不是说废话么，你不就是地藏王么，赶紧说说，你到底有啥计划。”翔哥并不是第一次问我这个问题了，甚至一天都要问我好几次。

　　“滚粗。”我白了他一眼说：“今天你去警局处理这些事情吧，我还有自己的事情。”

　　“就知道偷懒，去吧去吧。”翔哥摇头晃脑的自己去洗漱了起来。

　　其实虽然说起来累，无非就是批一些文件，各地灵异小组的各种事情，比如经费啥的，我和翔哥根本就不用看，直接签名字就行了，毕竟这些文件政府方面都已经挑选好了，拿来就是让我俩签字的。

　　我今天也是有很重要的事情，嗯，特别重要，凡姐昨天可是破天荒的请了假，说今天从重庆过来找我玩，这可是一等一的大事，我等翔哥出门以后，屁颠屁颠的跑进自己的房间，穿了见夹克和个牛仔裤。

　　然后从翔哥的房间翻出他的古龙香水，在自己身上喷了喷，感觉终于有个人样了。

　　然后拿起钱包，跑到楼下的美发店，吹了个发型，完事以后一看时间，都十一点了，打了个的士，冲长途车站的方向冲去。

　　到了车站等了大概七八分钟把，我的手机就响了起来，我一看，凡姐，我拿起电话就笑眯眯的说：“美女，到了没。”

　　“到了，赶紧来接我。”凡姐在那边一说，我连忙挂断电话，冲着的出口就等待了起来，很快凡姐就身穿一身红色的风衣还带着个墨镜从里面走了出来。

　　手上还提着四五包的东西，这些都跟旅行包一样，看起来东西还真带得不少。

　　我走过去顺手一接过这些旅行包，重得我差点提不动，我就问：“大姐，你是过来玩的还是搬家的啊？带这么多东西？”

　　“对啊，为了不让你继续在成都泡妹子，本人决定，把工作调到成都，来好好看着你，省得你一天浪。”

　　“媳妇万睡。”我一听高兴得冲上去抱住她转了两三圈，我是真高兴，原本以为凡姐过来玩个两三天呢，没想到以后就陪我在成都了。

　　“少来，我又不是来陪你的，我先说好哈，你敢和个女的说话超过三句，别怪我揍你啊。”凡姐咯吱咯吱的笑了起来，明显的心情不错。

　　“那是，你让我往东，我绝对不往西的。”我说完电话突然就响了起来，我低头一看，麻痹，李珊珊。

　　“喂。”我拿起电话问：“珊珊，啥事啊？”

　　“辉子，我现在在车上呢，马上要到成都了，来给本小姐接驾。”对面的李珊珊听起来心情很好。

　　“咳咳。”我看了一眼凡姐，我就说：“那啥，我最近工作快忙死了，不能来啊，你自己在成都玩吧。”

　　突然我身后就有人拍了我肩膀一下，我扭头一看，我次奥，竟然是李珊珊，李珊珊穿着一身雪白的羽绒服，拿着手机，调皮的问：“啥工作还要在车站来啊？”

　　“我难道忘记告诉你，这小丫头是跟我一辆车过来的吗？”凡姐一副看你怎么办的摸样，想看我的反应一样。

　　我咳嗽了两下指着凡姐介绍说：“这我女朋友呢，我的事情当然是要陪她啊。”

　　我也下定决心不能和李珊珊一直缠绵了，一些话得说明才行，不然是害了她。

　　没想到李珊珊冲着凡姐吐了下舌头，调皮的问：“凡姐姐，你不介意和我公平竞争吧？”


第409章 僵尸袭人

　　我一听李珊珊说这话，下意识的就挡在了李珊珊的前面，我生怕凡姐一生气，给李珊珊一拳头。

　　要知道凡姐一拳头，我都受不了，更别说李珊珊这小妞了，要是凡姐给她一拳，怎么着也得进医院躺个几天。

　　没想到凡姐却特淡定的说：“没事啊，只要他愿意，你人给我拉走都没问题。”

　　我吞了口唾沫，虽然凡姐说得风轻云淡的，但是我要是真敢跟李珊珊跑了，我自己去地府当鬼差吧。

　　“嗯哼，多谢凡姐啦。”李珊珊说着就挽着我的手，拉着我的手就说：“走，辉子哥，陪我吃东西去。”

　　凡姐这个时候也立马说：“我想去买衣服。”

　　说完凡姐也挽住了我另一只手，俩人把我往外面拉。

　　我此时很明智的推开李珊珊的手说：“老妹啊，我要怎么和你说啊，我有女朋友了，你也不差男朋友，何苦呢？”

　　“不干。”李珊珊使劲的摇头说：“反正我要公平竞争，再说了，结婚都可以离婚，谈个恋爱分手什么的不是很正常么？”

　　“咳咳。”我还想继续劝呢，突然我的手机就响了起来，草，真烦，我拿起电话，心里想，如果又是妹子打来的，我直接砸电话。

　　我一看到是翔哥的电话，顿时差点热泪盈眶，麻痹的，平时翔哥给我打电话我就烦，现在我感觉他就跟我救星一样。

　　翔哥也没辜负我的众望，我一接电话，翔哥就在那边说：“辉子，在哪呢？出事了。”

　　“太好了！”我欢呼了一声说：“翔哥，你在哪呢，我马上过来。”

　　“出事了有毛好的，这事不简单，赶紧回警局。”翔哥说完。

　　我连忙冲凡姐和李珊珊说：“两位大姐，不好意思啊，突然有点急事。”

　　“你一定是骗我的，不行，不准走。”李珊珊使劲的拉住我的手臂，生怕我跑了一样。

　　如果有镜子，我想我脸色一定跟个苦瓜一样，我就说：“大姐，我这次是真出事了，这样，凡姐，你不是想买衣服么？姗姗，你不是想吃东西么，你俩去逛街吧，消费算我的，回来找我报销，就这么定了。”

　　说完我拔腿就跑出了火车站，之前凡姐到来的喜悦也是被李珊珊的到来给冲淡了。

　　倒不是说我讨厌李珊珊，李珊珊这么个漂亮妹子，又对自己这么喜欢，说不高兴，那是骗我自己的。

　　算了，这些事情越想越烦，我连忙打了个的士，冲警局跑去了。

　　我和翔哥所在的警局还是在我们最开始实习的警局，我进门，那些空闲的警察都给我打招呼，我和翔哥的身份虽然他们不知道，但局长直接明言说过，不许招惹我俩。

　　我和翔哥可是金宝贝一样，毕竟我俩现在是仅剩下的两个抓妖局成员，能在这警察局上班，他以后想升官更是有资本，有政绩。

　　可是同样的，其他警察局的局长可不止一次邀请我和翔哥去他们那里办公，我和翔哥嫌太麻烦，才懒得换地方，还好这局长也对我和翔哥不错，所以我和翔哥也一直在这警局上班。

　　我匆匆回应了那些人，倒不是说我傲娇，如果是平时还能和他们寒颤一会，但翔哥给我打电话说出事，那就真出事了。

　　他可是知道今天是凡姐来的日子，如果没什么大事，是绝对不会给我打电话，把我叫回来的。

　　我冲进我俩的办公室，看到翔哥一脸皱眉的坐在办公桌上，我走过去坐下问：“大哥出啥事了啊？”

　　“这么快就回来了？我还以为你还得陪会凡姐再过来呢？”翔哥抬头奇怪的看了我一眼。

　　“别提了，你这电话简直是我的救命稻草，赶紧说啥事吧。”我问。

　　“有僵尸出现了。”翔哥指着桌子上一份报告文件说。

　　“僵尸？出来了找人灭了就是啊，没多大事情吧。”我奇怪的拿起报告。

　　虽然天朝大多数的高手都消失了，但还是有少部分存在的，而且灵异小组还有很多人，如果出现一只不太厉害的僵尸，围剿之下也肯定能杀死，也不关我和翔哥啥事啊。

　　不过我拿起这个文件一看，脸色顿时就变了。

　　事情的起因是山东烟台的一个五十多岁的农民消失了五天，回家以后却奇奇怪怪的，也不吃饭，很快这家人发现自己家里的牲畜都被人咬死了，而且血液都干了。

　　当时他们还以为是哪个人闲着无聊，或者是哪个村子里不对路的人干的，没想到无意中却发现了家里消失回来的那人抱着鸡的脖子咬，而且还在喝鸡的血，顿时这家人感觉不对劲了。

　　不过当时就以为是这个人患了什么怪病，送到医院，这个人却在医院到处咬人，被咬的人也是开始出现精神恍惚的状况，也是开始到处咬人。

　　“你怎么看？这事，根据报告，现在已经有五十多个人被咬，都被送去隔离了起来。”翔哥翘着二郎腿，问着我的意见。

　　“僵尸咬人，不过是低级僵尸，应该是黑眼僵尸，不然是有一定等级的僵尸，把人变成僵尸需要这个僵尸的精血，可是这人把五十多个人变成了僵尸，应该是黑眼僵尸，这些人也不算是完全的僵尸，只是中了尸毒，变成了半人半尸。”我皱起眉头，说出了自己的见解。

　　“没错，不过不只是烟台一个地方出事了，山东各地都开始有这种事情出现。”翔哥皱起眉头说：“我想，应该有一只等级不低的僵尸在到处散布尸毒。”

　　“嗯？”我点了点头，皱眉说：“最起码应该是蓝眼僵尸，如果是实力比较低的僵尸，早被当地的阴阳先生给收拾了。”

　　“叫当地的阴阳先生搜索不就行了吗？这也算大事吗？”我问。

　　这种事虽然看似很严重，但其实在天朝各地都时有发生，只是政府封闭了消息，普通人接触不到而已，我和翔哥审批的各种文件中，这种事情虽然少，但也并不是没有。


第410章 前往烟台

　　“有这么简单就好了！”翔哥撇了我一眼说：“你想想，什么僵尸能咬人就能让人变成这样的半人半尸？”

　　“这个。”我皱起眉头，摇了摇头说：“不知道，如果是常规的僵尸想把一个人变成僵尸，应该是对普通人注射自己的精血，但是咬人会杀人，也会出现尸变，死者变成尸怪的事情，但是却不会是这样咬一个，变一个才对。”

　　“对，如果是普通僵尸把人咬死了，虽然这个尸体的身体里面有尸毒，比平常的尸体更容易变成尸怪，但是却不会这样，把这么多人全变成僵尸。”翔哥说：“我猜测这只僵尸是一直变异的僵尸。”

　　“变异的？”我皱起眉头，点了点头，算是明白为什么翔哥说这是大事了，僵尸变异这种事情很少见，无非就是出现了一些特殊的变化，这种僵尸最难对付，因为他很特殊，也很难找到对付的办法，就好比如这只僵尸，咬了一个人，尸体就会变成尸怪。

　　如果不短时间内消灭他，让他到处祸害人，或许真会出现生化危机电影里面的那种情况，人咬人，一传十十传百，最后让局面变得不可收拾。

　　“那你说怎么办？”我看着翔哥问。

　　翔哥稍微思考了一会说：“我俩去找出来，消灭掉。”

　　“我俩？”我奇怪的问：“让当地的阴阳先生出手不就行了吗？”

　　“你说呢？你又不是不知道现在的阴阳先生大多数都是水货，厉害的又全部不见了，大多数的人还没我俩厉害，让他们去干啥？送死？”翔哥说：“就这么定了，你回去准备一下，明天我们就去烟台那边，想办法灭了那只僵尸。”

　　“嗯。”我点了点头，说真的，虽然我实力不咋地，但天照，常天庆这样的妖怪僵尸我都见过了，这些普通的僵尸我还真不能让我放在心上。

　　和翔哥说完以后我就转身走出了办公室，我继续头疼了起来，凡姐和李珊珊的事情我还没解决呢，真是烦心的事情一件接一件，烦死了。

　　“麻痹。”我揉了揉自己的太阳穴，头疼。

　　不过再怎么头疼也得去面对才行，我掏出电话，给凡姐拨了过去，很快凡姐就接了电话问：“出什么事情了？”

　　我在电话里面大概的把那只僵尸的情况告诉了凡姐，然后说：“等明天我和翔哥就去烟台，想办法弄死那个僵尸。”

　　“我和你一起去，当初日本你不让我去，这次你再不让我去，我就弄死你。”凡姐直接在电话里面威胁道，我听了，稍微一思考，凡姐这么虎，到时候我和翔哥万一干不过那只僵尸，凡姐说不定能打过呢。

　　而且僵尸这种东西，冲上来逮着人就咬，那只僵尸的等级或许还不低，我和翔哥去，或许符什么的还没拿出来就让咬了，凡姐跟着一起去说不定还能帮上大忙。

　　想到这，我也不再拒绝，而是答应了下来。

　　“对了，李珊珊那妮子你准备怎么办？她好像对你用情极深啊。”凡姐在那边笑呵呵的说。

　　“大姐，我可是对你忠一不二的啊，那丫头估计就是图个新鲜，新鲜劲一过就行了。”我说完凡姐就冷哼一声说：“那丫头其实还不错，你不考虑一下？”

　　“不考虑不考虑。”我连忙摇头晃脑的，开玩笑呢，我要敢说考虑下，回家就得让凡姐打成小饼饼。

　　“这还差不多。”凡姐在电话那边笑嘻嘻的，果然，虽然凡姐之前在车站扮出一副满不在乎的摸样，但女人怎么会容许另一个女的和自己抢男人呢。

　　反正我是不知道那些YY小说里面的主角是怎么搞定一堆女人，还让她们姐妹相称，一天乐融融的，当然，我遇到的人里面也不是没这种人。

　　我师傅就是这样的人，两位师母虽然平时偶尔吵闹一下，但总算是没大打出手，我真佩服我那师傅，那俩师母，都挺虎的。

　　然后我叫出李珊珊和凡姐一起出去吃了个火锅，李珊珊这妮子真是个吃货，一口气吃了四五盘的老肉片，还嫌不够吃，也不知道为什么这么能吃，身材还没变胖。

　　吃完以后我和凡姐一起送李珊珊到个宾馆，给她开了个房间，然后就走了，明天还有事情，可不能跟这丫头折腾得太晚了。

　　回到家里，翔哥早就回来了，躺在沙发上看电视呢，电视上就一直在播中央联播，说什么地方财政又高了，什么地方又什么好事，反正就是报喜不报忧，反而，那些僵尸袭人的事情却从不报道。

　　我也习惯了，其实不能说这是错的，毕竟中央台嘛，只能报道一些好的事情，不然天天报道什么天灾人祸，老百姓也担心，毕竟很多足不出户的老百姓对于外界的消息都是来自电视上面。

　　我给凡姐把剩下的那间房收拾了出来，然后就早早的洗澡上床睡觉了。

　　或许是白天李珊珊的事情太烦心了，一上床直接就睡着了，也没做什么梦，眼睛一闭一睁，就是第二天的早上了。

　　我迷迷糊糊的看了下时间，这才早上八点，我穿好衣服，跑到厕所洗漱了一下，跑到翔哥的屋子，把翔哥也叫了起来，我俩就开始收拾起了东西。

　　我把将臣剑还有几张六合敕令符收拾进了背包里，其实六合敕令符我都好久没用过了，主要是一直没有机会用，遇到那些不是太弱就是太虎，根本没有让它发挥的机会。

　　就好比如当初打天照的时候，人家都是一个大招一个大招的放，我总不能拿着六合敕令符冲上去和他玩命吧，嫌自己命长了？还是感觉自己活够了？

　　反正我感觉差不多。

　　不过这次总算是有用武之地了，那只僵尸厉害或许是厉害，但是总不算是变态，不然我和翔哥俩人也不敢一起去收拾它了。

　　我和翔哥，拉上凡姐，一起去机场，买了三张去烟台的机票，便开始在候机厅等候了起来。


第411章 收拾尸怪

　　我们三人在烟台的莱山机场下了飞机，然后直接打了个的士冲烟台公安总局前去。

　　我们三人才下出租车，就有一个看起来四十多岁的警察站在警察局的大门，东张西望的，我们赶紧迎了过去，这个警察笑呵呵的走了过来问：“两位就是陈辉和黎绪翔先生吧？自我介绍一下，我叫章灵康，是烟台的刑警队队长。”

　　“康哥好。”我连忙客气的说，人家刑警队长在警局门口等我俩半天，够意思。

　　“别这么客气，坐飞机累了吧？我们已经给你们找到宾馆了，先去休息一会吧。”章灵康连忙客气的上来帮我俩拿行李。

　　其实我和翔哥也没带什么行李，就一个背包，衣服都没带，不过我能看到这章灵康眉宇之中的一股忧愁，我就说：“这才大中午的，没啥休息的，我们还是先进去聊聊这案子的事情吧。”

　　“好。”章灵康果然是担忧那个案子，一听我提出来，立马也不客气，在前面引路带着我俩进去。

　　我们跟着章灵康直接就走到警局的后面，警局的后面有一栋屋子，是专门拿来关那些犯人的，章灵康指着那栋楼说：“那些被咬的人，现在全被关在这里面，我们也确实没法了。”

　　我走过去，拿过章灵康之前帮我提的背包，拿出一张六丁六甲诛邪符说：“康哥，你去带一个出来我们看看。”

　　“嗯。”章灵康点了点头，然后掏出手机，冲电话那边吩咐了一会，很快，那栋楼里面就有两个身穿警服的人押着一个浑身皮肤漆黑的人出来。

　　这个人被手铐给拷了起来，可还是在不停的挣扎，还想挣脱这手铐的束缚，我一看这个人，顿时皱起眉头，这个人身上若有若无的散发着一股尸气，还有点恶臭，我和翔哥对视一眼。

　　翔哥说：“先带进屋子里面，这里不好办事。”

　　说完我和翔哥走过去押着这个人，章灵康在前面带路，凡姐则是一副无所谓的摸样，好像对这案子并不感兴趣的摸样。

　　章灵康带着我们三人和这个人，额，或许不能把他称之为人了，而是尸怪，就进了一个审问犯人的小黑屋里面。

　　“康哥，不介意我们做点实验吧？”进去以后我就冲章灵康问，章灵康点了点头说：“这些人早就死了，你们随便整。”

　　章灵康看起来也是见过不少世面，最起码面对这个尸怪的时候没有露出普通人的那种恐惧的表情。

　　我和翔哥对视一眼，我拿着六丁六甲诛邪符就直接贴在了这个尸怪的额头上，念道：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　刚一念完，这个尸怪浑身颤抖了起来，然后从他额头的地方开始，慢慢腐烂了起来，一股黑色的尸气从他的嘴里吐了出来，瞬间躺在了地上，之前还活蹦乱跳的一个家伙，此时躺在地上以肉眼能看的速度腐烂了起来，很快就腐烂到死了一个多月的摸样，一股腥臭也从他身上发了出来。

　　饶是章灵康看过不少世面，看到我们直接用着玄学之术，也是脸色剧变，看到地上这具尸体，连连称奇道：“这些死尸我们用枪也打不死，没想到两位先生随便一个符箓就能让他死得如此彻底，两位真是道法高强。”

　　“这是很简单的东西罢了。”我摇了摇头，章灵康没见过这种事情，才认为这些尸怪厉害无比，但我和翔哥却是心里一喜，我俩猜想的不错，这些家伙不过是一些最低级的尸怪，叫他们僵尸都侮辱了僵尸这个字眼。

　　我随后掏出一把简单的驱邪符，递给章灵康说：“康哥，麻烦让警局的人把这些符贴到里面那些尸怪的额头上，然后我就能消灭掉这些尸怪了。”

　　“好。”章灵康一听我能消灭这些尸怪，脸色狂喜，连忙转身跑了出去，我看着章灵康出去以后，就冲着翔哥和凡姐问：“怎么看？”

　　“这些尸怪太弱了，我们能简单的消灭掉，现在主要的是怎么消灭那只咬他们的僵尸。”凡姐先说道：“不过怎么引出那只僵尸才是最大的问题。”

　　“嗯。”翔哥点了点头：“我的想法也和凡姐差不多吧，就是那只僵尸才是最让人担心的东西。”

　　“随后再想吧。”我点了点头，然后走出了屋子，此时章灵康已经吩咐警察进去给那些尸怪贴好符，我走进那栋楼，一间间的念咒，让这些本就该沉睡于黄土之下的尸体死掉。

　　虽然弱，但五十多只，还是花费了我们不少时间，等消灭完这些尸怪，已经是下午四点多钟了，随后这些警察开始联系这些尸体的家属来领取尸体回家安葬。

　　我和翔哥也是叮嘱他们的家属，回去之后必须得找一个风水较好的地方安葬，这些尸体都是尸变过的，如果找到的墓地风水不行，会导致这些尸体再次尸变。

　　等送完这些所有尸体之后，也已经是晚上六点多了，章灵康也是一副如释重负的摸样，笑呵呵的拍了拍我和翔哥的肩膀，说：“总算是把这件事情昨晚了，多谢三位了，等会晚上我们去喝庆功宴吧。”

　　“喝庆功宴还是太早了，不如等我们再把那个僵尸抓住再说。”我摇了摇头，我们并没有告诉章灵康还有一只僵尸，这种事情告诉他了也没用。

　　他此时一听，脸色也是微变，说：“抓僵尸这种事情我不懂，所以也帮不上诸位，等抓住了，我一定代表烟台人民好好的感谢诸位，到时候一定大摆筵席，款待各位。”

　　我们随后客气了一会，章灵康也是带着我们到了他们帮我们定的酒店，这个酒店并不算特别豪华，估计是三星酒店吧，不过这是警局出的经费，我和翔哥也不挑剔。

　　我们开了三间屋子，我进屋子洗了个澡，看了下时间，八点整。


第412章 引出僵尸

　　我这才刚准备休息，突然敲门声就响了起来，我打开门一看，竟然是翔哥和凡姐，翔哥奇怪的看着我湿淋淋的头发问：“你洗澡干啥？”

　　“废话，准备睡觉了啊。”我下意识的说。

　　“洗个屁，赶紧穿好衣服，走。”翔哥说完，我就问去哪。

　　翔哥白了我一眼说：“你是真不懂还是假不懂啊？僵尸能白天抓吗？当然是晚上去抓僵尸。”

　　对哈，我还忘记这茬了，我连忙穿好衣服，收拾好东西，我们三人出了酒店，看着外面陌生的街道，我就问：“我们现在去哪抓那只僵尸啊。”

　　翔哥皱眉看了一眼看上，然后掏出罗盘算了起来，算了几分钟，指着北方：“今日北方阴气最重，去那边找找，说不定能找到。”

　　我们三人连忙跑到路边，打了个的士，往烟台的北方而去，这烟台的北方是海，我们来到了烟台莱山区的海边，看着一望无际的大海。

　　“这地方僵尸怎么会跑来啊。”我看着大海，冲翔哥问，翔哥又拿出罗盘算了起来，皱起眉头说：“不行算不出，只知道是只僵尸，但什么信息都没有，生辰八字，就是名字都没有，就算是诸葛转世也找不出来。”

　　这个时候一直安安静静的凡姐开口说：“我就知道你们没办法。”

　　“大姐，难道这种情况你有办法？”翔哥瞥了凡姐一眼问。

　　凡姐点了点头说：“既然我们找不到他，难道就不能让他来找我们？”

　　“找我们？”我问：“什么意思？”

　　“这只僵尸肯定不会是想故意杀人才咬人的，这个僵尸不会这么笨，这么做只会引人来抓他。”凡姐说到这，顿了顿说：“他是想吸血。”

　　“吸血？”我和翔哥对视一眼说：“不会吧？”

　　“这或许是个好消息，毕竟等级很高的僵尸已经不需要吸血了，而需要吸血的肯定都是等级不够，鲜血对他还有吸引力。”凡姐说：“我们可以用一个小把戏来引他过来。”

　　“什么小把戏？”我下意识的问。

　　翔哥突然一脸明白了的摸样，说：“我知道了！”

　　然后他们就给我说了起来，原来有一种叫引尸术的道法。

　　这种道法很简单，用鲜血在地上画一个法阵，这个阵法就会散发出一股腥味，这股腥味普通人闻不到，只有僵尸才能闻到，而且这种腥味会特别的吸引僵尸，就跟瘾君子闻到毒品的味道一样，会在第一时间跑过来。

　　不过这种道法只对僵尸有用，还只是等级不高的僵尸，一般来说只有在民国和抗战时期那个群妖百出的年代才会有人使用来收妖，现代的僵尸少之又少，所以这种道术知道的人并不多。

　　还好翔哥和凡姐刚好知道，我们找了一下，恰好这海边有一个叫栈桥的地方，这个栈桥好像是一个码头的大桥，很宽阔，在海之上，到了晚上就没什么人到这上面来了，这恰好能让我们来收这只僵尸。

　　我们跑到那栈桥上面，画上了引尸术的符阵，然后我就拿着将臣剑，小心翼翼的等了起来。

　　这栈桥是建在海边，海风一吹，冷得我们三人直打颤。

　　等了大概一个多小时，还是没有那只僵尸的影子，我就奇怪的问翔哥：“这引尸术是不是没用啊，好像没效果啊，这么久那只僵尸都没过来。”

　　“你懂个屁。”翔哥白了我一眼说：“人家过来不得花点时间画个妆，吃个饭，洗个澡啥的么。”

　　额。

　　翔哥刚说完，突然，栈桥的入口处就有一个人影缓缓的冲我们这边走了过来，我们顿时心生警惕，看着那个人影。

　　这个人影一走进，竟然是一个女的，这个女的脸色惨白，身上穿着一身红色的婚纱，缓缓的往我们走了过来。

　　这人还没走近，我就从她身上感觉到了一股尸气，是了，就是她！

　　这个女的看起来还挺眉清目秀的，不过浑身带着一股戾气。

　　等她走近我十米的地方，我拿起将臣剑就准备冲上去，没想到这个僵尸竟然警惕的看着我们，后退了两步，皱眉看着我们问：“你们，你们是什么人！”

　　“收拾你的！”我说完拿着将臣剑，冲着她的脸就劈了上去，这个僵尸狂吼一声，也是露出了她嘴里的两颗獠牙，她的眼珠也瞬间变成了蓝色。

　　是蓝眼僵尸！

　　我心里一凝，这个僵尸往边上轻轻一躲，躲开了我这一剑，不过她并没有冲上来和我打，而是继续退了两步，皱眉看着地上的符阵，说：“我和你们无冤无仇，为什么想引我过来？”

　　“你杀了那么多人，你还敢问我为什么？”我冷哼一声，左手拿起六丁六甲诛邪符，右手拿着将臣剑就冲了上去。

　　横手一剑砍了过去，这个僵尸还想用手接我一剑，但是我这将臣剑可是僵尸王将臣的骨头做的，哪是这些僵尸能挡住的。

　　我一剑便把她的右手砍出了一条大口子，她脸色惊恐的后退好几步，她或许还以为我不能伤她，也对，对于他们这些僵尸来说，他们都是刀枪不破的，手枪都打不死，哪会怕我手中这铁剑。

　　“吼。”这个僵尸明显有了退意，转身就要跑，我冲上去，一张六丁六甲诛邪符就贴在了她的后背，连忙念道：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　我刚念完，这只僵尸的后背轰的一声，发出一阵红色的光亮，这个僵尸惨叫一声，往前面退了两三步。

　　我一看，心里也一喜，我以前也不是没用六丁六甲诛邪符打过蓝眼僵尸，但是根本就没啥效果，但是现在一张六丁六甲诛邪符却能伤她，这说明我的道术在不知不觉中在增加。

　　不过这不够，这些杀不死这只僵尸，我身后的翔哥这个时候也大吼道：“天地无极，乾坤借法！”

　　吼完就冲了上来，往那个僵尸的额头就直接拍了上去。


第413章 贾玲

　　翔哥一掌冲着这只僵尸拍去，这只僵尸大吼一声，不退反进，冲着翔哥抱了过去，翔哥原本是用力一掌打过去的，估计是没想到这只僵尸会以进为退，冲上来抱住他。

　　翔哥一把被这只僵尸抱住，一时也挣扎不开，我拿着将臣剑就跑过去，一剑冲着这只僵尸捅了过去。

　　这只僵尸抱住翔哥，一口就准备咬他的脖子，还好我的将臣剑这个时候捅到，她当时要是咬翔哥，脖子一定会被我捅个透心凉。

　　僵尸明显也不是笨蛋，瞬间便放弃了咬翔哥的想法，而是低头躲开了我这一剑，她反应很快，低头的瞬间，张嘴，一口往着翔哥的右胳膊咬去。

　　这次是真没办法躲开。

　　翔哥啊的一声惨叫了起来，僵尸一见咬住了翔哥，也是死死的咬住不送嘴。

　　“真没用，两个大老爷们打个女的都打不过。”我身后传来凡姐的叫声，凡姐一把抢过我的将臣剑，就冲了上去，一脚把还在咬翔哥的女僵尸踹飞了五六米。

　　“大姐，这要是个普通女的分分钟被我俩撂倒了，这是个僵尸啊。”翔哥皱眉，痛苦的捂着自己的右胳膊说。

　　“你的意思是能分分钟撂倒我了？”凡姐回头看了一眼翔哥，翔哥连忙摇头，不敢说话了。

　　凡姐也不废话，冲上去一剑冲僵尸的脑袋劈了上去，砰的一声，当然，没砍到这僵尸，不然这僵尸估摸着直接就嗝屁了，而是这僵尸躲开了，凡姐一剑劈在这水泥地上。

　　要是我用将臣剑劈在地上，估计最多是把这地上劈出点小裂缝，可是凡姐这一剑，直接把这地上劈出一条一米长的裂痕。

　　我和翔哥看得暗暗咂舌，这凡姐到底得有多大的力气啊，太恐怖了。

　　这个僵尸明显也是吓了一大跳，吼道：“你到底是什么妖怪？”

　　“妖你大爷。”凡姐也是爆了个粗口，一脚踹在这僵尸肚子上，这僵尸又被踹飞四五米，狠狠的摔在了地上。

　　我看着凡姐这么牛逼哄哄，还想上去帮忙呢，突然我旁边的翔哥竟然死死的拉住我，脸色变得很青，我看着翔哥问：“大哥，你咋了？”

　　“辉子，我次奥，我中了尸毒，赶紧送我回城里，买糯米驱邪。”翔哥一脸痛苦，说着还抓出了一把朱砂，撕开了他的右手背咬的地方，两个血窟窿正在他右手缓缓流血。

　　翔哥毫不犹豫的一把朱砂捂了上去，这把朱砂刚碰到这伤口的时候，竟然噼里啪啦的响了起来，一股青烟也从他的伤口的位置散发了出来。

　　“这朱砂驱邪效果不错，但是驱除尸毒效果并不佳，赶紧送我回去买糯米。”翔哥疼得冷汗都流出来了。

　　我在一旁也是不知所措了起来，看着凡姐还在和那只僵尸斗，看样子一时半会是解决不掉那个僵尸的，我赶忙背起翔哥，冲着凡姐吼道：“凡姐，把那个僵尸打开，翔哥中了尸毒，我们赶紧回去给他驱毒。”

　　“嗯？”凡姐回头，皱眉看了一眼我和翔哥，点了点头，然后一脚就把那只女僵尸给踹进了海里，我见女僵尸被踹了下去，背着翔哥就往莱山区跑。

　　凡姐也是紧跟其后。

　　现在翔哥中的尸毒很危险，一个不小心都会尸毒攻心，我们也不敢回之前的酒店，而是在莱山区随便找了个旅店，开了间房住了进去。

　　“凡姐，你赶紧出去买糯米，我留下来招呼翔哥。”我进去就把翔哥推到床上，凡姐皱眉看着我问：“如果他突然尸变你怎么办？”

　　“怎么可能，我不会让我翔哥死的。”我冲着凡姐吼了一声，凡姐看了我一眼，这才点了点头，转身走了出去，寻找糯米了。

　　等凡姐一走，我看着浑身漆黑的翔哥，不停的在床上扭来扭去，十分痛苦的模样，我想了想凡姐的话，感觉为了安全起见，还是得把他丫的绑起来。

　　想到这，我就在屋里找了找，我去，还真别说，这小旅店还真啥东西都有，皮鞭滴蜡，SM。

　　呸呸，想啥呢，我摇了摇头，把玩SM的手铐用来把翔哥反拷了起来，还有绳子啥的，给他全绑了起来。

　　“你这不专业啊，SM不是你这样绑的。”翔哥一脸痛苦，都还不忘提醒我，妈蛋，我真服了。

　　我拿着皮鞭抽了翔哥一下，骂道：“还不是你丫的被咬了，不然哪有这么多麻烦事，那只僵尸也让她跑……”

　　我还没说完，突然我就感觉身后传来一股尸气，我回头一看，竟然是那只被凡姐踢下海的女僵尸，她原本就穿着一身红袍，现在浑身还湿淋淋的，身材显露无疑。

　　呸呸，想啥呢，我摇了摇头，看着这只僵尸，冷哼问：“我们不杀你，你还有胆子自己找过来？”

　　“我其实不是来和你们打的，我也不想和你们打，我想找你们救我。”这个女僵尸一脸可怜的说。

　　“救你？”我皱眉问：“你有什么好救的，我看你杀人杀得很欢啊。”

　　“不是，我其实叫贾玲，在两个月前我们去重庆一座山上玩……”

　　原来这个贾玲是个大学生，在两个月前去重庆和成都交界的一个叫魅山的地方玩，无意的进了一个山洞，发现这个山洞中有一个人的声音，让他们开了大门就实现他们的愿望。

　　和这个贾玲一起的还有八个人，大家都很好奇这里面是个什么东西，于是一起打开了那个石门，没想到里面竟然跑出了一只会说话的猴子，这个猴子浑身漆黑，这就是这个贾玲对那猴子的描述。

　　这个猴子出来以后就问他们想要什么愿望，但是有一个前提，只有一个人有许愿的机会，当时所有人都以为是什么人开的玩笑，就推贾玲出去，让她随便许愿。

　　贾玲也是想了想，就说想要长生不老，永葆青春。

　　这个猴子点了点头，随手一挥，贾玲就瞬间变成了蓝眼僵尸，然后这只猴子笑呵呵的跑出了山洞，留下贾玲和那她的八个同学在里面。


第414章 妖猴！

　　“然后你就杀了你的那些同学？”我冷哼一声问，贾玲摇了摇头，又点了点头，说：“当时我真的很想吸血，就拉住我旁边的一个同学把他咬死了，可另外七个人我并不想杀他们的，是他们说出来要举报我，说我是杀人犯，我才杀人的，我真的不想杀人。”

　　贾玲说着眼神也是一阵落寞，看着我俩问：“两位有什么办法可以把我变回来吗？”

　　“大姐，我都让你咬成这样了，你让我俩帮你，现实吗？”翔哥浑身被绑得结结实实的，不过还是不老实，还在唧唧歪歪的说话。

　　“这两个月也不是没有人来想杀我，但是都没有你们厉害，都让我给杀了，只有你们能伤到我，你们也是我唯一的希望了。”这个僵尸一脸希望的看着我俩。

　　“僵尸不属于三道六界之内，我俩也实在是没有办法。”我摇了摇头，担忧的看了一眼身后一脸痛苦的翔哥，说：“不过你说的哪只妖猴，我和我的朋友也遇到过，到时候我俩找到哪只妖猴，说不定能有办法呢？”

　　现在我也只有稳住这只僵尸，虽然我有将臣剑在手，但这么近距离的小屋子里，我还真不一定是他对手，况且我身后的翔哥还被绑得跟个死猪一样，简直毫无抵抗力，如果我和这只僵尸打起来，自保或许没问题，但翔哥的安危就不能保证了。

　　这个贾玲听了我的话后，迟疑了片刻，随后才点了点头说：“那我和你们一起去找那妖猴。”

　　我不过是随口敷衍她的罢了，妈蛋，要知道当初那只妖猴我和翔哥也不是没遇到过，但是从那妖猴的口气得知它可是被诸葛亮封印的，诸葛亮是什么人物？

　　那可是三国时期玄学的巅峰人物，算命基本上可以称之为神算。能让他亲手封印的玩意，那绝对不是我们能对付的。

　　“你知道我们是干什么工作的，你还敢跟着我们一起？”我摆出了自己的身份威胁她，也不知道为什么，从听了她说了她的事情之后，我就已经没有消灭她的念头了。

　　都是苦命人，何必为难她？只是要想办法把她咬人的习惯给纠正过来，如果她不改过来，我依然得杀了她。

　　我把大致的情况告诉了她，她也表示会尽量压抑自己想要吸血的念头，而翔哥却是让她不必压抑自己的想法，这种想法是越压抑它，它会滋生得更庞大，只要不咬人，想吸血了，直接去医院的血库买血就行了。

　　我们都聊得差不多了，凡姐才提着一大袋的糯米走了回来，她一走进屋子，冲着这只僵尸就是一拳头砸了过去，这个僵尸也不敢和凡姐硬碰硬，倒不是给我和翔哥面子，而是硬碰硬她也根本打不过凡姐。

　　这个僵尸连退好几步，我连忙冲过去抱住凡姐说：“凡姐，先别打，先听我们解释。”

　　然后我连忙把事情的经过大致告诉了凡姐，凡姐听完以后撇了那僵尸一眼，冷哼一声说：“你最好给我老实点，敢乱来，我第一个灭了你。”

　　威胁完以后，凡姐才满意的点了点头，我们赶忙拿着糯米开始给翔哥清理尸毒。

　　其实时间过了这么久，要是普通人早就尸毒攻心，成了半人半尸了，但我和翔哥可不是普通人，特别是翔哥，燕赤霞转世，自然懂得运用一些道术来抵抗尸毒，虽然做不到清除，但总能阻止尸毒蔓延的速度。

　　其实清除尸毒并没有英叔僵尸道长里面那样麻烦，或者说对翔哥清除尸毒没有那么麻烦，原因很简单，我们用糯米直接撒在床上以及撒在翔哥身上，他可以运用自己的道术把这些尸毒往外逼。

　　虽然说起来跟武侠小说里面一样，但是运用道术，真能做到这一点，至于英叔电影里面的文才之所以驱除尸毒这么难，是因为他虽然是英叔徒弟，但是本事却没怎么学，只能用那最笨的办法。

　　我和凡姐拿着糯米使劲在屋里面鼓捣，弄了老半天，整整一麻袋的糯米都变成了漆黑，沾满了尸毒。

　　而翔哥脸色也从最开始的紫青，变成了惨白，整个人看起来好了不少，不过依然是十分虚弱。

　　等忙完这些事情，又问了问这贾玲有什么想法，这贾玲就说跟着我们，找到那个妖猴，便回人再说，我心里知道，变成僵尸容易，僵尸变成人是何其之难，不对，或许是根本不可能。

　　人死变成鬼，鬼投胎转成人，这是天道，人和鬼都在三界到六道之内，而僵尸变回人，这就好比把石头变回人。

　　虽然这只是一个比喻但这跟僵尸变成人的事情真的差不多。

　　我也懒得告诉这个贾玲，现在告诉她不是逼她和我们闹翻么，现在只能先慢慢帮她改掉咬人的习惯，养成去医院买血喝的优良习惯。

　　额，貌似这习惯也算不上多优良。

　　我帮翔哥清除完尸毒之后就掏出电话给章灵康打了过去，告诉他烟台的那只僵尸已经消灭了，电话那边的章灵康兴冲冲的感谢，还问我们再哪里，要过来请我们吃饭。

　　我直接拒绝了，就说我们太累了，改天。

　　我们都呆在那个小旅馆的房间睡了一夜，当然，我都是假寐，右手依然是死死的抓住将臣剑，就怕那个女僵尸突然爆起发难，不过这个女僵尸一夜都安安静静的，并没有什么其他的动作。

　　第二天一大早我们四人就去了机场定机票，大概在下午四点的时候才赶回了成都。

　　回到成都之后我和翔哥带着僵尸回了屋子，我们给她安排在了凡姐的屋子，翔哥在争论僵尸跟谁住的时候翔哥还说他能看住这只僵尸啥的。

　　我直接就给了他两脚丫子，这尸毒才刚好呢，就说糊涂话了，这僵尸长得挺漂亮的，我就怕不是这僵尸吃了翔哥，而是翔哥吃了她。

　　然后凡姐还带着我们一起出去给这僵尸买了些衣服和日常用品之类的。


第415章 喝醉的李珊珊

　　其实别说，这个女僵尸打扮一下，其实还真挺漂亮的，特别是变成僵尸之后脸色煞白，还不用像其他女的一样打粉，素颜都漂亮得很。

　　这僵尸走出试衣间之后，翔哥看得眼睛都差点掉出来了，口水猛吞。

　　要不是我在旁边提醒他有真爱了，他估计就得扑上去。

　　这贾玲也不在意翔哥色迷迷的眼睛，或许是她变成僵尸之后想法什么的已经变了吧，只是善意的冲翔哥笑了下。

　　“乖乖的，贾玲妹子，没想到你还是个美女啊。”翔哥发至内心的说。

　　“谢谢。”贾玲毕竟和我们还并不算太熟，很客气的说。

　　“你丫的，再这样色迷迷的，我马上打电话给杨娟，让你这辈子都没机会追她了。”我实在是受不了翔哥这王八蛋了，吃着碗里的，看着锅里的。

　　“别别别啊，辉哥。”翔哥顿时就叫苦了起来，说到这，翔哥一拍脑袋就说：“对了，你不说我还差点忘记了，今天还没给我媳妇打电话问安呢。”

　　说完就掏出电话，跑到角落去给杨娟打电话了。

　　凡姐则是一直冷冷淡淡的模样，不过看到这贾玲打扮出来漂亮的样子，也算眼睛一亮。

　　毕竟这贾玲之前一直是对手，而且穿得破破烂烂的，加上当时是大晚上，根本没啥机会仔细看，现在打扮出来一看，真心好看。

　　“贾玲，记住我们的约法三章。”凡姐小声的用只有我们三人能听到的声音说：“不准随便吸人血，不然我们肯定有办法杀了你，这个你不用怀疑。”

　　“恩恩，放心。”贾玲或许是以为自己一辈子都得东躲西藏，现在突然能在大街上买衣服，像一个普通人一样，看起来心情很不错，说：“我不会再做错事了，放心。”

　　“你自己明白就好，如果。”凡姐说到这顿了顿：“只要你改变自己，我们会对你一视同仁，一样当你是朋友。”

　　贾玲听到这句话，皱起眉头说：“你们能一视同仁？”说到这有点自卑的说：“我毕竟是僵尸，这句话，我能相信吗？”

　　凡姐一听，脸色有点奇怪的说：“实不相瞒，我有位干娘就是僵尸，而且是级别很高的僵尸，比你厉害得多，不过我干爹依然能和她在一起。”

　　“僵尸和人其实没什么区别，你如果有一颗向善的心，那就是个好僵尸，人也有恶人，恶人一样遭人恨。”凡姐看着她问：“懂吗？”

　　“嗯？”贾玲皱起眉头，点了点头，似懂非懂的。

　　其实凡姐说的这个道理看起来很简单，但是做起来很难，就好比你吃惯了大鱼大肉，突然让你天天吃素。

　　这对于这个贾玲僵尸来说就是这样，僵尸对于血液也是有挑剔的，人的新鲜血液对于我们人来说就是大鱼大肉，那些血库里面库存的血液，对于僵尸来说味道并没有新鲜的血液好。

　　这就是很多僵尸一吸了新鲜人血就很容易暴走的原因，就跟吸毒一样。

　　“不说了，赶紧去多买几件衣服，以后你就跟我们一起住。”凡姐说到这，贾玲点头就转身继续要去挑选衣服。

　　突然凡姐就开口冲着贾玲的背影说：“一定要克制自己，如果，如果可以，我们是很想和你成为朋友的。”

　　“谢谢。”贾玲浑身一震，回头看了我们俩一眼，点了点头，继续去挑选衣服了。

　　我看着贾玲的背影，心里也是莫名的感触，都是苦命人，帮她变回人是肯定不能的，我们没有那个能力，但是如果说帮她变成一只快乐的僵尸，这点我和翔哥是很有信心的。

　　我们买好衣服就兴高采烈的去找了个火锅店的角落吃饭，贾玲看起来心情明显好了不少。

　　我们点了很多菜，但是贾玲都是一副兴趣不高的摸样，贾玲苦着脸说：“我吃这些菜就跟我还是人的时候嚼蜡一样，不好吃。”

　　“额。”我楞了半响，冲着服务员吼道：“加五份血旺”

　　血旺这玩意是猪血做的，虽然不是人血，但贾玲一吃，脸色总算是正常了不少，还越吃越带劲，一边吃贾玲还说：“真好吃，以后不喝人血了，就吃这玩意了。”

　　“嘿嘿，这个慢慢改，不用急。”我点了点头，看得出来贾玲其实这是故意说的。

　　当然，并不是有什么心机，只是想让我们放心才这样说的，虽然都是血，但是差别还是蛮大的。

　　不过我们也点破，她毕竟也是好心，我这才没吃多少呢，突然看到一道熟悉的人影从火锅店的大门走了进来。

　　李珊珊！

　　此时李珊珊一起的还有两个头发花花绿绿，一副小白脸摸样的男的，此时李珊珊脸色微红，好像喝了点酒，这俩人都是一副色迷迷的摸样，扶着李珊珊就坐到了我们旁边。

　　李珊珊好像真喝了不少酒，还没认出我们，那俩男的看起来也不是什么好鸟，双眼色迷迷的在李珊珊身上瞄来瞄去的。

　　刚坐下就点了两箱酒，使劲的喝。

　　那俩人也是不怀好意的使劲给李珊珊灌酒。

　　我看到这，当时就忍不住了，捏紧拳头就要站起来，但是旁边的凡姐伸手就抓住了我的胳膊，瞪了我一眼，小声说：“各人各有各的活法！”

　　我明白，凡姐这是在暗示自己了，我看着凡姐的眼睛，凡姐毫不示弱的瞪着我。

　　“你是我的男人，整天和其他女的纠缠在一起，你考虑过我的想法吗？”凡姐总算是说出了她的想法，她看起来心情也不太爽了。

　　女人果然是醋坛子，但是李珊珊现在情况不一样啊。

　　我看着旁边桌子上的李珊珊，咬了咬牙，不知道李珊珊这丫头怎么想的，跟着俩混混出来喝酒干什么。

　　不过当时毕竟距离近，我也强压着怒意，坐了下去，死死盯着他们那桌子，只要出点啥事，我也能来得及阻止。

　　突然，我就看到一个男的不动声色的在一瓶酒里都放了一些白色的粉末，然后笑眯眯的就递给李珊珊喝。


第416章 狂揍俩混混

　　“王八蛋！”我还顾忌毛个凡姐的想法，这王八蛋真是触碰了我的底线了。

　　妈了隔壁的，其实我心里对李珊珊更多是妹妹的感情，我也不是瞧不起混混，正常出来喝酒谈恋爱，我不反对。

　　甚至还真想李珊珊早点找个男朋友，但是要谈朋友，就给老子好好生生的谈，玩什么歪门邪道？

　　这他娘的叫人吗？

　　我冲过去，使劲的夺过李珊珊手里的酒瓶子，李珊珊看起来喝迷糊了，指着我的鼻子骂：“你他娘谁啊，你抢我的酒干什么？”

　　“几天不见还学会说脏话了？”我心中莫名的怒火生了起来，当然，不是冲李珊珊的，而是冲这两个小混混，我走过去，冲着一个绿毛仔，一个酒瓶子直接就给他脑门砸了下去。

　　这俩家伙刚才劝李珊珊喝酒，也是喝了一些，而且本身估计战斗力都不高，哪躲得开我的攻击。

　　一个酒瓶子啪的一声就砸在了那绿毛家伙的额头上，酒瓶子还挺结实，竟然没碎，但这家伙脑袋被我砸了一个大口子。

　　鲜血咕噜咕噜的流了起来，这个绿毛脑袋晕晕沉沉的，直接就趴桌子上没说话了。

　　旁边那个黄毛一看就骂道：“你谁啊，知道我俩是谁罩的……”

　　我懒得听他说，反手一个耳刮子给他抽了上去，擦，给我手抽得生疼，不过他的脸上也是啪的一声，留下了五道红红的印子。

　　用手揍他俩手还真疼，我拿着啤酒瓶就冲他脑袋使劲一砸，这一次更用力，啤酒瓶也终于是让我砸破了，这家伙也是脑袋流着鲜血，趴在桌子上没了声响。

　　我冷哼一声，直接掏出手机打通了许典的电话：“老许，龙湖火锅王这里，让我揍趴俩小混混，叫人过来带进去玩几天，往死里整。”

　　说完我就挂断了电话，一看李珊珊，她还迷迷糊糊的在喝酒呢，好像根本就没看到那俩小混混被揍了。

　　当时火锅馆有不少人看到打架也在报警，我连忙大喊说我就是警察，我已经通知同事过来之类的，那些人才将信将疑的没报警。

　　不过那老板却是走到门口，还有几个伙计在门口拿着棍子，好像生怕我跑了，毕竟我要是跑了，医药费就得他们给了。

　　我懒得管这些琐事，我直接拿着一个碗，去厨房接了一碗冷水，冲着李珊珊的脸上就泼了上去。

　　李珊珊被冷水一泼，浑身一颤，迷迷糊糊的睁开眼睛看着我问：“你干什么？给我泼冷水干什么？”

　　“你喝醉了，我把你叫醒不行？”我有些生气的看着她。李珊珊反而大吼道：“你他娘是我谁啊，我要你管啊。”

　　“我谁也不是，你可以叫我雷锋，这够了吧？以后不许跟那些小混混来往，自己找个正常点的人谈恋爱不行？”

　　以前我还感觉李珊珊的前男友是个人渣，但是出社会以后，我感觉女孩子真的要找这样的男朋友才好，虽然整天想着和李珊珊做龌蹉的事情，但是这是一个男的正常想法。

　　总比刚才那俩家伙直接下药好吧？

　　“我朋友怎么了？你是好人，他们就不是好人？什么狗屁逻辑，你才是王八蛋，枉我这么喜欢你，你凭什么不喜欢我，你陈辉要啥没啥，我李珊珊想追我的人排一条街，你凭什么不喜欢我，凭什么啊！”

　　李珊珊说着竟然抱头痛哭了起来，我这个人最见不得女人哭，之前还怒气冲天的，被李珊珊这么一哭，我瞬间六神无主了起来。

　　我深吸了口气，说：“好了，别哭了，过两天我给你介绍一比我好一百倍的男的，总行了吧？”

　　李珊珊好像是真的喝醉了，一边哭一边迷迷糊糊的说：“你个王八蛋，王八蛋，我知道你在这里吃饭，故意找两个朋友和我一起来喝酒气你，你竟然还把他们打了，你还敢说不喜欢我？不在乎我？你骗鬼呢，你骗不了我李珊珊。”

　　我一听，顿时愣了半响，我就问：“气我？有什么好气的？你这俩朋友是什么鸟毛朋友？你气我还让他俩给你下药？你就是这么气我的？恭喜你，你成功了，你真的把我惹生气了，下次再遇到这种事情，别希望我插手，你要自甘堕落，你就自甘堕落。”

　　说完我就要转身回我自己那张桌子，这丫头也不知道怎么的，就这么死倔，难不成是当初那晚暧昧了一次么，但是我啥也没做啊。

　　让我没想到的是，李珊珊听了我的话，抬起头看着我，奇怪的问：“什么？他们给我下药？我没说这些啊。”

　　我指着地上那个已经破碎的酒瓶子说：“这里面就是那瓶酒，你老爹也是公安局的，他在成都这边也有朋友，你可以找他的一些认识的人去公安局化验一下，到时候你就明白了。”

　　说完我也懒得理会李珊珊，坐回了自己的座位，这种事情越纠缠越难收场。

　　我坐回去之后，凡姐的脸色已经黑了下来，冷冷的看着我，我干笑了一下说：“凡姐，别误会。”

　　“随便吧，陈辉，你这个问题你自己真的好好想想，我寒思凡不是小气的人，也愿意和别人分享东西，但，唯独是你，你是独一无二的，只有你不行。”

　　“我明白，你在我心中，也是独一无二的。”我说完之后，想了想，看着凡姐的双眼问：“你信吗？”

　　“信。”凡姐说着闭上了眼睛，很怀恋的说：“就凭当初我死之时，金乔觉为聂小倩流下的那两行泪，我从未见过他哭，那是第一次，也是最后一次，所以，我信你。”

　　“多谢，所以给我一点时间来解决这件事情。”我很认真的说。

　　“嗯。”凡姐也点了点头。

　　“真无聊，爱情什么的最无聊了。”还在大口大口吃着血旺的贾玲撇我俩一眼，耸了耸肩说。

　　翔哥一脸痴迷，好像自己是情圣一样的说：“真爱的世界你不懂，等你遇到你的真爱的时候你就会懂了。”


第417章 聊

　　我看着还在旁边桌子哭泣的李珊珊，也是皱起了眉头，这丫头真是死倔的性子。

　　“你自己处理这事情吧，我先走了。”凡姐不耐烦的看了我一眼，扭头就往火锅馆外面走了出去。

　　翔哥连忙站起来也说：“我也先走了，贾玲，先走。”说着就拖着贾玲跑了出去。

　　其他那些客人也是没啥心思吃饭，而是喝着小酒，看着我们这边的情况，毕竟看热闹是中国人最喜欢的事情。

　　我看他们走光了，也是坐到了李珊珊的旁边拍了拍她的后背说：“大姐，你别哭了行不，你有话你就好好跟我说，哭起来我头疼啊。”

　　“辉子哥。”李珊珊哭着哭着，就一把抱住了我，我也不敢挣扎，只好让她抱着我哭了。

　　还好凡姐先走了，不然她看到了一定得弄死我。

　　“大姐，我们先别哭了行不行？”我这个人女的一哭就真的没办法了，只有先哄她，把她哄高兴了再说。

　　“不行。”李珊珊使劲的摇头，我看着她红红的双眼，妈蛋，真想转身就走了，不过一想，我要走了，李珊珊一个人在这更没办法了。

　　毕竟她喝了不少的酒，刚才清醒了一下也是我用水泼醒的罢了。

　　她就一直这样抱着我哭，我哄也不知道该咋哄，只要任她哭了。

　　过了二十几分钟，许典带着十几个警察跑了进来，一进来他就看到了我，他看到李珊珊抱着我哭，还冲我坏坏一笑，一副我明白的摸样，指着地上俩混混问：“就是这俩杂碎坏你好事吧？”

　　“给我铐起来，拉回去练两天。”许典冲后面的两个警察摆了摆手，那俩警察也是像要争着表现一样，急冲冲的跑上来用手铐把那俩家伙抓了起来。

　　而那饭店老板看到警察进来了，也是神色好看了些，走上来问：“警察同志……”

　　“没事没事，老板，该干啥干啥就行。”许典摆了摆手，他一脸贱笑的看着我，也不打扰我，带着那些警察转身就走了，走时候还把两桌的饭钱给顺手付了。

　　这家伙肯定想歪了，抱着我的李珊珊也是没怎么哭了，而是抽泣了一会，好像靠着我睡着了一样。

　　突然我手机就响了一下，是条短信，我低头打开一看，竟然是翔哥发的。

　　“小子，你丫太胆大了，凡姐在火锅馆外面偷看着呢，你丫竟然抱着那小妞，不怕死啊。”

　　我皱起眉头，并没有像普通人一样东张西望，想要看凡姐在哪里，凡姐是学过警察的，看到我这表现，肯定会知道我发现了。

　　我依然保持着刚才的动作不敢动，想了半天，我才冲李珊珊摇了摇，想把她摇醒。

　　“别闹，让我多睡会。”李珊珊模模糊糊的打了我摇她的手一下，骂道：“别闹，小豆。”

　　“小豆？”我楞了半响，问：“小豆是谁？”

　　“小豆……”李珊珊突然抬起头，一脸清醒的瞪了我一眼骂：“关你屁事。”

　　“你醒了？那好，我走了哈。”我可是直到凡姐可是盯着的呢，哪敢做点其他事情啊，说着我就站了起来。

　　李珊珊连忙拉住了我的手，可怜兮兮的看着我，我心顿时又软了下来，问：“大姐，那你说你要怎么办吧？你总得说啊。”

　　李珊珊低着头，好像在犹豫什么一样，说：“你不是一直想问我为什么喜欢你吗？我这么优秀，你这么差劲，我还是这样喜欢你，你想知道吗？”

　　“啥叫我差劲。”我心里苦笑了一下说：“得得得，就算我差劲吧，你说吧。”

　　“其实你很像我小时候的一个玩伴。”李珊珊睁着大眼睛看着我。

　　“玩伴？那个小豆？”我心里嬉笑了一下，啥名字呢，还巴豆呢。

　　“嗯。”李珊珊点了点头：“你和他很像。”

　　“他像我一样帅吗？”我奇怪的问，这世界上还能找到比我帅的人，我就不信了。

　　“不是，他和你一样二。”李珊珊说完，我就气得差点拍桌子了。

　　不过一想，我他娘的的确二啊，当着自己女朋友面，让一个女的搂搂抱抱，还安慰她，还为她出头好几次，我这不是二是啥啊，最主要的是，这李珊珊竟然都说我二，我二吗？我像二的人么？

　　“好吧，大姐，你说我不帅我忍了，你说我二，也没啥，继续说，还有啥和我一样。”我冲她点了点头，示意她继续。

　　“他和你一样单纯。”李珊珊笑呵呵的说。

　　“大姐，你总算说我个好的了，那是，我不单纯还有谁单纯啊，我大名单单，小名纯纯，外号单纯。”我总算是露出笑容，看李珊珊也顺眼了不少，刚才被她说我二的事情我也都忘得一干二净了。

　　“不过我和他并不是恋人，他是我小时候的玩伴。”李珊珊想了想说：“他知道我家的身份，知道我爸是警察局局长，但是却没有可以的巴结我，而是真正当我做朋友，和我一起哭，一起笑，一起玩泥巴。”

　　“长大以后，周围的人知道我父亲是警察局局长，都来巴结我，想和我交好以后找到一份好工作，这些事情其实我都懂。”李珊珊叹气说：“只有你，辉哥，你是我看到第二个和小豆一样的人。”

　　“没有因为我的身份而刻意的来追求我，反而是该骂我就骂我，一点都不跟我客气。”李珊珊说着脸一红：“甚至，那天晚上，我迷迷糊糊的，就算你对我做什么事情，我也根本不能抵抗，但是你却根本没对我乱来。”

　　“这就是你的理由么。”我叹了口气，我其实也就是个普通的屌丝，如果我没有抓鬼这样的本事和师傅那样的后台，我肯定也会像普通人一样为了活得好的工作去巴结李珊珊，去追她。

　　我其实，没什么与众不同，唯一不同的是，我幸运吧，能有一些其他人没有的本事，但是仅此而已了。

　　我根本不像李珊珊说的那么完美，我拍了拍她的脑袋。


第418章 它回来了！

　　“老妹啊，你涉世太浅，很多东西并不懂。”我想了想只能这样说。

　　“我也有女朋友了，我也不是你说的那个小豆，你既然喜欢他，那就去追他啊。”我劝说道。

　　李珊珊摇了摇头：“他死了。”

　　“死了？”我心头一跳，叹了口气，摇了摇头说：“我是一个好哥哥，但注定不会是你的一个好恋人，这点我自己都清楚，而且，我们，是两个世界的人。”

　　说完我就往火锅馆外面走去了，我能说的也只有这些了，最后一句话也不是我装B的，我整天和鬼怪打交道，她以后的生活也是找个普通人结婚生子。

　　走出火锅馆，看着街道外面，凡姐笑眯眯的看着我，翔哥和贾玲也站在她后面。

　　我穿过街道，走了过去，凡姐就问：“说清楚了？”

　　“嗯，不是一个世界的人。”我也不愿多说，招了个出租车就带着他们往家里赶去。

　　接下来的好几天我都是在陪凡姐和贾玲到处逛街玩，而翔哥则是继续跑回重庆，找他的杨娟去了。

　　我和翔哥接下来也是毫无目标了起来，不知道该干啥，就跟混日子一样，过一天算一天。

　　只有贾玲，我告诉她那个阴阳先生的论坛之后，她没事就会跑上去，查查哪里出了妖猴的消息。

　　不过那个妖猴跑出来以后就跟人间蒸发了一样，消失得无影无踪。

　　……

　　谁？到底是谁？

　　我发现我站在一片黑暗之中，突然，周围就有无数双手来拉我，还有很多满脸烂疮的脑袋从黑暗之中伸出来，咬我，骂我。

　　我想反抗，但是浑身上下却丝毫动弹不得。

　　……

　　我眼睛使劲的睁开，使劲的喘气了起来，看了看周围，我还在我的屋子里面，又是这个怪梦，从我当时和李珊珊说清楚之后，已经过去了一个月。

　　但是这一个月我经常做一个恶梦，这个恶梦特别真实，每次我都以为是真的，最后却发现是一个梦。

　　这期间我也找翔哥问过，问过我的情况，翔哥也说不出个所以然，只是告诉我，我是地藏王转世，做的梦肯定不会简单，我做的梦，特别是那些感觉很真实的梦，一般来说要么就是很久以前发生的事情，要么就是预言。

　　我当时也就笑笑，妈的，以前我做那么多春梦，没见应验？我当时也就当翔哥这孙子扯淡。

　　但是我现在每次做到这个梦，总感觉以前好像经历过这些事情，到底是什么事情？金乔觉的记忆？还是地藏王？以他们两人的身份怎么会被这么多厉鬼围绕？

　　又或者说是不久之后会发生在我身上的事情？

　　当初宁采臣的事情就是一个活生生的例子，我只有在心里希望这是发生在地藏王或者金乔觉身上的事情，千万不要发生在我身上，不然这也太恐怖了。

　　我揉了揉太阳穴，头疼死了。

　　咚咚咚！

　　突然就有人敲我门，我抬头就说：“进来吧。”

　　进来的要么是凡姐要么就是贾玲，翔哥这孙子进我屋子根本没敲门的习惯，都是一脚把门给踹开。

　　不过我看着进来的人，瞬间愣住了。

　　一个浑身穿着黄衣服，带着一个黄色的鸭舌帽的中年人竟然飘了进来，鬼？

　　我眉头一皱，顺手就拿起床边的将臣剑。

　　“嘎嘎。”

　　这个带着黄帽子的人双眼直勾勾的看着我，笑了起来。

　　“谁！”我大吼了一声，这个戴着黄帽子的人并不说话，只是看着我贱笑。

　　“鬼吼鬼叫的干啥？”突然，外面的凡姐跑了进来，一脸不爽的看着我。

　　她好像根本看不到戴黄帽子的那个家伙，直接走过来吼道：“大中午的，鬼吼鬼叫，还让不让人睡觉了。”

　　“鬼！不对，有个奇怪的家伙！”我刚想指着那个戴鸭舌帽的家伙给凡姐说呢，突然，那人就跟凭空消失了一样，不见了。

　　什么东西？鬼？不是鬼，他身上没有鬼身上的那种阴煞之气，妖怪？也不对，也没有妖气，甚至那边什么奇怪的气息都没有，到底是什么东西？

　　“你咋了？得神经病了？”凡姐不耐烦的看了我一眼，我使劲的摇头，连忙把刚才的事情告诉了凡姐。

　　凡姐皱眉说：“不知道，你该不是出现幻觉了吧？”

　　“屁，我要幻觉也是出现俩美女啊，出现个大老爷们算个啥回事啊。”我心里冷汗一流，妈的，别的内心里面有同性恋倾向吧？

　　呸呸，想啥呢？我习惯性的掏出手机准备给师傅打电话，瞬间想到，师傅他们失踪了，突然，我手机就响了起来，我低头一看，竟然是个陌生的号码。

　　我拿起电话问：“谁啊？”

　　“我。”对面竟然传来刘老那个苍老的声音。

　　“刘，刘老，您老人家怎么想起给我打电话了。”我连忙恭敬的说，刘老再怎么说也算我半个师傅，自然得尊敬。

　　“我感觉到了，它回来了！”刘老在电话那边说。

　　“谁啊？”我奇怪的问，难不成是刘老媳妇？不对啊，他媳妇回来了给我打电话说干啥啊。

　　“它！命运，回来了。”刘老在那边，言语有些颤抖的说。

　　我一听，心里一笑说：“啥啊，命运这玩意你也信吗？”

　　“你在哪里，我过来，告诉你，八九年前，当初发生的一切！”刘老在电话那边声音还是有些颤抖的说。

　　“我在成都呢？你啥时候过来，我来接你。”我虽然心头还是很疑惑，但刘老毕竟算我师父，尊师重道是人之根本。

　　“我就在成都了，在火车站，你过来吧。”说完刘老就挂断了电话。

　　我冲凡姐和贾玲打了个招呼，我就跑下楼，打了个的士，冲火车站奔去。

　　火车站此时人来人往，我找了找，在大门口总算看到刘老了，刘老穿着一身土里土气的中山装，满头白发，焦愁的看着周围，好像在担心什么事情一样。

　　“刘老，这呢。”我冲刘老吼了一声，就跑了过去。

　　刘老整个人好像比上次我看到的时候憔悴了不少，神色也满是担忧的摸样。


第419章 绝症！

　　我看着刘老的模样，心里多了几分担忧，要知道以前看到刘老的样子他都是信心满满的，从来没有露出过这种模样。

　　“刘老啊，你也别这样，走吧，先去家里休息会，然后再说这件事情吧。”我拉着刘老的手就招了个的士。

　　路上刘老一副无精打采的模样，也不跟我说话，我知道他有烦心事，也是不说话，到了以后，我带着刘老上了楼。

　　凡姐和贾玲打开门，凡姐是第一次见到刘老，不过也是早从我嘴中听说过了，打开门笑眯眯的说：“刘师傅，请进。”

　　凡姐是知道自己和刘老不熟，所以叫的刘师傅。

　　而贾玲看到刘老的时候，也是眉头一皱，紧张的看着刘老，刘老一看到贾玲，眼皮一跳，开口说：“你们这怎么有只僵尸？”

　　“刘老，她从良了，不害人的。”我连忙在旁边解释，贾玲之前看到刘老的时候，估计也是从刘老身上感觉到了危机感吧。

　　刘老冷哼一声，看着贾玲说：“变异僵尸？身上的血腥味可都还没消干净，近期杀过不少人吧？”

　　“这个。”贾玲的脸涨得通红，不敢说话。

　　“没事，我这老家伙也就随口说说，既然辉子相信你，那我也懒得多管闲事了。”刘老摇了摇头，走进了屋子。

　　我连忙给凡姐和贾玲使了个眼色，凡姐点了点头说：“刘师傅，您先坐会，我们俩下去买菜。”

　　说完就拉着贾玲出去了。

　　“辉子，这只僵尸不简单，自己防着点。”刘老淡淡的说。

　　“嗯？”我轻轻皱眉，给刘老泡了一杯茶，双手递过去问：“怎么了？她有问题吗？”

　　“不，这只僵尸或许本性没问题，但是她来历不简单，她身上有股老朋友的味道。”刘老喝了一杯茶，放下茶杯。

　　“老朋友？你说的命运？”我奇怪的问，贾玲怎么又和命运扯上关系了？

　　刘老深吸了口气说：“算了，或许是我想多了吧，先说正事吧，就是关于那命运的事情。”

　　“嗯，您说？”我在旁边坐下，等着刘老给我说以前的那件事情。

　　“以前详细的事情我就不说了，大概就是，我们以前整了个计划，想要杀死命运。”

　　“杀死命运？”我皱起眉头说：“刘老，这里我就迷糊了，命运这种东西都是冥冥之中的，怎么可能杀得死？”

　　“这样给你说吧。”刘老想了想问我：“你感觉我们这个世界怎么样？”

　　“我们这个世界？不错啊，就是官二代富二代多了点……”我还没说完，刘老就摇头说：“我不是问这个，而是问你，我们这个世界的真相？”

　　“真相？”

　　“我们以前有一个大胆的猜测，就是对命运的猜测？命运到底是什么？真的能无所顾忌的杀掉我们？掌控我们的命？和运？”

　　“我们当初计划杀死命运，甚至杀死了他的一个化身，如果他真的能控制我们，当时直接杀死我们所有人，就没这么多事了。”

　　我点了点头：“嗯？您继续说。”

　　“后来有一个人提出了大胆的假象，好比如，比如我们这个世界只是一个故事，或者一本小说，一个电视剧。”刘老看着我问：“这个假象怎么样？”

　　“扯犊子呢？怎么会啊，我们这世界是小说，那我们算啥？龙套？领盒饭的？”我摇了摇头，我肯定不相信啊，这太玄乎了。

　　“也不是这样，这只是一种猜想，或者说是一种比喻，就好比如我们这个世界有个人，写了本书，那这本书里面的角色会认为自己只是小说中的人物吗？”刘老皱眉说：“这和我们差不多，虽然这个猜想很悬，但是并不是没有价值。”

　　我点了点头，虽然这个道理有点歪，但是好像还是有一点道理。

　　“那么接下来就容易了，就好比如，我们这世界是一本书，那么我们的命运是谁？就是写故事的那个人，那个作者，他就是我们的命运，但是从规则来讲，我们是绝对不可能杀得死他的。”

　　“对。”我点了点头，也没见书里面的角色跳出来，砍死什么作者的消息啊，而且，这根本就不可能是真的吧？

　　“永恒就是个例外了，永恒这地方是我们这世界和命运所在世界的交界，在那里，就能杀死命运。”

　　“我们进去了，杀死了命运，但是发现只是杀死的一个化身，但是这个世界上所有阴阳先生的五避三缺都消失了。”

　　“五避三缺是啥？”我好像以前听说过，但并不了解。

　　“这是天命，阴阳之人，犯五避三缺，这是命运给我们这些身怀异术的人的天谴。”刘老指着我说：“但是你却没有，或者说以前没有，对吧？”

　　“嗯？”我点了点头。刘老就说：“这就对了，命运化身的死，应该确实起到了效果，但是，现在，命运回归了！”

　　“他回来又咋样？”我问。

　　“如果你是小说里面的角色，但是却不听你控制，还想杀你，你写这本小说会干啥？”刘老指着我问。

　　“还用问？当然是杀了他们。”我下意识的说：“如果我是作者，那那些人都是我写的，当然得听我的，不听我话的小说角色，我要他们干啥？”

　　“这不就对了？”刘老笑了一下，说：“总算是说对一次了，命运回来了，我们当初进入永恒参与杀他的人，肯定逃不过一劫，一个也逃不掉。”

　　“你们不是杀过他一次么？再杀一次不就行了？”我奇怪的问。

　　“错了，当初能杀他，是因为我们在永恒，永恒是两个世界的交界，所以能伤害他，但是永恒三百年开启一次，我们已经没有机会了，而在这个命运所书写的世界，我们能伤害到他吗？”刘老叹气了起来。

　　我看刘老说得云里雾里的，也是听不太懂，不过虽然听不懂，但感觉好厉害的样子。

　　“刘老，这东西，你也不必太过担心……”我还没说完，突然手机就响了起来。

　　我拿起电话一看，竟然是翔哥打来的，我拿起电话问：“喂，啥事啊？”

　　“辉哥吗？我是杨娟，翔子他刚才肚子疼，来医院，确诊得了肝癌。”对面是杨娟的声音，听起来好像还哭过。

　　我眉头一挑，皱眉说：“确定了吗？换几家医院多检查检查，说不定是误诊。”

　　“就在市医院，检查了好几次了，我都没办法了。”杨娟在电话那边说。

　　“草，怎么会！”我靠！我真想杀人，我使劲的抓了抓头发，翔哥那孙子怎么就突然得癌症了？

　　“是早期还是？”我冲电话那边问。

　　“是中期，医生说，如果运气好，还有两年，如果，如果运气不好，只有一年的时间了。”杨娟在那边说完，我两眼一黑，差点晕了过去。

　　刘老皱眉看着我问：“出什么事情了？”

　　“我一个哥们，突然得了癌症，刘老，对不住了，我得马上去重庆一趟。”我说着就挂断了电话，准备回屋子收拾东西。

　　“先别忙，你忘记之前我告诉你的事情了吗？你那朋友是不是阴阳先生？”刘老冲我问。

　　我点了点头。

　　“那就对了，五弊，不外乎鳏、寡、孤、独、残。

　　三缺就是钱，命，权这三缺。你那朋友突然身患绝症，那就是犯三缺之中的命。”

　　刘老还没说完，我就连忙问：“刘老，你有什么办法没有？有办法救我兄弟吗？他是肝癌中晚期，你这么厉害，肯定有办法的。”

　　我现在也是慌神了，只想从刘老这里找到办法。

　　“我会算命抓鬼，但是我不是医生。”刘老摇了摇头说：“你先去吧，我还得找一些朋友具体讨论之后怎么办，你那个朋友的事情，多寻一些名医，看有没有办法吧。”

　　“只有这样了。”我吸了口气，点了点头，先送走了刘老，然后跑进屋子收拾起了衣物。

　　我以前出门都是不带衣服的，都是到了什么地方就买，并不是我感觉麻烦，而是感觉就出门一两天，或者几天，也没必要。但这次，我怕是要回重庆常住了，反正我是绝对不会让翔哥死的。

　　麻痹的，老子不是地藏王吗？实在是不行，老子跑地府去，让白无常那些家伙把生死簿给我改了，给翔哥加个几百年的寿。

　　我收拾好东西，跑到楼下，也是赶紧给凡姐打了电话，我在电话里也是把事情的大概告诉了凡姐，凡姐一听我说翔哥得了癌症，连忙说：“辉子，辉子，你先稳住。别激动，癌症也总有办法的，反正你别激动。”

　　凡姐还是这么了解我，我深吸了口气，努力把心里的担忧压了下去，说：“没事，我没事，你赶紧过来吧，我们先去看看翔哥怎么样了，车站见吧。”

　　说完我挂断了电话，一股无力的感觉从我心里油然而生，妈的，我最好的兄弟得了绝症，怎么会这样，怎么会这样，最他娘的受不了的是，我还毫无办法！


第420章 分歧

　　我在车站的门口等到了凡姐，凡姐一脸焦急的跑了过来，贾玲也是跟在她身后的。

　　凡姐跑过来之后看到我手上大包小包的东西问：“你干啥？搬家？”

　　“没，我就是想回去好好陪陪翔哥。”我叹了口气，冲凡姐摇了摇头，凡姐看了我一眼，只好安慰道：“这不还没事么，总会想到办法的，到时候让最好的医生来，就不相信医不好翔子。”

　　我没有说话，我们都不是傻子，癌症这可是绝症，那些身家几千万，甚至上亿的富豪患了癌症也是丝毫没有办法。

　　如果医疗能治好，那这癌症也就不配叫绝症了。

　　贾玲估计也是看出我心情不好，不过还是开口说：“那个，如果真的不想翔子死，也并不是没办法的。”

　　我看着贾玲，怎么能不明白她是啥意思，我摇了摇头：“不可能的，如果把他变成僵尸还不如让他死，他下去还能当鬼差，还可以再入轮回，但如果变成僵尸，那就是永世不得超生，永堕红尘。”

　　贾玲听了我的话，神色黯淡了起来，点了点头，就没说话。

　　我感觉貌似我这话也不太对，连忙补充说：“我没别的意思，你别误会，我也不是说僵尸不好，只是对于我们阴阳先生来说不好。”

　　贾玲没回话，只是点了点头，走到了凡姐身后。

　　这丫头也是个僵尸，肯定也被我刚才的话给伤了，不过我也不会安慰人，也不会去怎么安慰她，因为我之前说的话都是事实，不管我怎么说，都不会改变的一个事实。

　　我们三人坐上了回重庆的客车，在下午三点多的时候，就到了重庆红旗河沟车站，下车以后，我们也是直接打了个的士，冲医院而去。

　　我在车上也给杨娟打了个电话，问清楚了翔哥在哪个病房之后，等出租车到了市医院大门，我就狂奔了进去，冲医院里面跑了进去。

　　翔哥是在住院区的六楼，603病房，我跑到门，推开就跑了进去。

　　这病房里面挺大的，只有一间病床，翔哥脸色苍白的躺在床上，杨娟在他旁边给他削苹果呢。

　　“王八蛋，你搞什么？怎么得这JB癌症了？”我冲进去，看到翔哥苍白的脸，原本想说几句安慰他的话的，但到了嘴边就成了骂他了。

　　“你懂个屁，我要不得个绝症啥的，我家小娟能在这里给我削苹果吃？”翔哥脸上挤出笑容，吃了口苹果，一脸幸福的模样，好像还很高兴。

　　气得我想直接一脚给他踹去，我气呼呼的看着翔哥，大口大口的喘着气，看了一眼他旁边的杨娟，杨娟看起来样子也很憔悴，估计这几天都在照顾翔哥吧。

　　“大哥，我们别玩了，明天我就给你联系转院，我们去北京那边看病。”我走到翔哥旁边，抓紧了他的手。

　　翔哥摇了摇头，很认真的对我说：“不走，我走了我家小娟咋办，再说了，我又不笨，癌症这玩意就这样，得了就没办法了，辉子，这是命，强求不得，让我最后这一两年好好陪小娟好好过就是了，瞎折腾那些没用的没意思，真的。”

　　“狗屁，命在自己手里，你不去尝试，就这样想着认命，那你就真是会死的，不能认命！”我摇头，掏出电话就准备给房叔打电话，想让他帮忙安排医院。

　　“不用了。”翔哥摆了摆手，扭头冲杨娟说：“小娟，你先出去，我和他说点事情。”

　　“嗯。”杨娟点了点头，对翔哥言听计从，转头就走了出去，凡姐和贾玲她俩也到了门口，也准备进来呢，我看翔哥都把杨娟支出去了，我也让凡姐他们俩陪杨娟在外面等会。

　　等让她们都出去以后，翔哥才开口道：“辉子，我这次是真的在劫难逃了，不用努力了，我感觉到了，命运来了，报应也来了。”

　　“本来算命就是一个会遭天谴的事情，我以前算了那么多，都没报应，现在命运突然出现，所有的报应一口气的出来，躲不过的。”

　　我想起刘老当时给我说的事情，惊讶的看着翔哥问：“你也知道？”

　　“别忘了，我可是燕赤霞转世，虽然实力上远不及燕赤霞，但是燕赤霞知道的事情，我基本上都知道。”翔哥说着咳嗽了两声：“不过我说这些并不是说命运回来了，我看你的反应，你应该从什么地方已经知道了，我的意思是我的五避三缺是犯的命缺，并且已经出现了，你的报应也逃不了，小心点，不要尝试对抗自己的命。”

　　“命这东西，虽然平时和朋友吹牛逼说什么我命由我不由天，但是这东西真的违抗不了。”

　　我点了点头，深吸了口气，说：“或许你说的是对的，命这东西，真不是我等凡人可以抗拒的。”

　　“但是！”我心里突然出现了一股倔劲：“不试怎么知道？命运厉害又如何，大不了是一死，明知他在控制我们，控制我们的生老病死，控制我们的喜怒哀乐，我们就不该反抗了吗？”

　　“我不会让你死的！”我坚决的说：“五避三缺是吧？命运是吧？看我怎么破了我们的命运！”

　　“你小子别犯傻。”翔哥听了我的话，努力的撑起身子，指着我说：“辉子，很多事情你不明白，但是我明白！不要反抗，反正我死了以后也只是下地府当鬼差，也没啥不好。”

　　“翔哥，你怎么变得这么害怕了？那命运，那命，就这么让你害怕吗？”我忍不住冲翔哥大吼了起来。

　　“对！我怕！”翔哥也是冲我嘶吼了起来：“没有谁不怕自己的命，不怕它！”

　　“你这个懦夫！以前的翔哥呢？天不怕，地不怕的翔哥呢？不就TM的一个命运吗？算个叼！”我也吼了起来，为翔哥的懦弱生气！

　　“天不怕？地不怕？呵呵，我就是个懦夫，违抗命运，只会害死自己和自己的亲朋好友。”翔哥无力的瘫软在床上：“因为……”


第421章 命！

　　燕赤霞，十岁入道，十三岁斩杀百年蛇妖，十八岁获得天下第一剑之名，天下，再无燕赤霞之敌，寂寞！

　　于是燕赤霞行走天下，专杀天下妖魔，专杀不忠不义不孝之徒，二十岁，名震天下！

　　燕赤霞所走之地，妖魔便消失，燕赤霞认为自己的一身应该就这样行走天下，捍卫人间平静而生。

　　直到遇到她！才让他有了想要安静的留下来的念头。

　　那是一个小山村，一天，燕赤霞接到一个请求，说是凌山村有狐妖作祟，吸食男人精魄。

　　燕赤霞收拾好器具便到了这山村，准备收妖。

　　村子里的人听说燕赤霞前来，也是举村迎接这天下第一剑。

　　村子一共一百多号人，燕赤霞老远就看到了这村子里面的人，燕赤霞一一扫过这些人。

　　虽然村子里面的人淳朴，但依然有不少年轻少女看他有着一股爱慕的神色。

　　燕赤霞不以为意，自己成名极早，走到哪，都有不少女性爱慕者，不过，燕赤霞发现了一个特殊，不对，一股正常的女子。

　　这女子容貌中等，穿着一身白色纱衣，蹲在人群最右边的一颗柳树下面，拿着一个小树枝正在逗地上的那些蚂蚁，津津有味，并不因为燕赤霞的到来而抬头。

　　燕赤霞生出一股好奇之心，走到这女子面前蹲下问：“敢问姑娘大名。”

　　女子听到燕赤霞的声音，抬头看着他，恍然大悟的看着燕赤霞说：“你就是燕赤霞吧？我叫小娟。”

　　燕赤霞看着小娟的这双眼睛，清澈，单纯，自己从未看过这样的眼睛，燕赤霞浑身一震，痴呆般的看着这小娟。

　　“你怎么了？大叔？”小娟笑嘻嘻的看着燕赤霞问。

　　“没，没什么，好，很好！”燕赤霞也不知道自己应该说什么，或者说不知道为什么要这样说，使劲的摇了摇头。

　　这双眼睛！我，已经，等她很久了！

　　燕赤霞在山村里面并没有找到村民口中的狐妖，不，或者说燕赤霞已经没有心思去找那只狐妖了。

　　他的心，已不静。

　　他没事就会去找小娟聊天。

　　而小娟却对他很冷淡，没错，燕赤霞从没遇到过这样的女子，他所遇到的女子，无一不是对他展露出爱慕，但小娟却是他人生中第一个，也是唯一一个对他身份视而不见的人。

　　虽然小娟对他冷淡，但，并不代表不理他。

　　燕赤霞没事就会拉着小娟到山里摘野果，放风筝，打猎。

　　“大叔，这个果子不能吃，这个有毒的。”

　　“大叔，隔壁的阿婶叫你今天去喝汤。”

　　“大叔……”

　　这个叫自己大叔的女孩，单纯，可爱，毫无心机，甚至连自己对她的爱慕也根本不明白，不过，无所谓了，只要能陪她在一起，她不明白也无所谓了。

　　燕赤霞从未感觉原来人生是如此的有意思，或许，是因为，他，孤独太久。

　　“燕大侠，虽然你的到来我们都很感谢，但我们村子也并不富裕，这是一两纹银，是我们村凑出来的，还是谢谢您的到来。”一天，村长找到了燕赤霞，递过了一两纹银。

　　燕赤霞虽然经事很少，但是，并不笨，相反，他极其聪明，不然也不会二十岁便名震天下。

　　他知道这是因为他来着凌山村来后一直没做什么事，但是他却是在凌山村白吃白住。

　　“知道了村长，三天之内，找出那只狐妖。”燕赤霞接过纹银之后却又递了回去，犹豫半响之后开口道：“村长，我，我想三天后抓住狐妖之后，向村子里面的小娟家提亲。”

　　村长脸上露出犹豫的摸样，看了看燕赤霞，犹豫的说：“燕大侠，你想娶小娟，自然是件大好事，但你说得太迟了，前两天隔壁镇的刘员外已经向小娟家提亲了。”

　　“小娟这姑娘很讨人喜欢，父母也是死得早，我是她唯一的长辈，已经帮她答应下了这门亲事。”村长说到这说：“燕大侠如此厉害，自然是不愁妻妾，小娟也配不上燕大侠。”

　　砰！

　　燕赤霞一拍桌子，深吸了口气说：“那刘员外光是小妾便有七个，正室一个，你让小娟去做小妾？”

　　“那刘员外可是远近闻名的富豪，小娟跟了他自然是不凑吃穿。”村长咳嗽了一下，摆了摆手：“这婚事已经定了下来，燕大侠，不用多说了。”

　　“乱来！”燕赤霞怒火中烧，不过依然强忍住了自己的怒气，他明白，这等婚约，是不能违抗的，这有违常理。

　　燕赤霞出门之后，便到了小娟家，小娟父母以前是山里的猎户，但是却在山里出了意外，死得早，小娟是吃百家饭长大。

　　“你被许配给刘员外了，你知道吗？”燕赤霞带着小娟到了山顶，向她询问。

　　小娟自然是点头：“知道。”

　　“那你是怎么想的？那刘员外年过半百，妻妾成群，你跟着他有未来吗？”燕赤霞不服！对，就是不服，自己年轻，盛名远扬，但是自己心爱的人却不能跟着自己，反而要跟着一个妻妾成群的家伙。

　　“刘员外答应我嫁给他，他就出钱给我们村子修一条下山的路。”小娟叹气道：“我是村子里的长辈养大的，自然得报答，这就是我唯一回报的方法。”

　　燕赤霞接下来也没有跟着小娟离开，他看着这个一直以来叫自己大叔的女孩的背影，思考了起来。

　　自己接下来要怎么办？去抢亲？万一是自己自作多情呢？

　　燕赤霞离开了凌山村，没人知道他去了哪里，燕赤霞离开凌山村来到了一个叫兰若寺的地方。

　　他看到了一个惊天地的人鬼恋情，他明白了，他知道了，对于爱情，人和鬼的界限都不存在，自己仅仅是因为小娟被许配给了刘员外便退缩吗？

　　燕赤霞离开了兰若寺，回到了凌山村，可是他发现，晚了，他回来之时，小娟已经嫁人，甚至已经有了六个月的身孕。

　　燕赤霞明白了，这其实就是命，不可违抗，但，燕赤霞终于做出了一个决定，违抗自己这命的决定。


第422章 美容院？

　　谁说命是不可违的？谁说的？父辈？长辈？所有认识的人，都告诉过燕赤霞，学会认命，特别是干着抓鬼除妖的行当，更是如此，命这东西，强求不得。

　　燕赤霞以前，也一直是这样认为的，遵守道义，遵守礼仪，自古，礼不可破，这便是当初燕赤霞离开小娟，丝毫没有阻止小娟和那刘员外婚礼的原因。

　　但是现在不同了，燕赤霞看到了那个书生，和那个女鬼，两人人鬼之别，尚能为了感情，在一起。

　　自己当初为何不能阻拦？

　　燕赤霞很后悔，后悔自己当初没有阻止，现在等小娟已成人妻之时才醒悟。

　　燕赤霞找上了刘员外家，做了一件让当时全天下都震惊的事情。

　　刘员外一家上下加上家丁，三十六口人，全都被人一剑封喉。

　　只有一个叫小娟的小妾是例外，是自己服毒自杀。

　　被誉为当今第一豪侠的燕赤霞，瞬间变成这三十多口人命的杀人凶手。

　　没有人知道为什么燕赤霞要杀这么多人，当初的享誉美名的天下第一剑，也成了通缉犯。

　　这也成了当初的一个迷，但这个秘密永远的被埋了下去，没人知道燕赤霞为什么这么做，追杀燕赤霞的无数高手，也都被燕赤霞一一斩杀。

　　从此，天下，再无天下第一剑，只有一个堕落的酒鬼。

　　……

　　我从翔哥的嘴里听到这些后，皱起眉头看着他问：“我也好奇？为什么？燕赤霞为什么杀人？”

　　“因为什么？”翔哥一脸失落：“我也不知道，或者说，我记忆中也很迷糊，燕赤霞当时进了那个员外家之后，怒意不断的暴涨，原本他是准备进去带走爱人，并没有准备杀人。”

　　“如果非得说为什么的话，那就是因为命运吧？”翔哥咒怨的看着天花板：“违抗他的安排，他便不会给你好结果，这就是为什么了。”

　　“既然如此，那你不是更该振作吗？去挑战命运！”我指着翔哥吼道。

　　“错！”翔哥使劲摇头：“我明白了，命运不可违，不然就会像燕赤霞那般，害人害己，最后把自己最心爱的人也害死。”

　　“这就是你害怕的原因了吗？”我叹了口气，看着翔哥，我也不知道该怎么说。

　　不过其实翔哥也没错，只不过，我还是有点不能接受而已。

　　他也只是怕杨娟出事吧，毕竟上辈子的事情他估计还有阴影。

　　我叹了口气，冲翔哥摇了摇头，我说：“你自己好好休息吧，我给你说的事情，你自己好好考虑，这种事情，虽然我作为你兄弟，但也不可能给你做出决定，好好休息！”

　　说完我便推门走出了房间，凡姐，贾玲，杨娟三人正在外面聊天呢，一看到我出来，一个个的都好奇的围过来问我怎么样了。

　　“没说啥事，杨娟，你先进去照顾翔哥吧，我先坐会。”我冲她们摆了摆手，随便在走廊找了个凳子坐了下来。

　　凡姐和贾玲也是跟着杨娟走了进去，查看翔哥去了。

　　我一个人在外面脑袋乱得要死，不知道为什么，最近为什么要出这么多事情，搞得我脑袋都大了。

　　我一个人迷迷糊糊的胡思乱想了半天，凡姐和贾玲才走了出来，凡姐冲我说：“走，先找个地方吃饭吧。”

　　我点了点头，恍恍惚惚的跟着凡姐和贾玲吃了饭，然后凡姐和贾玲就准备继续去购物，我也不想跟着去，凡姐也知道我心里烦躁，便让我自己回家休息。

　　我回到了警校门口，突然心头一跳，咦，奇怪，警校旁边这条街，也就是以前优优网吧这个店铺，怎么开了一个美容院？

　　我记得当初出了优优网吧那件事情之后，已经没有人敢在这里租门面了。

　　我看着这个美容院心头反正感觉很不舒服，但是看着这个门面，也看不出什么大概，这外面也没阴气啊。

　　我想着就走了进去，我顺口就冲前台的一个小妹子问：“你们这美容院正规不？”

　　“先生，当然正规，有营业执照的。”这个小妹看起来十七八岁，看起来小乖小乖的。

　　“我去，正规的我来干屁的。”我摇了摇头，刚想转身走呢，我就给了自己一个耳刮子，我去，我又不是来干啥的，我连忙说：“那就做一个正规的大保健吧。”

　　“好的，先生稍等。”这个小妹拿起一个对讲机说了几句话，没一会就来了一个大妈，笑呵呵的把我领进了一个小屋子。

　　我看着这个小屋子，顿时松了口气，妈蛋，还好这里正规，看着这大妈，我顿时浑身鸡皮疙瘩一地。

　　我躺了上去，这个大妈也给我按摩了起来，我可不是来享受的，我就说：“大妈，你们这里有没有什么奇怪的事情发生？”

　　“奇怪的事情？没啊。”这个大妈说：“怎么？你想做特殊服务？你当我是啥人啊，少于五百不成。”

　　“大妈，你，你想歪了。”我看着这大妈，好歹也有四五十岁吧，浑身赘肉，我就是劳烦自己右手也不能干这事啊，更别说要钱了，倒贴我也不干。

　　“我是问你，你们这里有没有什么奇怪的事情？比如闹鬼什么的。”我可不是发神经，我是真的感觉这地方不对劲。

　　这地方也没啥阴气煞气，全凭我的感觉，我很相信自己的感觉，当然，不是瞎有的自信，或许是因为我自己是地藏王转世吧，我就是感觉这地方有问题，那么这个地方就肯定有问题。

　　“闹鬼？”这个大妈摇了摇头，突然有点了点头，小心的左右看了看，然后双眼直勾勾的看着我。

　　我瞬间明白了，从钱包掏出五百块钱递过去说：“说吧。”

　　这个大妈高兴的收好钱，笑眯眯的说：“老板啊，这件事情我告诉你了，你可别说出去啊，我们这地方前几天，可邪门得很。”

　　“邪门？怎么个邪门法？”我好奇的问。

　　“我们这好几个打工的小妹，都无故消失了，没人再看到她们出现。”这个大妈神神秘秘的说。


第423章 月下镜魂！

　　“消失了？不会是不想做，辞职了还是怎么吧？”我疑惑的问。

　　“不是不是。”这个大妈又左右看了看，小心的说：“我告诉你了，你可别出去说是我说的。”

　　“这件事情我们老板不让我们说，我们美容院开了三个月了，一种消失了十五个小妹。”大妈小声的说。

　　“什么！”我惊得差点直接跳起来，三个月，消失十五个人？

　　就算不是鬼魂作怪，光是消失这么多人，也是一件极其庞大的杀人案件了，我皱眉问：“还有呢？”

　　“我们的老板可是市里面的大人物，所以把这件事情压了下来，以至于这里不断的有小妹进来上班，不过还是一直在消失，这件事情我们都被下了封口令，我们这些小百姓也不敢和那些大人物说话，还好消失的光是些小妹，不然我怕是都不敢在这里做了。”这个大妈心有余悸的给我说。

　　封口令？还不如我的五百块钱有用。

　　我笑了下，点头说：“行，你出去吧，我自己呆会。”

　　“老板，你可别告诉别人这件事情是我说的哈。”这个大妈点了点头，转身走了出去，我掏出电话，想了想，直接给重庆的市委书记，刘书记打了过去。

　　对面很快就接了电话。

　　“喂，辉子啊，怎么想起给我打电话呢？有时间来我家坐坐，喝点小酒啊。”对面的刘书记客气的说。

　　不过不仅仅是客气，如果说之前我和翔哥加入抓妖局刘书记是对我们客气的话，现在就是真的在拉拢我俩了。

　　毕竟现在全国也就我和翔哥两个抓妖局成员。

　　“刘书记，我找你就说两件事情，翔哥，也就是黎绪翔，他得了癌症，就在市医院，你有时间就去看看。”

　　“第二件事情，大学城警校隔壁这条街的美容院是谁开的，帮我查查。”

　　“那家美容院？我倒是听说过。”刘书记在那边沉默了一下。

　　“您知道对吧？我怀疑这里有厉鬼，请刘书记还是别隐瞒什么事情，不然到时候这只鬼的事情闹大了可不好。”我皱眉了起来，这刘书记明显是知道这件事情，但是还在犹豫，说明这美容院的后台好像还真不简单。

　　“这个辉子，这个美容院是我弟弟开的，我也是听说消失了几个人，不过这不是安排警察在查吗？这应该不是闹鬼吧？”刘书记在电话那头问。

　　“那就让你弟弟来这美容院跟我谈，刘书记，平时那些事情也就算了，但你弟弟应该有问题，我感觉那些消失的人不仅仅是消失这么简单，我就在美容院等他，你自己考虑吧，或许，你也可以找人把我扣起来。”我说。

　　刘书记沉默了一会：“知道了，我马上让他过来配合陈警官的调查。”

　　说完就挂断了电话，我也算明白了，这次估计也是得罪了这刘书记了，之前叫我辉子，现在直接叫我陈警官了。

　　不过这也是没办法的事情，不是我不想和他交好，这么权势滔天的人，谁不想和他交好啊。

　　但是每个人是有原则的，鬼魂这方面，这就是我的原则，我的底线，不可能让别人越界。这是一种责任。

　　而且啊，这次的鬼我估计和平时的那些鬼不一样，非要说点不一样的话，直觉吧。

　　隐约的总是有种不安的感觉，而且这种感觉越发的心悸。

　　没过多久，一个看起来四十多岁，穿着西装的人走了进来，进来就笑呵呵的递了张名片过来，说：“小辉哥对吧？久仰久仰，我叫刘洋，是刘书记的表弟。”

　　我接过名片一看，哟，还不错，还是什么集团的董事长，不过他哥是市委书记，这也不奇怪，我也懒得和他打交道，开门见山的说：“刘总对吧？你们这美容院有问题，停业整改。”

　　“这，这不合规矩吧，这警察局也没下通知，再说了，我们这绝对正规，没玩什么歪门邪道啊，哥们。”这刘洋说着就坐到我旁边，拍着我肩膀说：“对了，我哥叫小辉哥一起吃饭呢，明天在……”

　　“不用了，我的话就是警局的话，自己给你哥打电话，问他就行了。”我皱起眉头，最开始我对这刘洋还是比较有好感的，最起码开个美容院没玩啥歪门邪道，但是他后面的话语就比较圆滑了，还有意无意的拿出他哥的身份压我。

　　刘洋皱起眉头，掏出电话打了过去：“哥，他叫我停业整改。”

　　“叫你整改你就整改，没听我告诉你的吗？他说啥就是啥！”对面刘书记的声音挺大的，好像心情不太好。

　　刘洋脸色微变，冲我笑了下说：“这样吧，我们再商量下。”

　　“这不过是你的一个小产业吧？”我看着刘洋问：“你哥或许没告诉过你我的身份，不过你最好是听我的话，不然你哥也保不住你。”

　　“你。”刘洋脸色微变，说：“那行，既然小辉哥和我道不同，那就不相为谋，您慢慢整改。”说完就气呼呼的走了出去。

　　刘洋出去以后一个经理模样的人也是开始集合，无非就是说放假之类的事情。

　　我趁着这个时候，随便找了个小屋子，掏出背包，拿出朱砂和笔，画了一张六丁六甲诛邪符。

　　拿着六丁六甲诛邪符，看着这个按摩的小屋，念道：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　念完，我就一张符贴到了墙壁上。

　　突然，周围的温度瞬间降低了下来，一股寒意直接环绕住了我，我浑身一颤，扭头一看。

　　一个黑影飘在我的身后，一股熟悉的感觉从它传来。

　　一股怨念，恐怖，仇恨，怨念，从它的身上爆发了出来。

　　“死。”这个黑影冲着我扑了过来。

　　我拿着将臣剑，刚想反抗，我，我动不了了，我不是被吓的动不了，而是周围好像有什么东西禁锢住了我，让我丝毫动弹不得。

　　这鬼，熟悉，恐怖，十八层地狱地狱之下！月下镜魂！


第424章 世界

　　“地藏，为何非要镇压我们万鬼与地狱之下？受万劫不复之苦？这就是你的慈悲吗？”

　　“不是我要镇压你们，而是你们自己要镇压你们自己，你们此时心不净，能放你们的只有你们自己，月下。”

　　“我们要怎么释放自己？”

　　“自己悟！”

　　……

　　一段对话从我脑海中浮现了出来，我惊恐的看着这只鬼，月下镜魂，这只，百鬼榜仅仅比白骨菩萨靠后一位，百鬼榜第三的厉鬼。

　　他已经不能算是鬼了，白骨菩萨以杀证道，成就菩萨之位，而这月下镜魂却是以‘世界’证道。

　　月下镜魂这个鬼所有人都肯定很陌生，甚至连历史上的记载也是少之又少，因为历史上就出过这么一只鬼，唯一一直能以‘世界’证道。

　　这只鬼出现在汉朝初期，刘邦刚战胜项羽之时，当时一些村子开始出现少量的人消失的消息。

　　在当时那个战乱的时候，这种事情没几个人放在心上，可是事情却慢慢的越来越严重。

　　到最严重之时，甚至有一个村子竟然直接消失，连房屋也是不见，根本没人知道那些房屋去了哪里。

　　当时刘邦刚统一天下，急需创造威信，便让一个将军带着一千士兵过去查看，但是却全部消失，不见了踪迹。

　　刘邦连忙招来上知天文下知地理的张良。

　　这张良可不是历史上所写的，只是个会出谋划策的军师，或者说，古代那些军师，都是会一些奇人异术的，就好比如诸葛亮。

　　当时张良也是一个道法极深的高手，张良听了描述，然后之身前往那地方，过了一个月，回来告诉刘邦：“不可强敌，此乃‘世界’证道之鬼。”

　　之后刘邦带着一群童男童女击败这只月下镜魂，这样的事情才安息了下去，不过之后也是时不时的出现一个村子消失的事情。

　　刘邦也是置之不理。

　　这只鬼能让当初张良，甚至一个汉王朝都屈服，足以说明他的厉害，这段历史一直以来都是一个屈辱，所以正史野史上都没有写过。

　　我也是从地藏王留下的记忆得知。

　　这只鬼怎么个厉害法，怎么形容呢？

　　大家估计有不少人看过一部恐怖片吧？《厉鬼将映》这只鬼就和这部电影里的鬼很像，当然，比这只鬼厉害得多。

　　这只鬼可以自行一个平行空间，然后把所有人拉进这个虚拟的世界杀死。

　　很多鬼把人拖进一个地方或者怎么样，那只是幻术，可以轻易破解。

　　但这只鬼却是自己形成的‘世界’，大家可以仔细想想，一个自己有一个‘世界’的鬼，拉进去的人，基本上都是有死无生。

　　“月下？”我浑身忍不住颤抖了起来，不过尽量让自己冷静，我的记忆中，地藏王便是与这月下平辈相交。

　　甚至言语之中也是挺客气的，足以说明这个家伙的实力。

　　“咦？”这个黑影中笑道：“我还以为是谁，没想到是地藏王的一魂一魄，哈哈，地藏，你说的方法我试过了，我不能让自己心静，但依然出来了，你如何说？”

　　出来便出来呗，管老子屁事啊，我虽然心里这样想，但绝对不能说出来，我装出一副大师风范，我可明白，这家伙没动手，肯定以为我还很厉害。

　　“出来便是命，你既然能出来，迟早会被我再镇压下去。”我直勾勾的瞪着这只鬼。

　　“镇压我？地藏，别以为我看不出来，你现在啥本事都没有。”这个黑影手一挥，瞬间，我周围场景一变，变成了纯黑色。

　　这是？

　　梦！当初那个梦！

　　前不久我做的那个梦的场景，我皱眉看着周围，那个黑影一笑：“如果你是地藏王，你会让我把你带到这里来？别说是你，就是地藏王来到这个世界，想出去也不简单！”

　　“那么接下来呢？你想干什么？杀了我？”我扭头看着这个黑影。

　　“地藏王虽然镇压我几千年，但也对我有过恩情，最起码我在地狱之下也没受多少苦，而且我不笨啊，杀了你，不就等于让你和另外的二魂六魄汇聚，让地藏王复活吗？”这个黑影冷哼一声：“我只是想出来寻找一些自己想找的东西，不想和你交恶，这个地方是我‘世界’最脆弱的地方，如果你真是地藏王转世，那肯定能出去，自己想办法吧。”

　　说完这个黑影消失不见了。

　　“喂，出来，不想和我交恶就放我出去！”我冲周围大吼了起来。

　　“咯咯。”

　　刺骨的寒意从周围那一片漆黑的空间中传来，对了，这么多年，这只鬼关了这么多人进这世界，那这些人死了灵魂肯定是不能去地府投胎的。

　　意思就是，这里面很多鬼？

　　我不禁后背一凉，要知道这些鬼，就算是一个普通的孤魂野鬼也是有了几千年的道行，相当于一个厉鬼了。

　　草！

　　我拿起将臣剑，死死的看着周围。

　　滴答滴答。

　　一个看起来七八岁的小孩子，浑身都是烂肉，手上拿着一把匕首，怪笑的往我走了过来。

　　“啊！”我大吼一声，冲了上去：“敕！”

　　我一剑劈了上去，这个小孩往旁边一躲，轻松的躲开这一剑，然后冲上来，往我肚子一匕首捅了上来，我就感觉我肚子传来一阵绞心的疼。

　　我咬牙顺手搂住了这小孩的脑袋拿着将臣剑使劲的冲着它肚子捅了起来，捅了四五下，这小孩便变成了无数荧光颗粒，直接被我砍得魂飞魄散。

　　不过这才刚刚开始，周围慢慢的走出一只只的鬼，都怪笑的冲我走了过来。

　　……

　　我也不知道杀了多少的鬼，厉鬼，恶鬼也不知道杀了有多少，奇怪的是我竟然死不了，不管这些鬼怎么折腾我，我最多就是感觉到钻心的疼，但就是死不了。

　　而这些厉鬼虽然比普通的鬼厉害不少，但是，我玩命的捅的四五剑，还是能弄死它的。

　　不断的厮杀，我也忘记了时间，我就是不停的，一直受伤，一直杀鬼。


第425章 危机

　　时间一点一点的过去，我也慢慢掌握了技巧，比如这种鬼怎么好杀，这种鬼的弱点在哪里，这里面的鬼数量也是多得吓人。

　　也不知道过了多久，反正我衣服早已破破烂烂的了，浑身都是鲜血，肚子被划破不知道多少次了，但是很快都能愈合。

　　这只月下镜魂很奇怪啊！

　　要是想杀我，或者说，只是想教训我，怎么会弄这些东西？因为我感觉到了，这只月下镜魂，是在帮我！

　　阴阳先生最差的是什么？

　　阴阳先生的道术威力什么的其实都是其次，经验才是最重要的，这也是为什么阴阳先生年纪越大，实力就越强的原因。

　　而现在，月下镜魂所做的，就是一个帮我积攒经验的事情。

　　虽然我心里疑惑，但我也是玩命的和这些鬼干，平时哪去找这种死不掉，一大堆的鬼陪着自己练实力的地方？没有！

　　“月下，你的好意，我收下了！”

　　虽然不知道月下为什么帮我，但我使劲的练，我在里面也并没有时间的概念，就是玩命的练。

　　不知道过了多久，周围的鬼也渐渐少了起来。

　　“行了，地藏，我能帮你的就这些了，希望我们不是敌人。”

　　天上传来了之前那个黑影的声音，我浑身一震，抬头说：“放心，最起码你不会是我陈辉的敌人，谢谢了！”

　　说完的瞬间，我眼睛一黑，周围的场景瞬间变成了那个美容院。

　　我浑身传来巨疼，我甚至连站起来的力气都没有了，直接跪在了地上大口大口的喘着粗气。

　　那毕竟不是幻觉，都是真实的鬼，和那些鬼拼搏了这么久，要不是那月下镜魂帮我恢复伤势，我早就挂了。

　　我颤抖着双手拨通了119。

　　……

　　“辉子，你真行，才出去就回来陪我了，哈哈。”

　　旁边的翔哥得瑟的冲着我笑了起来，我打完电话直接送到他这病房修养了，他丫的也是嘴巴特损人，一直在得瑟。

　　我也没有告诉过他们我遇到那月下的事情，而且只有我知道，我的实力，提升了不是一星半点。

　　那里面的鬼都是几千年的，现在要是蹦出个厉鬼，我估计两招就能秒掉。

　　“辉子，你也太不小心了，怎么受这么重的伤？”凡姐冲我埋怨了起来，我笑呵呵的摇了摇头说：“我也不想啊。”

　　“话说你到底怎么受这么严重的伤的？我和贾玲就去逛了会街你就奔医院了，被人揍了？要老娘帮你揍回来不。”凡姐说着就要挽袖子。

　　“没没没。”

　　那月下也就对我没敌意，不然我死了不知道多少次了，哪敢报仇啊。

　　贾玲也不说话，这丫头没事就抱着手机查有没有出现那只妖猴的消息。

　　我突然眉头一皱，想起了什么。

　　当初刘老说是贾玲身上有‘老朋友’的味道？什么意思呢？

　　我没事就思考这件事情。

　　我也看得出来杨娟对翔哥的态度有很大的转变。

　　每天都给翔哥做很多好吃的送来医院，让躺在翔哥旁边的我也饱了口福。

　　其实也对，翔哥之前没出事的时候，对杨娟这么好，现在翔哥突然出这么个事，杨娟自然是对翔哥加倍的好。

　　这些事情我们也都是看在眼里的。

　　我也问过翔哥有没有想过娶杨娟，毕竟这么漂亮，对人还好的女人很难找了，但翔哥却是摇头，他的意思是自己得了癌症，没多少，没多少日子了，何必害了这杨娟。

　　我听了这句话，原本想说想办法，但想了想，我还是没说出口。

　　很快半个月就过去了，原本我身体在一周的时候就康复了，但是一直没离开，一是陪翔哥，二是，躺在这里没事还能混鸡汤，医药费也全是报销。

　　大概在过去半个月的时候，突然我的手机响了起来，我拿起来一看，师傅！

　　我连忙接起电话问：“师傅？你在哪呢？你们都去哪里了？”

　　师傅的声音听虚弱的，说：“辉子，别问太多，那千尸甬里面的东西不老实了，一个月之内他们会出来，我只能告诉你这么多，我们这里事情太多了，管不了，这件事情只能靠你们自己了。”

　　“啥？师傅，这里面可是有十只红眼僵尸！我们怎么玩？喂喂，师傅，说话！”我冲着手机大吼了起来，师傅却早就挂断了电话。

　　次奥，玩屁啊，我师傅去哪了也不告诉我，还让我们自己收拾？

　　十只红眼僵尸？当初那蒙恬的恐怖我又不是没看到，还有无数其他的僵尸，要是一起出来。

　　我浑身一颤，我真是想都不敢想。

　　“怎么了？巫九打来的电话？”翔哥扭头冲我问。

　　“嗯。”我点了点头。

　　“他说了啥？”翔哥倒是比较冷静。

　　“他说，千尸甬里面的那十只红眼僵尸马上会出来。”我皱眉说：“巫九让我们想办法自己解决。”

　　“解决？解决毛啊。”翔哥听了也是一愣说：“就我俩？还有一群比我俩还不如的阴阳先生？都不够一个红眼僵尸鼓捣的吧？”

　　“别说这个了。”凡姐走过来说：“想办法联系人吧。”

　　我直接从病床上蹦了起来：“出院！”

　　这真是好事没一个，坏事一箩筐，一个接一个的，累死我了。

　　我心烦啊！累啊！

　　翔哥也办理了出院手续，我们也都没阻止，这次这么多僵尸跑出来，多一个人多一份力量。

　　以前有师傅在的时候还有他在前面顶着，我和翔哥就是个打酱油的角色，但是现在师傅突然不知道丫的跑哪去了。

　　以前我们就是天塌下来有师傅顶着，现在就是天塌下来我们自己顶。

　　我们出院以后便开始练习各路高手，虽然大多数的高手消失，但并不是全都消失完了，最起码刘老就没消失。

　　我和翔哥刚开始联系那些人的时候，他们基本上都不怎么理睬我和翔哥，毕竟我俩是后生晚辈，我俩也是把情况的危机告诉了他们，他们才愿意出来帮忙。

　　这可不是件轻松的事，我和翔哥装孙子一样到处的求人，苦逼，要是师傅在，叫他们估计也就一句话的事情，到我和翔哥这就难如登天了。


第426章 办法

　　我们俩联系了半天也才联系到了二十多个阴阳先生，但是这些人不够啊，时间一天一天的过去。

　　期间我们也联系了政府，政府方面也同意让我俩调动一定数量的军队帮忙，但军队再精英对于僵尸和普通人也是差不多。

　　我们二十多个人对付那十只红眼僵尸肯定不行，更别说还有成百上千的其他僵尸。

　　大概就在得到师傅的消息之后的半个月后，刘老给我打来了电话，说真的，看到刘老给我打来电话我还是挺疑惑的，不知道这老头有啥事情。

　　“辉子，千尸甬将有大变，切记！”刘老在电话那边提醒我说。

　　“刘老，我半个月前就已经得到消息了，现在正在准备呢。”我冲电话对面的老刘说。

　　“没用，千尸甬那些僵尸要是出来，没有人能拦住，毕竟巫九他们都离开了，他们估计也是从什么地方接到消息，知道我们中国的大多数高手消失，所以他们就开始不安分了。”刘老叹气说：“我们拦不住他们，但是我倒是有个办法，就看你有没有胆量了。”

　　“方法？”我疑惑了一下问：“您说就是。”

　　“我之前算了一下，发现一个月后各地都会出现僵尸袭人的事件，所以我往上面推算了一下，算出了那千尸甬将有很大的变动。”刘老顿了顿说：“那些僵尸很不安分，千尸甬的第三层，那十只红眼僵尸所在的地方，有一个镇尸塔，这塔有十层，每一层都关押着一只红眼僵尸，而在这塔最上面的一层，有一颗地藏王留下的舍利子，也正是这颗舍利子镇压着那十只红眼僵尸。”

　　“你的意思呢？”我冲电话那边反问道。

　　“我的意思就是那颗舍利子已经松动，那十只红眼僵尸一定一起联手想要破了那镇尸塔的封印，明白了吗？你是地藏王转世，这件事情也只有你能上去，修补封印，再封印他们几百年。”刘老在那边轻描淡写的说。

　　“刘老，倒不是我贪生怕死啊，我也不是没去过那千尸甬，第二层我都差点挂了，更别说第三层了，而且第三层听你的意思好像还是十层，一般按照电视剧情这十层还得一关一关的往上面闯，我又不是凹凸曼。”我自嘲了起来。

　　妈蛋，虽然我被月下练了一下，实力增强了不是一点半点，但我可不会自大的以为能打过红眼僵尸，估计就是绿眼僵尸我都够呛。

　　“没办法，只有你去了，我们这些人，就算上去也是没有办法修补地藏王的封印的，只有你有一线机会，你或许不知道，我卜卦的时候，算出那些僵尸出来之后杀了很多人，僵尸也越来越多，最后会一发不可收拾的。”刘老在那边诚恳的对我说：“辉子，我知道这件事情危险性很大，你自己好好考虑一下就是，这件事情上我不逼你。”

　　“他们出来之后真的会出大乱子吗？”我迟疑的问。

　　“十只红眼僵尸，你说会出多大乱子？”刘老在电话那边苦笑一声说：“你不反对就这么定下来了，到时候我会找几个关系还不错的人送你进去，护送你到第三层，接下来就得看你自己了。”

　　刘老都说到这份上了，我也没有拒绝了，我也根本就不会拒绝的，我就开口说：“一周后吧，我继续再处理些私事，一周之后，您带人过来找我，我们一起去那里，解决千尸甬的事情。”

　　“好，就这样决定了。”刘老也同意了。

　　等挂断电话，我也给翔哥打了电话过去，把他们所有人都聚到了警校对面的那个火锅馆。

　　对于我们来说，警校对面这个火锅馆对于我来说有种不一样的意义，从以前刚开始读书的时候就开始在这里读书，一直到出了社会，我依然是很喜欢到这火锅馆来吃饭。

　　翔哥，凡姐，杨娟，贾玲一起走了进来，翔哥冲我奇怪的说：“最近事情这么多，你还有心思把我们叫来吃饭？”

　　“我叫你们来就是说这个事情的。”我想了想说：“这件事情我会解决，不用你们操心了。”

　　“你啥意思啊？”翔哥一屁股坐到我旁边，仔细的看着我问。

　　我把事情的经过告诉了翔哥，翔哥一听，一拍桌子就站了起来，骂道：“不行！这算毛事啊，让你一个人去？我们就打酱油？绝对不行！”

　　“翔哥，刘老说了，那里面有一颗地藏舍利镇压那些僵尸，只有我去才有办法，你们去了也的确是打酱油的，里面还那么危险，还不如不去的好。”我说。

　　翔哥也比以前成熟了很多，要是以前，他或许就犯二的大吼大叫了起来，或许是因为癌症的事情吧，一下子就把翔哥磨练的成熟了。

　　他沉默了一会，同意的点了点头，耸了耸肩说：“我没意见了，自己问凡姐吧。”

　　翔哥说着指着凡姐问：“凡姐，你怎么看？”

　　“随便你们怎么整吧，反正辉子要进去我也是要进去的。”凡姐毫不犹豫的说。

　　我看了一眼凡姐，感激的冲她点了点头，也没拒绝。

　　“那就这么定了，我和凡姐去千尸甬修补封印，你们就在外面接引我俩就行了。”

　　刘老说过，还会找几个高手送我们下去，刘老总不能让我们去送死，他肯定是有他自己的办法，我也懒得担心这么多，就叫了一大堆的菜，陪着翔哥和凡姐他们吃紧的吃喝。

　　谁知道以后还有多少时间能没心没肺的聚在一起呢？我越来越感觉到我和翔哥之间的距离了，他和杨娟之间，以及我和凡姐之间。

　　就算不出翔哥癌症这回事，不管我们关系多好，以后自己都会成家立业，生孩子什么的，虽然还能出来聚，但是不会再像现在这样没心没肺的玩。

　　翔哥这二货估计还没发现我的想法，或许这也只有我一个人察觉到了，我叹气的摇了摇头，这也好，这种伤感的事情就让我自己一个人扛着就好。


第427章 毛鳞龙！

　　我们四人拿着自己的行李，在汽车站等待了起来，我们准备去盘古乡了。

　　距离和刘老约定的时间还有三天，原本我是想多玩几天的，毕竟去那千尸甬太危险了，不过后来我们讨论了一下，还是决定先去盘古乡。

　　先到盘古乡准备一下也是好的。

　　我，翔哥，凡姐，贾玲买了票就上了车。

　　原本我们是不准备让贾玲去的，毕竟这事不关她事，而且她去了估计也帮不上什么忙，贾玲只是一个蓝眼僵尸，要知道那千尸甬里面绿眼僵尸都好几十个，蓝眼僵尸估计就得上百了。

　　不过贾玲直接就说，当她是朋友就带她去。

　　我心里还是有点小感动的，毕竟贾玲是真的把我们当朋友了，当然，贾玲其实安全程度是我们之中最高的，她本来是僵尸，是不死之身，很难死掉，甚至那些僵尸狂涌而出，她大不了看到情况紧急混在那群僵尸里面，那些僵尸估计也发现不了。

　　我们四人赶到盘古乡的时候，已经是下午五点多了，除了我以外，翔哥他们都是第一次来，我领着他们走到刘老的那个棺材铺门口，指着棺材铺介绍：“我当初就是跟着刘老在这里学了一段时间的道术。”

　　我才不会傻到告诉他们我来这里其实学到的东西并没有多少。

　　“你小子命好啊，能让刘老教你一段时间。”翔哥一脸羡慕的看着我。

　　翔哥虽然患了癌症，但是现在看起来情况还不错，最主要是翔哥的心态特别的乐观，很多病人一听说自己得了绝症，就整天一副我马上要死的摸样，然后人瞬间憔悴了起来，病还没法，自己就把自己给吓死了。

　　相比之下，翔哥看起来比普通人还要快乐，也对，我们死了还可以去地府做鬼差，下去了和活着其实没太大的差别，人，怕死主要是死了什么都会没有，而我们死了，会继续做鬼差，这估计也是翔哥心态好的一个原因吧。

　　“刘老算命的确很厉害，可惜我没有那方面的天赋，没有那命让刘老教我算卦。”我嘿嘿一笑，推开棺材铺的大门，这棺材铺大门也没有关，谁他娘的蛋疼来偷棺材？所以刘老从来不锁门的，就算是真的有穷苦人家买不起棺材来拿走一副，这也是攒阴德的事情，是好事。

　　进去以后我就闻到了一股潮湿的霉味，刘老估计离开盘古山有一段时间了，这么说刘老并不是在当时来找我的时候就离开了，而是离开了最起码一个月以上了吧。

　　我随便搬了凳子坐了下来，翔哥拉着刘老最喜欢坐的太师椅到了我旁边，一脸享受的坐了下来，说：“辉子，你知道刘老的身份不？”

　　“刘老的身份？”我疑惑的看了一眼翔哥：“很厉害的卜卦大师啊，还能是什么身份？”

　　翔哥笑眯眯的坐在我旁边说：“这你就不知道了哈，我告诉你吧，刘老，是诸葛孔明的转世。”

　　“啥？”我惊讶的差点从凳子上跳起来，惊讶的看着翔哥。

　　“吃惊个啥，你丫不也是地藏王转世么，我们中就你最牛逼。”翔哥白了我一眼说：“这些我也是以前听师傅说的，这下知道刘老为什么这么厉害了吧？”

　　“不对不对，我在疑惑另一件事情。”

　　我摇了摇头，脑袋突然想起当时刘老说贾玲身上有老朋友的味道的意思了，那个妖猴是三国时期被诸葛亮封印的，而贾玲是被这妖猴变成的僵尸，这样说的话，刘老肯定当时就看出来了，或者说，刘老在那只妖猴跑出来的时候就离开了盘古乡，他在寻找那只妖猴？

　　我虽然没有名侦探柯南那样的智商，但是这些东西一串起来，其实不难想明白，那么，那只妖猴到底是什么玩意呢？

　　按照贾玲所说，那妖猴可是徒手一挥就把她变成僵尸了，这种手段，就是红眼僵尸也不可能有的吧？

　　凡姐和贾玲俩人在棺材铺后面到处逛了起来，打整起了屋子，特别是把厨房给打扫了出来，然后俩妞还手挽手跑出去买菜去了。

　　翔哥则是把太师椅搬到了外面，这盘古乡的天气很好，天上甚至连云都没有，翔哥就跑去看晚霞，口口声声说什么要享受每一个晚霞，说白了其实就是跑门口去打望，不过估计他丫的要失望了，这小镇有美女我早就发现了，当时在这里住了个把月，楞是没发现美女。

　　我也懒得去和翔哥享受晚霞，走进刘老养小鬼的房间，发现，里面的小鬼已经不见了，也对，刘老要离开这么长一段时间，如果放着这些小鬼不管会出大乱子的，估计是送这些小鬼去投胎了。

　　我还在那房间里面呢，外面突然就传来脚步声以及说话的声音，我探出头一看，竟然是翔哥陪着刘老进来了，跟着刘老一起进来的，还有一个看起来五六十岁，身穿一身中山装的男人。

　　“刘老，你回来了？”我冲刘老笑了一下，指着这个中年人问：“这是？”

　　“毛鳞龙。”刘老轻描淡写的说：“过几天就由他来附送你进那第三层。”

　　毛鳞龙！

　　我惊讶的看着这个相貌平凡的男子，没想到这人就是传说中的毛鳞龙。

　　毛鳞成名极早，在上个世纪七十年代就已经很有名了，甚至当初打压一切蛇鬼牛神的活动他也没有任何影响，因为上面的人总会请他去帮忙，所以他当时被保护了起来。

　　当时那个年代，除了毛鳞龙外，很少有人会不受影响。

　　“毛大师，您好。”我恭谨的冲着毛鳞龙行了一礼，毛鳞龙笑呵呵的摆了摆手：“不必多礼，刘老已经把事情的大概告诉我了，我倒是对小兄弟你敬佩有加，敢上去修补那封印，在这个年代，不怕死的年轻人已经很难得了。”

　　“多谢！”我点了点头：“只有我有办法修补封印，只有我出力了呗。”

　　“对，能力越大，责任就越大，这是千古不变的规矩。”毛鳞龙看着我赞赏的点了点头。


第428章 对策

　　毛鳞龙！我没想到这个相貌平凡的中年人就是大名鼎鼎的毛鳞龙。

　　我惊讶的看着这位毛鳞龙，心里说不出的震惊，如果是这毛鳞龙护送我进去那千尸甬的第三层，我心里也是踏实了下来。

　　我们这行可和娱乐圈不一样，娱乐圈不管好事坏事，都能炒作出名声，但是我们这行不行，我们这行的名声绝对会和实力成正比。

　　“毛大师，您好。”我连忙恭敬的冲毛鳞龙行了一礼，毛鳞龙摆了摆手，笑呵呵的说：“没事，不用多礼，我以前也和你师父有过一面之缘。”

　　刘老在旁边指着他的房间说：“毛兄，先别说这些了，我们先进去商量对策吧。”

　　毛鳞龙点了点头，冲房间里面走了进去，翔哥自从毛鳞龙来了之后就是一脸崇拜的在旁边跟着，翔哥这家伙就跟脑残粉一样。

　　我们所有人进去之后，毛鳞龙就冲刘老说：“刘老，请说下千尸甬的情况吧。”

　　“咳咳。”刘老点了点头说：“那我就说下我所想的，这些东西都是根据我的推算得到的，肯定也有不准的地方，如果你们进去以后遇到意外，就随机应变吧。”

　　“嗯。”我们点了点头。

　　“这千尸甬的第一层你们都知道了，是一个和古墓相似的地方，而第二层就不简单了，这第二层相当于一个独立空间，就跟人间和地府那样，一个完全独立的空间，我猜测这是地藏王以大法力来做出的世界，专门封印这些僵尸所用的。”

　　“而第三层，也就是封印那十只红眼僵尸的地方，这个地方我也只是推算出的，其实第三层就不是第二层这样的独立空间了，而是就在第二层正中的一个镇尸塔中，这塔有十层，每一层都封印着一只红眼僵尸。”

　　“这十只红眼僵尸很恐怖，实力比普通的红眼僵尸还要厉害。”刘老问我：“你身上不是有一颗地藏王留下的舍利子吗？”

　　“对。”我点了点头，连忙从背包里面拿出了那颗拇指大小，散发着金色佛光的舍利子。

　　“这镇尸塔的第十层就是用一颗地藏王的舍利子镇压的这十只红眼僵尸，但是不知道为什么，这十只僵尸好像一起通过气一样，全部一起冲击封印，那颗舍利子才有松动的迹象。”

　　“毛兄，麻烦你到时候送陈辉到第二层，那塔下便可，但注意，最好别再那第二层弄出太大的动静，毕竟第二层里面还是有几十只的绿眼僵尸，毛兄，以你的实力，能对付几只？”

　　毛鳞龙略一思考，说：“最多五只，还会很费力。”

　　“对了。”刘老点了点头：“最好不要和这些绿眼僵尸交战，一到了第二层里面赶到那镇尸塔之下就行。”

　　“对了刘老，我到了怎么上去啊？难不成让我跟闯关一样？一层一层的往上闯？”我冲刘老问。

　　要知道我对付一只红眼僵尸都够呛，不对，是一只红眼僵尸都可以虐我，更别说十只了。

　　“当然不是。”刘老摇了摇头说：“这舍利子就是关键了，你是地藏王转世，身上拿着这颗舍利子，一进佛塔，那塔就会自动的保护你，你到时候就什么也别犹豫，一口气往上面冲就行了。”

　　“嗯。”我点了点头，我听到刘老的话，算是松了口气。

　　“不过你还是得注意。”刘老突然说：“既然那些僵尸已经能冲击，甚至不久之后就能冲破封印，说明那镇尸塔所剩余的力量已经不多了，你明白我的意思吗？”

　　“你是说那镇尸塔不一定能保护我的安全对么？”我冲刘老问。

　　刘老点了点头：“恩，我就是这个意思，所以你得以最快的速度冲上去！”

　　“懂了。”我点头。

　　接下来我们又随便聊了些其他的东西。

　　后面的三天凡姐和贾玲就是在外面到处瞎逛，这些大老娘们也不知道怎么想的，这小镇子里面也没啥好玩的，但就是闲不住，就是得出去到处走心里才舒服。

　　翔哥这几天也没去享受他的晚霞，而是天天缠着毛鳞龙要签名要合影的，整个一脑残粉。

　　我算是能比较理解翔哥的，各位外行或许不明白，如果把我们阴阳先生划分成娱乐圈，那么我和翔哥估计就属于小影星，而这毛鳞龙则相当于四大天王的级别了。

　　我还算好的，不是从小就接触的阴阳先生，但翔哥这种很小就开始培养的家伙，可以说，从小就是听着毛鳞龙的各种传说长大的，这次好不容易见着真人了，自然是激动万分。

　　三天一晃就过去了，我们一共六人，收拾好了行装，就往千尸甬的方向而去。

　　还好上次我来过，有经验了，带上了不少吃的，这一路上倒是没有上次那么苦逼。

　　两天的行程，我们就到了千尸甬的入口。

　　“这就是千尸甬了吗？好重的尸气！”翔哥皱眉看着这个凹谷，我此时也是皱起眉头，上次来的时候，虽然不说这地方风水有多好，但最起码还算阳光明媚。

　　但现在一看，这地方到处弥漫着浓厚的尸气，这股尸气甚至冲天而起。

　　算算，此时距离刘老推算这些僵尸跑出来的日子也就差三天了，这封印也的确很不牢靠了。

　　“光是这第一层就有如此浓密的尸气，就算第二三层的僵尸不出来，光这第一层的尸怪就会是我们的一个大麻烦。”毛鳞龙看着这些尸气，满脸皱眉的说。

　　我也点了点头说：“上次来的时候还不是这样。”

　　“先搭帐篷吧，毛兄，送陈辉下去之后，就马上回来，以你的实力，应该能全身而退。”刘老冲毛鳞龙嘱咐道。

　　毛鳞龙点了点头，脸上也是露出了一股担忧的神色说：“原本我还认为自己的实力来去自如，不过如今第一层就这样尸气冲天，我也如今也不确定了，说不定我毛鳞龙今天也就死在这里说不定了，哈哈。”

　　“偶像，加油，你可以的，干巴得。”翔哥在一旁，加油打气说。


第429章 凌霄！

　　“一进尸甬，生死难测。”

　　我看着这尸甬，摇了摇头，这地方的尸气，随便丢具尸体在这，立马就得尸变，足以可见这地方的凶险。

　　“几位，不知道需不需要帮忙？”

　　突然，我们的身后就传来一个爽朗的声音，我回头一看，竟然是一个看起来三十多岁的俊美男子，我看着这人倒吸了口气，太帅了。

　　我不是花痴，更不是同性恋，但被这人看一眼，甚至也会微微脸红，五官精致到不像话，如果说陈冠希能打九十九分，那这男子就是打上一百分的满分也不为过。

　　“你是？”我走向前冲这人询问道。

　　刘老倒是抢先说：“凌霄？你不在你的龙虎山呆着，跑这地方来干什么？”

　　“刘老，我在龙虎山无聊，来这里帮你们不行啊。”凌霄笑眯眯的说。

　　这家伙就是凌霄？L的师傅？龙虎山的掌门？

　　“凌前辈好。”我连忙行了一礼，毛鳞龙冲凌霄问：“凌小子，你怎么来了？”

　　“我不是说了么？我就是来帮忙的。”凌霄笑呵呵的走到我们帮忙，等他走近了我也看到他背后也是背着八把桃木剑，看起来和L的装束很像。

　　“这次千尸甬的事情你们搞不定的，所以我来帮忙呗。”凌霄走过来，还冲着我眨了下眼睛，我去，如果我是个小妞早就被迷得神魂颠倒了。

　　刘老一听，脸色微微露出喜色，问：“你小子平时不是不理外面的俗事，一心呆在龙虎门么？”

　　凌霄一笑：“你以为我想来？要不是巫九那家伙死皮赖脸求我过来，说什么让我保护他徒弟，我徒弟都不知道去哪了，问巫九那家伙他也不说。”

　　我就感觉凌霄这人很不错，笑嘻嘻的，很有亲和力，和L那总是一副棺材板一样的脸完全没得比。

　　刘老若有所指的说：“你不是知道么？还问他干啥？”

　　“哈哈，不知道不知道，我可啥都不知道。”凌霄摇了摇头说：“要是说知道，又得把自己弄得麻烦无比。”

　　“凌小子，既然你来了，那就你和毛兄一起护送陈辉下去，既然你来了，那么情况你肯定也知道了吧？”刘老冲凌霄问。

　　凌霄略一点头说：“知道一二，虽然是有点难度，但还是能带着毛鳞龙出来的。”

　　凌霄看起来年纪比毛鳞龙要小少，但是却是直呼其名，并不是像我们这样叫毛前辈之类的，不过这倒不是他无礼，关键是他龙虎山掌门的身份，是绝对不能叫别人前辈的，不然岂不是把整个龙虎山的辈分都拉低了？

　　所以毛鳞龙也没有生气，毛鳞龙就说：“这就好，那就一起下去吧。”

　　“行了，现在是下午三点，你们开始下去吧，争取在太阳落山之时到第二层，然后就看你们的造化了。”刘老说：“我，小凡，贾玲，还有翔子就在外面呆着，如果真的出现情况，所有僵尸往外跑，那我会想办法结阵短时间封住他们的，然后让国家的导弹把这里轰成平地。”

　　“为嘛我感觉我们的任务这么重的样子。”我嬉笑了一下，尽量让自己不紧张。

　　要说不紧张那不可能，上次我和翔哥进去遇到的尸群差点挂掉的情况还在我脑袋里浮现，而那还是第一层的情况，这次却是进第三层。

　　不管了，妈蛋，挂了大不了下去当鬼差。

　　“走吧，还怕？”凌霄看了我一眼笑道：“我啥都比不过巫九，就徒弟比你小子厉害，哈哈。”

　　“凌小子，这小子可是地藏王转世。”刘老笑眯眯的在旁边提醒了一句。

　　凌霄一愣，骂道：“我去，你们怎么不是这个转世就是那个转世，一个个的都是大神转世，就我们苦逼，考，我徒弟长得比你帅，这总行了吧？”

　　“恩恩，凌前辈说的是。”我连连点头，凌霄看起来好像和我师父关系还不错。

　　“我说凌小子，你什么时候话这么多的？我记得以前你好像半天憋不出一个话吧？”刘老询问道。

　　凌霄嘿嘿一笑：“年轻时候耍酷嘛，这把年纪不耍酷了，自然就回归本色了。”

　　我汗死，我看着凌霄，心想，L该不会也是这样一个闷骚吧？

　　“凌小子，我提醒一下，这里面的十只红眼僵尸可都很强的，如果按照我们古代的算法，他们每个都已经相当于神了。”刘老一旁提醒道。

　　“神？神来了我也杀给你看。”凌霄冷哼一声，超有自信的说。

　　随后我跑到凡姐旁边，和她告别了一下，凡姐看起来一点都没有生离死别的摸样，一副乐呵呵的样子，我奇怪的说：“媳妇，我去这么危险的地方你一点都不担心？”

　　“死了更好，去地府还能给我安分点，省得在人间沾花碾草的。”凡姐看起来对李珊珊的事情还是恋恋不忘，冷哼了一句。

　　我去，这啥媳妇啊。

　　大概在四点钟左右，我们短暂的告别了一下，然后我就带着毛鳞龙和凌霄找到了当初那胖子挖的盗洞，我们三人往里面钻了进去。

　　这盗洞并没有什么变化，只是坟里的尸气大得吓人，几乎快比上北京的雾霾了。

　　我很快就带着他们俩进入了第一层的墓穴，这里面此时虽然尸气大了些，但外面并没有什么尸怪，毛鳞龙一进来就冲我问：“辉子，怎么走？”

　　我左右看了看，我也不知道该怎么走啊，当时找到第二层的入口是有翔哥在，他拿着罗盘算出来的，现在让我这样找，我只能按照当时的记忆来找了。

　　但当时我俩被尸怪追赶，我也没有记路啊。

　　我把情况给这两位说了一下，毛鳞龙皱眉说：“我也并不精通算术，这可怎么办？”

　　“不然我们去上面把翔哥叫下来，让他带我们找到入口？”我想了半天，只有想出这个办法。

　　“这办法也只有巫九的徒弟想得出来，真二。”凌霄抽出一把桃木剑问：“你是说当时你们是靠着一张黑符的威力到的第二层？”


第430章 第二层。

　　“对。”我点了点头问：“凌前辈，你的意思呢？”

　　“那第二层并不是在这墓穴之下，而是另一个空间，在那里能进，在这里自然能进，只是需要更大的力量罢了。”凌霄拿着桃木剑，用力的往地上一插，大吼：“给我破！”

　　突然，他手上原本暗红的桃木剑，瞬间通体透亮，闪出一阵红光，这阵红光刺得我眼睛都快睁不开了，虽然比不上当时那张黑符的威力，但依然很惊人了。

　　毕竟黑符是符，而这却是人力发出的力量。

　　我就感觉红光一闪之后，脑袋微微一晕眩，等我睁开眼睛的时候，我们三人已经不在那墓穴了。

　　……

　　这里天空一片暗红，刺骨的风沙从我们这里袭过，地上的枯石生满杂草，周围一丝生气都没有。

　　毛鳞龙惊讶的看着周围问：“这里就是千尸甬的第二层？”

　　凌霄也是露出一丝惊讶，不过并没有说话，我点头说：“对，这地方应该每一段地方都会有一只绿眼僵尸，他们应该是划分了地域。”

　　凌霄左右看了看，问我：“那镇尸塔所在的地方在哪里？”

　　“额。”貌似这个问题上不能指望上这俩前辈，我闭上了眼睛，感受着周围，突然，我就感觉到我的后面的某处好像有什么东西在召唤我一样，一股暖暖的佛意好像在召唤我一样。

　　舍利子！

　　我连忙拿出我兜里的舍利子，果然，我手里的这颗舍利子正发着金黄色的佛光。

　　“那边！”我确定了方向，指着呼唤我的方向。

　　“嗯，那就走。”凌霄点了点头，直接跨步走去。

　　凌霄和毛鳞龙俩人都大大咧咧的，没事还会谈笑两句，好像这里是旅游景点一样，可我就不一样了，手里死死的拿着将臣剑，小心的防备着。

　　虽然有凌霄和毛鳞龙两位高人在，但那些绿眼僵尸也不是吃素菜长大的，真打起来，谁说的准，我自己必须得有自保的能力才行。

　　大概走了二十多分钟，我们的前方就出现了一个破破烂烂的石屋，这个石屋极其简陋，仅仅是用小石块砌成，看起来就跟石器时代的产物一样。

　　而我也感觉到了那石屋里面传出了一股磅礴的尸气，这股尸气一个劲的往外涌，好像在宣告这是他的领地一样。

　　“两位前辈，不然我们绕行吧？”我冲两位说。

　　凌霄摇了摇头：“从来都是妖魔鬼怪给我凌霄让行的份，什么时候我给这些妖魔让过路？哼，走！”

　　说完凌霄就大大咧咧的往那边走，毛鳞龙也跟了上去，也是满不在乎的摸样，我在后面可就提提心吊胆了起来，就在我们稍一靠近石屋的时候，突然那里面就传来怒吼：“什么人？敢闯我的领地？”

　　“切，不就一只绿眼僵尸么？滚出来见我。”凌霄毫不客气的回话。

　　从石屋里面走出了一个身穿唐朝白袍的男子，看起来倒是干干净净，如果不是他嘴角的两颗獠牙和满带戾气的脸，还真跟个古代秀才一样。

　　那个绿眼僵尸一出来，看到我们三人，皱眉问：“怎么又有人进来了？难不成真的是我们该出去的日子了吗，哈哈哈哈。”

　　说着这个僵尸竟然狂笑了起来，毛鳞龙说：“让我来吧，好久没动手了。”

　　“请便。”凌霄点了点头，然后拉着我退了两步。

　　“吼。”这只僵尸狂吼一声，冲毛鳞龙就冲了过来，毛鳞龙看他冲来，并不慌张，掏出一张红色的镇尸符，顺手就贴到了他的额头，大吼一声：“镇！”

　　轰的一声，这只僵尸直接就被轰飞了回去，倒在地上，他连忙站起来，惊愕的看着毛鳞龙，连忙后退了好几步，好像像仰头大吼。

　　“他如果大吼会召来其他的绿眼僵尸，到时候几十个僵尸就麻烦了！”我连忙提醒道，我可是有前车之鉴的，毛鳞龙听了我的话，回头说：“凌霄，给把剑。”

　　凌霄顺手从背上抽出一把剑，丢了过去，毛鳞龙一接过剑，拔腿就冲了上去，大吼：“敕！”

　　虽然看起来挺久，但其实也不过几秒钟的事情，这个僵尸还没叫出来，就已经让毛鳞龙劈到一剑，这一剑威力惊人，竟然直接把这僵尸劈进了石屋之中，那石屋看起来质量也不咋过关，直接被撞得轰倒。

　　“天地浩日，于我手中，诛邪！”毛鳞龙吐出一口精血，在精血在半空的时候就一把抓住了这口精血，然后大吼一声，然后冲着石屋倒地的乱石堆，把这摊血甩了进去。

　　这摊血一甩进去，里面就传出了一阵噼里啪啦的声音，一股青烟从石屋里面冒出。

　　我看得眼睛都瞪直了，惊讶的说：“这，这也太厉害了，那僵尸直接被秒了？”

　　“僵尸这玩意最难杀，而且还是这么高级的僵尸，虽然毛鳞龙能打败他，但是杀他可就难了。”凌霄在旁边抱着手给我解释道。

　　果然，凌霄话音刚落，那些乱石就四处飞散了起来，那僵尸也是一身狼狈的站了起来，这僵尸身上的衣服也已经破破烂烂，不复之前那一副书生的摸样。

　　“吼，吼。”这僵尸披头散发的看着毛鳞龙低吼，一脸警惕，也不敢继续上来攻击。

　　过了一会他就冲着毛鳞龙吼道：“你们迟早得死，等着！”说完回头就跑。

　　我去，这家伙也太没斗志了，还是僵尸呢，打不过竟然直接跑，我拿着将臣剑追了一百多米，回头一看，看到凌霄和毛鳞龙并没有动作，而是站在原地说说笑笑，我跑回去问：“咋不追啊？这僵尸跑去呼来更多僵尸就麻烦了。”

　　毛鳞龙摇了摇头说：“那僵尸很难杀死的，我们追也是没有用的，虽然打得过，但留不住，别把绿眼僵尸当成大白菜，认为可以随便宰。”

　　“额。”我真的很想说，在这地方绿眼僵尸虽然不像大白菜那样多，但也有好几十，看目前的样子，如果几十只绿眼僵尸一起来，还不包括其他的蓝眼僵尸我们就顶不住。


第431章 真正的五雷破霄正法！

　　但是我也没说出来，毕竟这些已经成了事实，不能更改，说出来也是影响我们自己的士气罢了。

　　我们继续往我感应到的方向走，一路上也是时不时遇到各种低级僵尸，但是蓝眼以上的僵尸却一只都没有看到，也不知道这些僵尸是不是知道我们厉害，故意避开我们一样。

　　一直走了三个小时，突然凌霄就停下了脚步，冲毛鳞龙说：“感觉到了吗？”

　　毛鳞龙皱起眉头点了点头说；“有点不对劲。”

　　“两位，又出啥情况了？能给我说下么？别搞得我整天提醒吊胆的啊。”我冲这两位大哥开口了，妈蛋，这些有本事的人就是喜欢这样，说些别人听不懂的话。

　　“小子，闭上眼睛，感觉感觉。”毛鳞龙回头给我说。

　　我看了看周围，点了点头，闭上了眼睛，闭上眼睛之后，感觉果然有点不对劲了，除了感觉到我们的前方的那颗舍利子对我的召唤之外，还有！

　　我感觉我们四面八方每个方向都有一股极其庞大的尸气，虽然距离我们机缘，但隐约的把我们包围了起来。

　　“我们被包围了？”我深吸了口气，皱起眉头。

　　凌霄冷哼一声说：“对，不过这群僵尸挺聪明的。”

　　“怎么？”我奇怪的问。

　　“没发现他们仅仅是包围我们，但是却距离我们最少半里路吗？不来进攻，这么些绿眼蓝眼僵尸，我们三个肯定打不过，不对，是绝对会死。”凌霄虽然这样说，但脸上却一点也没有担忧的摸样。

　　“他们是想我们进入那镇尸塔。”毛鳞龙补充一句道：“光这些僵尸是冲不开千尸甬的封印的，必须得那里面的十只红眼僵尸，而我们一进去，那些红眼僵尸就会有办法出来？我想应该是这样。”

　　“我们进去那些僵尸就会有办法？”我奇怪的问。

　　凌霄解释道：“笨，舍利子毕竟是舍利子，不是地藏王，能镇压那十只僵尸千年已是奇迹，佛性正一点一点的流逝，而只要我们进去，那些僵尸杀了我们，把我们的血泼在那舍利子上面，用血腥覆盖佛性，那么舍利子会短暂的失去佛性，那十只僵尸也能破塔而出。”

　　我点了点头，这么一听，顿时明白了，我现在是一点主心骨都没了，周围几十个能轻易杀掉我的僵尸，我能有主心骨才怪。

　　“那咋办？”我问。

　　“还能咋办。”凌霄说：“只要我们继续往佛塔的方向走，他们是绝对不会进攻我们的。”

　　“那我们继续往那边走就安全了吧。”我松了口气。

　　“谁说的？”凌霄扭头就往反方向走说：“回头，引他们来先干掉他们再说。”

　　“大哥，这么多高级僵尸，你有办法？”我还想去拉住凌霄，但毛鳞龙就说：“放心，既然凌霄这家伙敢这么做，肯定是有信心的，他的命可比我俩值钱，他一死，龙虎山就会大乱，他可不会干傻事。”

　　虽然毛鳞龙这么说，但我心里总还是有点不舒服，怎么说呢？就好比如几十只洪荒野兽在不远的地方死死的盯着你一样，那种感觉说不出的别扭，好像随时都会死的感觉。

　　果然，我们往反方向走了才四五分钟，我就已经感觉到四面八方的一股股的戾气开始冲我们逼近。

　　“毛鳞龙，保护好陈辉就行了，那些僵尸就交给我了。”凌霄冷哼一声说：“就算神来了我也能杀，这句话可不是开玩笑的。”

　　“呼！”凌霄长叹了口气，也不走了，冲我们使了个眼色，我和毛鳞龙识趣的退了好几步，凌霄就抽出八把剑，围着自己插了一个直径十米的大圈，他就站在正中，背着手等了起来。

　　“龙虎山的掌门，没点看家本领怎么行。”毛鳞龙看着凌霄的背影，开口说，眼神还迷离了一下，好想回忆起了什么事情一样。

　　很快，就有三道人影以极快的速度冲我们跑来，而他们的目标竟然就是凌霄，或许凌霄的位置太显眼了，我和毛鳞龙在后面老远的一颗枯树下面躲着。

　　“陈辉，你也看过我那孽徒用过这招吧？”凌霄满脸自信的说：“他不过学了皮毛，给你看看到底什么是我们龙虎山的镇山之术。”

　　凌霄说着，手里掐了一个奇怪的手势，然后大吼了起来：“五雷破霄正法！”

　　这招！我看过L用过，当初对付那个红娃娃的时候L就用过。

　　不过此时凌霄大吼之下，原本一片血红的天空，瞬间变得乌云密布，一道道的雷电击下，打在这把八把剑上。

　　这八把剑也不知道是用什么材料做成，被雷电劈了好多下，却不见被烧焦，反而是表面闪着电光。

　　就在这时那三只僵尸已经冲进了这八把剑结成的圈之内。

　　“天方地圆，律令九章，吾令下笔，万鬼伏藏！”凌霄大吼了一声，突然，天上轰隆隆的几十道雷电劈了下来，瞬间把这三只绿眼僵尸劈成了黑碳。

　　这三具尸体掉落到地上就碎掉，就是僵尸，也是死得不能再死了。

　　猛！

　　太他娘的厉害了，看得我眼睛差点都瞪出来了，瞬间秒掉三只绿眼僵尸是什么概念？就是红眼僵尸这凌霄也有一战之力了。

　　毛鳞龙看着我的眼神，呵呵一笑说：“威力越大的道法对人的伤害越大，别看着风光，他此时难受着呢。”

　　果然，我一看，原本一脸俊俏的凌霄，此时嘴角，鼻子，眼睛和耳朵都已经开始往外面溢血，脸色苍白得吓人。

　　“你们记住，如果等会我死了，就继续往镇尸塔下走，然后回到龙虎山就让L继承我龙虎山掌门之位！”凌霄也不回头，只是大吼了起来。

　　我皱起眉头，毛鳞龙拉着我的手就说：“走！”

　　“不行。”我使劲的摇了摇头，我此时那股倔强劲又上来了，这种情况下怎么能丢下凌霄走呢？

　　且不说他是L的师傅，而且还因为他是保护我进来的，我使劲的摇头，毛鳞龙叹了口气说：“那就藏好。凌霄自己都这么说，看来这家伙用的这术副作用很大啊！”

　　慢慢的，一只只的尸影冲进了那八把剑形成的圈之内，而只要进去一只就能听到凌霄的一声大喝，然后就是无数的电光。每死一只僵尸，凌霄七窍流出的血就越多，慢慢的，他的脸上甚至已经出现了裂痕。

　　血液直接从这裂痕中流出，看起来不是一般的悲壮。

　　我也没细数，大概有三十多只绿眼僵尸冲了进去，雷电劈死最后一只我能感应到的僵尸的时候，L也是摇摇晃晃的，最后无力的倒了下去。

　　我和毛鳞龙对视了一眼，赶紧跑到了L的身前，L此时浑身颤抖的倒在地上，浑身上下狂涌鲜血，嘴巴鼻子眼睛和耳朵，全是鲜血，根本看不清楚他那俊美的脸庞。

　　“小子，坚持住。”毛鳞龙一把抱起了凌霄，情急之下也没叫他本名，而是直接叫的小子。

　　凌霄浑身颤抖不已，就跟发羊癫疯一样。

　　“毛前辈，现在该怎么办？”我也焦急的冲毛鳞龙问，我此时整个脑袋已经懵了，不知道该怎么办。

　　“没事没事，还死不了。”毛鳞龙庆幸的说：“不过也只有半条命了，不过他的实力增长太快了，龙虎山应该是有什么传承或者说是禁术的，不然以他的年纪是绝对不会有这般实力。”

　　“他小子应该是用了什么禁术。”毛鳞龙最后下了判断。

　　“毛前辈，我来背着他走吧。”我走过去要背凌霄。

　　“我来。”毛鳞龙摇了摇头，指着我说：“我和凌霄下来怎么样都无所谓，但是你，你是重中之重，必须保存体力，到了镇尸塔不要掉链子就行了。”

　　“我一定不辜负两位前辈的期望。”我使劲的点了点头。

　　毛鳞龙一把拖着凌霄，在前面带路了，我赶紧跟在身后。

　　之后果然没出现过什么绿眼僵尸了，虽然偶尔会有一些低级僵尸出现，但是这些僵尸都是有智慧的，看到我们三人就远远的跑开了。

　　估计那三十多只绿眼僵尸的死他们还是能感觉到的吧，这些僵尸都活了上千年，每一个笨蛋，都是人精，谁愿意上来送死啊。

　　我和毛鳞龙又走了大概五个小时，远方的地方，终于是看到了一个塔的虚影。

　　我一喜，走了二十多分钟后，终于是到了这个塔下。

　　“这就是镇尸塔吗？”我看着这个大概三十米高的塔。

　　这个塔看起来十分古朴，甚至还有点破旧，我数了一下，一共有十层，每一层大概有三米高。

　　在我稍微一靠近这镇尸塔后，我的心跳就加快了起来，不是我看到了什么美女，而是里面好像有什么东西在急切的呼唤我一样，好像迫不及待的想要让我进去寻找它。

　　我拿出了我身上的舍利子，深吸了口气说：“毛前辈，既然已经送到此了，你就找个地方歇息会然后想办法出去吧，我也不知道能不能修补好封印，如果不行，你和凌霄前辈还能跑出去活命。”


第432章 没被封印住的僵尸

　　“进去吧。”毛鳞龙前辈指着高塔说：“你不用担心我俩，相反，你应该更担心你自己才是。”

　　我干笑了一下，点了点头，一走到塔下的门口，大门就打开了，里面漆黑一片，我心里已经做好决定了，所以也没有什么可害怕的，大步的走了进去。

　　一走大门，突然身后就传来了关门声，原本漆黑一片的地方，突然明亮了起来。

　　这里面大概是直径一百米的原型房间，房间的一角还有一个楼梯可以上楼，这屋子的中间有一根三米长的圆柱，一个浑身破烂衣物，头发散乱的人正被胳膊大小的铁链锁在这跟圆柱上面，丝毫动弹不得。

　　这人好像也是感觉到我的到来，抬起头，我一看，这人长得极丑，小眼睛，塌鼻梁，大嘴巴，这家伙就算去韩国十几趟估计都没得救，属于那种会吓坏小朋友的类型。

　　他的目光很深邃，很幽暗，直勾勾的看着我问：“你是谁？来干什么？”

　　我冷哼一声，并不说话，直接就要往楼梯的地方走。

　　“我问你话，你敢不回答？”这僵尸言语中极其不满，突然，我就感觉突然一股巨大的吸力，直接把我吸到了他面前，我根本不能反抗。

　　我就这样被吸到他旁边，面对面的，我顿时闻到了一股恶臭，这家伙得多久没洗澡了，和他干架别的不说，光是他身上这股臭味，就能让人脑袋晕菜，更别说和他打了。

　　“你是怎么进来的？告诉我！”这个家伙使劲的挣扎了起来，冲着我大吼了起来，现出了一丝癫狂的摸样。

　　“就这样进来啊。”我感觉到自己浑身动弹不得，也不反抗了，如是说道。

　　这个僵尸突然双眼瞬间从纯黑色变成了血红，他身上也发出了一股惊人的尸气，他抬头冲着我的脖子就咬来，突然锁着他的那些铁链变得通红。

　　“啊！”这个僵尸痛苦的惨叫了起来，双眼怨恨的看着我：“地藏王，果然是你，除了你，谁还能进来！我要杀了你！”

　　虽然这个僵尸口头上凶狠，但是却是丝毫动弹不得，我冷眼看着他说：“第一，我不是地藏王，第二，想杀我的人多，你只是其中之一。”

　　“啊！”这个僵尸不知道是铁链带给他的疼痛还是自己不满，反正是大叫了起来。

　　我慢慢的也感觉到身体能动了，这镇尸塔应该就是僵尸如果用了自己的实力就会对他们做出惩罚，我感觉自己能动了之后，赶忙的往二楼跑，装下B就得了，万一不小心装成SB就不值得了。

　　进来之前我也做好了心理准备了，不管这些家伙说啥都当放屁，这些家伙都是活了几千年的老妖怪，这些人精可不是很多仙侠小说里面的那些活了几千年还能让个十几年的主角给骗的了那种。

　　那只是小说里面的情节。

　　万一和这些家伙聊着聊着，自己让他们忽悠了，然后给他们解除这封印之类的也不是不可能，本来我心智也并不算太坚强。

　　跑上第二层，这第二层看起来和第一层差不多，只是面积要少很多。

　　我一上来就看到了楼梯，也懒得找这一层的红眼僵尸在哪里，好奇心害死猫这个道理我还是知道的，我就死死的拿着那颗佛珠使劲往上面跑。

　　不过倒是没有遇到什么危险，偶尔遇到几只僵尸也和第一层一样，只是使劲的发泄自己的愤怒，但很快就会被塔的封印给禁锢住。

　　很快我就直接冲到了第八层，我自己都不可思议，没想到这塔的封印这么厉害，那些僵尸都让压得死死的。

　　我一跑上第八层，就冲那楼梯的方向跑去，不过突然我浑身一僵，危险！

　　我是很相信我的直觉的，我刚一跑上来，就感觉到浑身寒毛都立了起来，我抬头一看，一个黑影就冲着我扑了过来。

　　我连忙往旁边一滚，躲开了这下，这个黑影也慢慢的落在我之前站的位置。

　　妈蛋，这红眼僵尸速度好快，我要不是之前感觉到了不对劲，根本躲不开这下，这个僵尸根本不像其他楼层那些僵尸那样啰嗦，冲着我就继续跑了过来，直接冲着我的脖子抓来。

　　我拿着将臣剑顺手往他的脑袋劈去，不过他往旁边轻轻一躲，我这一剑也只是劈到了他的肩膀，我就感觉我手里的将臣剑跟砍到铁块了一样，根本撼动不了这只僵尸。

　　一直以来我寄以厚望的将臣剑对这僵尸竟然没用。

　　想想也对，将臣虽然是僵尸王，但最多也不过是个银眼僵尸，跟天照一个等级的，这将臣剑虽然是他的骨头做的，但毕竟是骨头，不是将臣，哪能和这实实在在的红眼僵尸比啊。

　　我的脖子瞬间被这只僵尸给掐住了，我这才看清楚这只僵尸，这僵尸浑身被一个黑色的袍子的裹在里面，看不清摸样，掐着我脖子的右手皮肤很枯燥，看起来就跟枯树皮一样。

　　“地藏王，你还敢来？”这个僵尸的声音很嘶哑，言语中充满了对地藏王的恨意。

　　“你怎么没被封印给压住。”我惊讶的顺口说道。

　　“哼，这种塔能让我们不出去，但在里面，你以为能压得住我？”这个黑袍里面的人冷哼一声说。

　　我皱起眉头，不知道这僵尸想干啥，这些老东西，不知道在唐朝杀过多少人，真要杀我可不会和我啰嗦，直接就杀了，但他没有直接下手，说明他并不是想杀我，或者说他是有其他目的。

　　我草，我捏紧了手里这颗地藏王的舍利子，不是说好了遇到危险会保护我么，现在怎么屁都不冒个了？

　　该装B的时候就得装，该怂的时候就得怂，我连忙说：“好汉饶命，你认错人了，我不是地藏王，我叫陈辉，重庆人，无车无房……”

　　也不知道地藏王是不是杀了这些僵尸全家，一个个的这么恨他，我去，地藏王那家伙真不让人省心，得罪那么多人现在让老子受罪。


第433章 第十层！

　　“地藏王的转世什么时候变成这胆小怕死的模样了？”这个僵尸冷哼一声。

　　我去，怕死咋了？怕死有罪吗？地藏王那老小子不怕死不代表我不怕死啊，而且转世这种东西不是很隐秘么，怎么在这些家伙面前一眼就能认出我。

　　“要杀就杀，废话真多。”我一看，得了，怂也没用，软的不行，那我就来点硬气的。

　　“是吗？”这个僵尸一笑说：“我可舍不得杀你，我还想让你帮我出去呢，上去吧，去到上面，自然有人会杀你。”

　　说完使劲的把我摔在地上，被这么一摔，我浑身疼得要死，我咬牙瞪了这家伙一眼，这僵尸转身就不搭理我了。

　　这家伙对上面的那些家伙太有自信了点吧，就这么认为我上去修补不了封印，我会被上面的僵尸给宰掉？

　　我揉了揉屁股，收好了将臣剑，这玩意既然对这些红眼僵尸没啥用，那我拿着也没意义了，我死死的把那颗佛珠握在手心，往第九层走去，第九层的空间已经很小了，直径也就二十多左右吧，这个屋子里啥玩意都没有，空空荡荡的，只有一个身穿紫袍的僵尸做在地上发呆，看到我上来了，也对我不理不睬的。

　　我就感觉这家伙是不是患了什么精神病，毕竟在一个地方被关几千年，一个人的实力强是一方面，但是被关个千年，也难免得点啥精神病，不过想想也不对啊，这塔是越往上的僵尸实力越强，因为越往上离地藏王的舍利子的佛珠越近，越被镇压，下面一层那个家伙都没得精神病，这个家伙好像比那家伙厉害，他怎么就得精神病了？

　　看着这个紫袍的僵尸并没有要搭理我的意思，我也暗自侥幸，连忙跑上了最后一层。

　　我一上去，就闻到了一股茶香味，这第十层的屋子已经是个直径十五米的圆形小房间，看起来就跟阁楼差不多，这里面虽然不大，但是麻雀虽小五脏俱全，床，书柜，桌子椅子，一个不漏。

　　屋子里面一个身穿白衫的中年人正盘腿坐在书柜旁边的椅子上看着一个破旧泛黄的书，书名是啥我也不认识，是古代的文字写的。

　　这人不像最下面几层那些人一样破破烂烂，一股戾气，也不像第八层那家伙一上来就喊喊杀杀，更不像第九层的那神经病一样发呆。

　　他的模样好像是在这地方就是他家一样，给人一种安详，平静的感觉，手上拿着的书籍更是给他身上加上了一副书生气质。

　　不过我在这第十层并没有看到那颗舍利子，甚至进来之后，一直以来对那颗舍利子的感应也消失得一干二净，我皱起眉头，不愧是终极BOSS，感觉都不一样了。

　　我左手死死的拿着舍利子，右手拿着刘老给我的那颗玉佩，只要这家伙稍有动作，就摔碎玉佩，和他玩命。

　　就在我紧张的想怎么和这家伙干架的时候，这个僵尸就抬头看了我一眼，竟然冲着我淡淡一笑说：“来了？”

　　这句话好像是在问候一个老朋友一样。

　　他抬头的时候我也是看清楚了这只僵尸的样貌，他看起来倒是很普通，并没有什么超凡的模样，不过脸上总是有股沧桑，这种感只有那些有故事的人身上才有，是装不出来的，我想，这应该就是气质吧。

　　“坐吧。”僵尸指着自己桌子对面那个椅子说。

　　我没动，我不知道这家伙想要干嘛。

　　他好像是感觉到了我的警惕，说：“放心，我不会伤害你的，最起码暂时不会，我还要从你口中知道‘答案’。”

　　“答案？”我奇怪的问，自己也走到哪椅子上坐下了，这僵尸不一般，既然说暂时不会伤害我，那应该是不会的，毕竟越是厉害的人，越是注重承诺，不管是坏人或者好人都是这样。

　　“地藏王说过，千年之后会有人进入塔中，给我那个答案，这才是我愿意呆在这里千年的原因，不然你以为区区一颗地藏舍利能镇压我千年？”这个中年人微微闭眼，又睁开了眼睛。

　　银眼！

　　他的眼珠是银白色，我多么希望我是色盲，把白色认成了银白，不过我貌似眼睛没啥问题。

　　草，情报太不准切了，不是说这地方全是红眼僵尸么，怎么突然跑出个和天照，秦始皇一股级别的恐怖东西，当初日本那一战我可是看得真真切切，这些家伙直接称神都是绝对不会有任何人反对的，甚至还有无数人愿意供拜。

　　就算是政府高层也不例外，这些家伙已经有了超出世俗的实力。

　　妈蛋，要以前我还认为我前世的地藏王是个大吃大悲的菩萨，好人，现在我真想骂他一顿。

　　我哪知道什么答案啊，当初那地藏王肯定是想封印这家伙，才随口说的什么答案，以此来忽悠着家伙才对，这家伙脑袋也真是够笨的，还相信，还等了千年。

　　“那个大哥，我不知道啥答案，你是不是记错了，或者说你找错人了？”我看着这个银眼僵尸，小心翼翼的说。

　　第八层那个红眼僵尸都能不被束缚，现在这银眼僵尸估计更没事了。

　　“地藏王亲口说过，进入第十层的第一个人，便是给我答案的人，况且你是地藏王转世，不会不知道答案吧？”这个僵尸淡淡的说：“如果不是的话，那我就杀了你，再去找地藏王询问便是。”

　　这家伙说要杀我说得轻描淡写的，感觉杀我就跟杀只猫狗一样简单。

　　“别别别啊，我知道，说不定我知道呢，你总得给我点提示吧？”我连忙说。

　　这个银眼僵尸直勾勾的看着我，问：“你真不知道？”

　　“我这个人从来不骗人的。”我说。

　　银眼僵尸长叹了口气，随手拿了一旁的一个紫色茶壶给我倒上了一杯茶说：“提示吗？”

　　银眼僵尸眼神流露出了一丝怀念，淡淡一笑，摇了摇头说：“那我给你说一个故事如何？一个和尚，和小女孩的故事。”


第434章 小环和小安

　　小安是寺庙主持在庙门捡到的婴儿，主持见他亲人不知所终，便收做徒弟，为他梯度，教他佛法。

　　小安乖巧异常，听话懂事，经常逗得寺庙里的和尚哈哈大笑，所有和尚都挺喜欢这个傻傻，偶尔还喜欢发呆的小和尚。

　　很快小安就到了八岁，年幼的小安一大早的就起了床，因为他知道今天寺庙要来一位贵客上香，大清早的就跑到了庙前扫掉庙门的枯黄树叶。

　　中午时分所有的和尚都整装来到寺庙前开始等候了起来，小安一个人无趣躲在庙门旁边的枯树旁发呆。

　　这些和尚已经习惯了小安的发呆，加之他是孩子，便没有管他。

　　在正午时分，便有一个一支仪仗队从远方走来，这仪仗队极为气派，中间有三顶红色大轿，等到庙前，最前面的大轿就走出了一位三十来岁，一身官袍的人。

　　小安看到这官袍也是吃惊不小，虽然年纪小，但是寺庙中的书籍可不少，他没事也会翻阅，这官袍分明是七品下的刺史衙吏，虽然是七品下的官，但在这穷乡僻壤的能迎来这么一位贵人，已经实属不易。

　　后面两个大轿也走下两人，一位是身穿红色袍衣的贵妇人，另一个和小安差不多大，七八岁，身穿粉红色的裙子，长相乖巧可人。

　　老方丈一见客人到，立马上前迎接说话，小安看到这样的大官，难免拘束，死死的抱着那棵大树不敢动弹，只是小心的看着这三人。

　　而和小安同样不自在的还有那个从轿子下来的小女孩，这小女孩也是东张西望，突然就看到了小安，调皮的冲小安吐了一下舌头。

　　“没规矩。”旁边的贵妇人看到小女孩的举动，笑骂了一声，然后拉着这小女孩和那大官便走进了寺庙，所有和尚也是迎着三位贵人进入了寺庙。

　　只有小安死死的抱着树，回想着刚才小女孩冲自己吐舌头的情景，自己在寺庙从小就被灌输女孩是成佛阻碍。

　　小安的小脸一红，小孩子，哪懂什么事？只是感觉刚才那小女孩冲自己吐舌头就是欺负自己，心里莫名有些不高兴，想着也就跑回寺庙。

　　三位贵人在和尚的引领下烧香拜佛，诚意极深，那大官和夫人两人跪在佛像面前一直闭眼祈祷，而那小女孩跪了一小会便感觉受不了了，转身便跑出了这佛堂，里面的和尚也不阻拦，毕竟是小孩子，不懂事，不算对佛主无理。

　　小女孩跑出佛堂，到了寺庙的后院的树林里面逛了起来。

　　小安也不知道从什么地方跑出来的，手里还拿着一个寺里的大和尚给他做的弹弓，突然一颗石子就打到了小女孩的头上。

　　小女孩疼的哎呀一声，左右一看，一下子发现了小安，小安见自己被发现，拔腿就往师傅那里跑，小女孩也是使劲的追，还在大叫站住。

　　俩人嬉闹着跑进了佛堂，小安跑到了师傅的背后，女孩见拿小安没办法，便一屁股坐在地上，大哭了起来。

　　那两位贵人倒是没有说话，主持一见客人被欺负，也是略微生气说：“小安，师傅教你的礼仪你都忘了？罚你去后院面壁思过。”

　　小安见一直宠爱自己的师傅有些生气，瘪嘴跑回后院。

　　小安很不明白，为什么一直以来喜欢自己的师傅会生气，而且不正是他教自己女孩是我们自己成佛的阻碍吗？我打倒阻碍，这不是应该高兴的事情吗？

　　小孩就是小孩，永远是死脑经，小安就这样生气的时不时踹墙壁一脚。

　　突然身后就伸出一只小手摸自己的光头，小安回头一看，就是刚才那个小女孩，小安撇嘴，不想理他。

　　这个小女孩心地善良，见小安生气，便冲他笑了下说：“小和尚别生气了，你叫啥名字啊？”

　　“不告诉你。”小和尚摇头，表示自己不喜欢她。

　　“哦，原来你叫不告诉你？好奇怪的名字。”小女孩笑嘻嘻的说。

　　“你才叫不告诉你，我叫小安。”小安不满的瞪了她一眼，这小女孩挺高兴的，也赶忙自我介绍道：“我叫小环。”

　　小安看着小环的笑容发起了呆，他从小长到大也跟随师父去过市集，但是看到的都是婶婶，没看到过什么小姑娘，此时看着小环的笑容，竟然呆住了。

　　“你看我什么？”小环好奇的问。

　　小安回过神，连忙摇头，双手合十：“阿弥陀佛，果然师傅说得对，女孩果然是我成佛的阻碍。”

　　说完转头便跑回了房间，双手捂着自己发红的小脸。

　　小环一家在寺庙住了三天，而小安则是和小环玩耍了三天，这三天师傅忙着陪贵客，便没有时间管自己。

　　小安带着小环去后山摘野果，玩捉迷藏等游戏，小环是大富人家的孩子，从没玩过这些游戏，也是很喜欢和小安一起玩耍。

　　三天后的寺庙大门。

　　也是午时，小安和一群大和尚一起站在门口送这三位贵客。

　　小环的父亲也是承诺，每年都会来寺庙烧香拜佛三天。

　　果然，接下来的每年，小环都会随着父母来到寺庙拜佛，而且都会和小安玩上好几天，两人都是小孩，不懂事，反正就是感觉和对方在一起很高兴。

　　年纪小不懂事便算了，随着两人年纪的日益增长，两人感情也是越来越好。

　　在两人都十五岁之时，小安也在日夜盼望中，也终于迎来了小环他们来拜佛的日子。

　　小安跟往常一样跑到小环的闺房中想去寻找小环玩耍，可是外面的护卫却拦住了自己，闻其理由，护卫也只是说主人吩咐的。

　　还是过了一个时辰，小环出来在食堂吃饭的时候小安见到了她，小环已经是长得亭亭玉立，一个标准的美人坯子，小安看了她一眼，便让这个修心多年的和尚不禁脸色涨红。

　　小安刚想走过去和小环说话，小环却直接呵斥他：“大胆的和尚，过来干甚？没有规矩！”

　　小安听得脑袋轰隆一声，小环这是怎么了？


第435章 底线！

　　小安还在奇怪之时，突然看到小环冲自己微微的做了个口型。

　　老地方！

　　小环说老地方，小安心头一凛，他此时虽然也才十五，但也在寺庙中饱读诗书，知道为人处世，更知道两人现在的身份悬殊，他默不作声，回头坐在了自己的椅子上发呆吃饭。

　　吃晚饭之后小安便跑到了寺庙的后院等了起来，果然，小环没过多久就小炮而来，因为轻微运动，让小环的脸色稍显红润，更显漂亮。

　　“小环，今日我找你说话，为何这样？”小安明白当时肯定小环也不像那样说的，就算两人闹了矛盾，按照小环这善良的性子也绝对不会在大庭广众之下呵斥自己，一定是有什么原因。

　　小环稍微犹豫了下说：“小安，以后我可能都不会来拜佛了，这也是我最后一次拜佛了。”

　　“为什么？”小安不解。

　　小环说：“父亲已经把我许配给了我们大唐的皇子李瑁，从今天开始，我也不再叫小环，以后请叫我的本名吧，杨玉环。”

　　小安一听，顿时一愣，他其实是知道两人没有结果，毕竟一个是和尚，一个却是大唐下七品官员的女儿，地位悬殊，但是小安却从来没有想过这一天会来得这么早。

　　小环，不对，杨玉环走了，离开了这个寺庙的后院，离开了这个原本只属于他们两人的秘密地方。

　　第三天，在杨玉环要走的时候，小安也终于做出了决定，一个困扰了他三天的决定。

　　“师傅，我要还俗。”小安坚定的冲养育自己十余年的师傅开口了。

　　师傅并不吃惊，好像小安的反应正是他猜到的一样，他只是说：“你这样有意义吗？就这样放弃成佛的机会？”

　　“恩，弟子已经想清楚了，异常的清楚。”小安的眼神坚决，随后又露出一丝不舍，砰的一声跪在了主持的面前，眼眶红润道：“师傅，弟子不孝，以后不能侍奉师傅终老。”

　　说完，小安便冲老和尚磕了三个响头，主持叹了口气，眼神复杂说：“也罢，你去吧，不过这世间险恶，我去求杨大人，帮你在他府上某份差事，也省得你离开之后，没有办法。”

　　小安一听，又给师傅磕了三个响头，自己的心思把自己养大的师傅又如何不知？这么做分明是为了帮自己。

　　主持神色复杂的说：“小安，你要走，师傅也没有什么财物能送你，但能送你一句警告，是你的那就是你的，不是你的，你不能抢。”

　　说完主持便出门去找杨大人去了。

　　小安明白自己师傅的意思，意思就是让自己有分寸，不能干出傻事。

　　自己一个小和尚能干什么傻事呢？小安已经想好，只要小环过得好，那就行了，自己这辈子就在她旁边给她做一辈子的护卫便是。

　　杨大人毕竟在这里拜佛多年，老主持的面子还是要给的，于是同意让小安在自己府上打杂。

　　离开寺庙的时候，小安也感觉自己瞬间长大了不少，回头看了一眼自己生活了十多年的寺庙，禄山寺，小安在大门，冲禄山寺庙磕了三个响头，小声说：“从此我便不是小安，我，名为安禄山，希望今生有机会报答禄山寺的各位。”

　　安禄山跟随杨大人离开了禄山寺，回到了杨府。

　　安禄山也知道了这杨大人的身份，这杨大人叫杨玄琰，官蜀州司户，为七品下的刺史衙吏。

　　原本杨大人给安禄山安排的是看门的工作，但是安禄山不满意，不是嫌弃这工作丢人或者怎么样，而是因为不能接触到小环，在安禄山的强烈要求下，杨大人只好给他安排成了杨玉环的贴身侍卫。

　　安禄山在寺庙的这十几年也并不是每天都玩，稍一大点，就开始学寺庙的武艺，一身功夫也算了得，平时两个大汉也不能近身。

　　“小安，你这又是何苦？”小环在出嫁前的一天，找到了安禄山，冲他问。

　　“即便不能和你在一起，我也要守护你一生。”安禄山毫不犹豫的回答。

　　杨玉环问：“那如果我夫家对我不好你该如何？”

　　“杀了他们。”即便是从小饱经佛理熏陶的安禄山也是毫不犹豫的说出了这话，杨玉环脸上露出一丝感动，但还是摇头说：“如果对方位高权重呢？”

　　“还是杀。”安禄山冲小环说：“小环，我小安这条命已经是你的了，如果有人欺负你，我绝对不放过他，别说是胃药权重，就是皇帝，我也杀。”

　　“你疯了。”杨玉环冲上来捂住了安禄山的嘴，骂道：“不知道隔墙有耳？你这句话让别人听到，你就是死罪。”

　　虽然嘴上是责骂，但是脸上依然是一脸幸福的模样。

　　杨玉环出嫁了，风光大嫁，毕竟是嫁给皇室，当天风光无限，长安城的各方权贵都来祝贺，安禄山也看到了那皇子李瑁，李瑁看起来一表人才，看起来到并不像书中所写的那些恶势权贵一般。

　　出嫁之后的生活，安禄山在杨玉环身边越来越像一个护卫，沉默寡言，不喜说话，只有杨玉环找他说话，他才会露出笑脸说两句。

　　而那李瑁倒是对杨玉环极好，甚至在有了杨玉环之后很少纳妾，这对于当时的权贵来说可是一件很少有的事情，安禄山也是十分满意，感觉杨玉环找到了一户好人家。

　　可是这样的日子也只过了四年多，突然一天，杨玉环跑到安禄山面前哭诉了起来，并且告诉了安禄山，唐玄宗想要让自己做妃子。

　　安禄山一听便大怒，问小环李瑁是怎么想的，小环哭泣的说，李瑁竟然同意了这无耻的要求，过几天就会让自己去皇宫了。

　　安禄山当时便让杨玉环跟自己走，但是杨玉环却说，要是自己跑了，自己父母就死定了，安禄山气得想要发狂，如果说只是让小环嫁给一个爱她的人，两人好好过日子，安禄山自然是毫无意见，但是小环却被商品搬被人转让，这便触动了安禄山的底线，一个保护小环的底线！


第436章 真正的安史之乱

　　安禄山离开了，没人知道了他去往了哪里，小环，也即是杨玉环，也被应招进了宫中，十天之后，唐玄宗便把早就废弃不用的贵妃名头封给了她，没有几人再叫她小环，也没有人再叫她杨玉环，都称呼她为杨贵妃。

　　一年之后，军队中有一人骁勇善战，很快便名扬军中，此人名为安禄山。

　　杨贵妃虽已是贵妃，但也在唐玄宗面前说了不少安禄山的好话，之后安禄山被节帅张守圭养为假子，后渐升至千卢将军。开元二十八年，禄山为平卢兵马使，在杨贵妃的帮助下得到了唐玄宗的好感和信任。

　　开元二十九年，官营州都督；天宝元年为平卢节度使；天宝三载，兼范阳节度使、河北采访使；十载，又兼河东节度使，掌握了今河北、辽宁西部、山西一带的军事、民政及财政大权。又受封为东平郡王。

　　此时的安禄山已经权势极重，而杨贵妃也私底下找他谈过好几次，想让他就这样安安静静的度过余生，可是安禄山却不以理会，明面上对唐玄宗恭敬，私底下练私兵。

　　三十年后，就在杨贵妃都已经以为安禄山已经忘记了那些仇恨之时，安禄山终于还是举兵造反了。

　　杨贵妃记得安禄山最后一次和自己的对话。

　　“你现在已经不是当初的幼童，应该已经学会成熟，现在的你也坐拥荣华富贵，你明白我的意思吗？”

　　“就是因为年幼种下的仇恨，所以到现在才会记忆犹新，你说，梦想和权势富贵面前，我该如何选择？”安禄山答之。

　　“当然是权势富贵，梦想如果太难，何必去追求？”

　　“你，就是我的梦想，三十年来从未间断，梦想之所以难，才被称作为梦想，简单的事情，不过是目标罢了。”

　　安禄山回答之后便离开。

　　虽然当时的大唐强盛，安禄山这次的行动自然是失败，不过史书上记载错误了一件事情，或者说史官不敢去记载的事情。

　　安禄山当初被刺杀，并未按照史书上所写而死，因为他在这三十年中寻到了一个报仇的方法，僵尸！

　　史书记载，安禄山被自己亲近的太监刺杀而死，但是事实上安禄山早就成为了一只长生不老的僵尸，这次刺杀之后，安禄山也瞬间明白，其他人，不，或者说人都是自私的，是靠不住的，报仇是不能指望他们的。

　　所以一场真正的安史之乱开始了。

　　安禄山假死，离开了这个军营，离开了这些自己原本以为忠心耿耿的手下，很快就传来消息，那些军队被大唐的军队所剿灭。

　　而一个长生不老，永驻青春的传说也开始在大唐的民间传了出来。

　　“求长生者，达昆仑。”

　　这是当时民间传说的七字，在现金湖南一带出现了一个名为昆仑的道观，里面的道士宣称可以让人长生不老。

　　这地方很快就成为民间的人梦想之地，无数的人涌往昆仑。

　　虽然大唐已经感觉不对，甚至还派出了三百人的军队前去剿灭，可是三百人的军队却全都消失无踪。

　　而很多原本将死之人进入道观，出来之时却生龙活虎，这个昆仑观越来越有名。

　　终于，原本大唐所推崇的佛教坐不住了，就是其他的道观的道士也开始发出告示，说这道观乃是假冒之事。

　　乾元二年，一场争对这昆仑观的活动出现，由三百道士，五百僧人组成的剿灭大军前往这昆仑观，可是这七百人却全军覆没，死无葬身之地，甚至连尸骸都不知去了哪里。

　　全唐朝的贵族高层都惊动了，无数的大臣上书说这昆仑观乃是妖孽之物，甚至有不少武将请令出兵，就在朝堂一团乱麻之时，当时的金乔觉行进大殿。

　　金乔觉已是年方五十的老僧，已是当时唐朝佛法的顶尖人物，好几次出手对付了对大唐有威胁的妖孽。

　　所有人都询问金乔觉该怎么办，金乔觉只说了一个字：“封。”

　　然后金乔觉便开始写书信，要求全唐的僧人都来帮忙，就是道教也不例外，也写了书信请求他们来帮忙。

　　而且金乔觉也给他们解释了这个道观，里面一共有一千五百只僵尸，等级不一。

　　乾元二年，秋，金乔觉带领无数的僧人道人，到达者昆仑观，双方展开大战。

　　虽然当时唐朝佛法盛行，高僧，无数，但是这些僵尸却是最难杀死的妖物，双方的死伤都特别的大，最后金乔觉以地藏宏法，连三百多僧人，金乔觉以圆寂的代价，化出三颗地藏舍利子，以其中一颗封印这上千僵尸。

　　安禄山是当时昆仑观最强的僵尸，银眼僵尸，加之十三只红眼僵尸，原本以为以他们这实力，可以动摇大唐根基，没想到地藏王却带领人来攻击，直接杀死四只红眼僵尸。

　　而且要设阵封印众人，安禄山是银眼僵尸，带着对唐玄宗的恨，成为的银眼僵尸，地藏王这些封印是绝对不可能封印住自己的。

　　可是地藏王却给了他一个承诺，给他答案的承诺，因为安禄山所做的这么多事，无非是想要一个答案，一个和小环之间的答案，一个困惑自己多年，想不明白的答案。

　　最后带着对这答案的期待，同意了，带着这一千多只僵尸，封印入了这千尸甬内，这场惊人的僵尸事件，也被当时称之为安史之乱。

　　……

　　听完这一段曲折离奇的故事，我心里说不出的震惊，历史上不是这样写的啊，说安禄山是什么少数名族的后人，然后才认识的杨贵妃，还和杨贵妃乱搞男女关系什么的。

　　现在从安禄山的嘴中说出，居然说成了一个爱情故事。

　　安禄山看着我奇怪的眼神，淡淡一笑说：“有什么好奇怪的吗？”

　　“历史不是这样写的。”我开口说。

　　“那你告诉我，我和小环的历史，被怎么书写了。”安禄山眼里传出了一丝期待。

　　我如实把史书上对安禄山的记载说了出来，安禄山呵呵一笑说：“史书？这东西都是胜利者书写的。”


第437章 地藏虚影

　　我同意安禄山这句话，史书的确都是胜利者写的，史书这玩意，不可全信。

　　安禄山看着我问：“现在可以告诉我地藏王的那个答案了吗？”

　　“额。”我听了这句话，看了看安禄山，吞了口唾沫，开口说：“不管你杀不杀我，你说的那个答案，我的确是不知道。”

　　我也不是没想过编出个什么答案来骗安禄山，但这个想法刚出现就被我抹灭了，这家伙在唐朝可是三镇节度使，相当于现在三个省的省长，还手握重兵，更别说他还活了千年，这样的家伙，不说是聪明绝顶也是足智多谋，就我这智商，能骗到他才怪了。

　　“不知道？”安禄山听了我的话，皱起了眉头，不过并没有发怒，而是说：“你说不定知道答案呢？或者说你都不知道这个是答案。”

　　“你来说说我和小安的事情，说不定就想起答案了。”安禄山虽然是千年僵尸，心境本应是很难起波动的，但是一提到这个答案的时候，脸上总是会流露出一丝期待。

　　“额，好吧。”我现在小命也就看这位大哥的心情好坏了，哪还敢说不字啊，不过还是说：“帮你分析你俩的事情可以，不过你得先答应我，不管我说啥你都不能生气。”

　　“行。”安禄山点头，坐在椅子上等待了起来。

　　我想了想说：“第一嘛，其实你想娶小环并没有那么复杂，最起码比最后早饭轻松很多，你早点还俗，然后挣钱，挣足了钱然后上门提亲不就行了么，所以你一开始的想法都不对。”

　　虽然小环父亲是官，但也不过是个七品下的官员，而且还是一个女儿，如果礼金足，是不难娶到她的。

　　毕竟古代的女子地位可不像现在这样，讲究什么男女平等，那时候可是男尊女卑的年代。

　　安禄山听了，点了点头，不过并没有说话。

　　我看着大哥好像还不满意，我也继续说：“还有就是你也根本不用造反那么麻烦，直接收买皇帝身边的人，甚至是和皇帝喝酒的时候悄悄给他一刀不是很方便吗？你还是这么高级的僵尸，杀他应该不难的吧？”

　　“哪有你说的那么简单？”安禄山摇头，说：“其他方面我不知道，不过这方面你确实太幼稚了，如果真有你说的那么简单，我早做了。”

　　我听了安禄山的话，恍然一悟，我怎么忘记了，安禄山这家伙可是当时的三镇节度使，还是武将，手上兵权极重，我和他讲这些东西，无疑就跟一个看过几集英叔僵尸片的小子，在我面前吹自己多么多么会抓鬼一样。

　　想到这，我咳嗽了一下，看安禄山这模样，今天如果不告诉他这答案，是肯定过不了关的。

　　我思考了一会，就说：“我或许猜到地藏王是什么意思了。”

　　“嗯？”安禄山扭头看着我。

　　“你想知道的答案其实我不知道，地藏王也并不是想让我来告诉你这个答案，地藏王让你在这里面千年，他的目的应该是想让你自己想明白这个答案，他说进入这个屋子的第一个人将告诉你答案，其实进入这个屋子的第一个人不就是你吗？”

　　我还是得忽悠，真让我编个答案出来，我真说不出来，只有把这个答案吹得玄之又玄，玄得谁都不知道，只有他自己能想通，这样的话就随便他自己想呗。

　　我看着安禄山稍微低头，一脸沉思的摸样，我的心里也终于是松了口气，这个家伙终于还是让我套了进去，也就是安禄山聪明。

　　刚才我那一席话，骗头脑不太聪明的人肯定是漏洞百出，甚至遇到性子急一点的，脑袋笨一点的直接就动手揍我一顿了。

　　但是安禄山不会，因为他是聪明人，越是聪明人越喜欢把简单的东西想得复杂化，然后脑袋内还会用各种理由来弥补我刚才那一席话中的漏洞，这样的人就是传说中的聪明反被聪明误了。

　　安禄山突然就站起来，叹了口气，生出右手，我往他右手一看，一颗金光灿烂的舍利子正在他的手心，安禄山说：“这是地藏王留给我镇压这镇尸塔的舍利子。”

　　“什么，是你镇压的这些僵尸？”我惊讶的看着安禄山。

　　安禄山淡淡一笑：“不然你以为光一颗地藏王的舍利子能有如此威力，镇压九只红眼僵尸？”

　　安禄山把舍利子递到了我的手中，说：“这本应就该是你的东西，如今便还给你。”

　　“那你呢？”我接过舍利子，从这舍利子中感受到了和之前那颗舍利子一样的佛意。

　　安禄山稍一闭眼，然后睁开道：“让我自己想答案？我还是想不出来，这个困扰了我千年的答案，地藏王，希望你不是在骗我。”说完之后，安禄山便直接消失在了我的眼前。

　　安禄山消失的瞬间，突然这座镇尸塔便颤抖了起来，不好！封印开始崩溃了。

　　我顿时头都大了，安禄山说得对，光靠一颗舍利子是封印不住这么多高级僵尸的。

　　而且我根本就没有封印之法。

　　就在佛塔颤抖的时候，突然，我手中的两颗舍利子也是光芒大作，发出一阵刺眼的光芒。

　　一道人形出现在了我的面前，我眯起眼睛，看清楚了这人，地藏王！

　　和我长得一模一样的家伙，这人不是地藏王还能是谁！

　　这个和我一模一样的人身穿一身金色佛袍，白白胖胖的。

　　“你好，地藏王。”我眯起眼睛看着这个和我一模一样的家伙，说不出的感觉，就感觉我好像很了解他，又好像对他一无所知，又感觉我俩不就是一个人吗？

　　这种感觉很怪。

　　“这乃是我所留下的一道虚影，聚齐我留下的两颗舍利子便会出现，能拿到我两颗舍利子的人肯定是我的转世，所以，接下来我所要说的事情，你要记好，这是一道地府古代的秘史，能不能拯救地府这一次的劫难，就看你了，我的转世。”这个地藏王的虚影冲我说。


第438章 第三颗舍利子

　　镇尸塔的颤抖还在继续，我便开口说：“地藏王，你能不能先让这塔安静一下，这摸样下，让我怎么听你说故事啊？”

　　地藏王的虚影点了点头，淡淡的说：“静！”

　　这个字一说出口，瞬间这座塔便丝毫不晃动了。

　　“安静了，可以听我说故事了吧？”地藏王说：“一切的起源得从最开始的后土娘娘创立轮回台说起。”

　　“后土娘娘最开始是发现了地府这个奇特的空间，这个地方有自己的生物，互相厮杀，后土娘娘当时便创立轮回台，然后和当时的诸位大神把那些生物全都赶到了空间的一个角落，让他们不敢再出来作恶。”

　　“然后便是阴天子下地府管理地府事宜，提拔出十殿阎王，把地府管理得有理有序。”

　　“但是不够，有作恶之鬼，他们便直接打下十八层地狱，不给人翻身的机会，以至于当时的地府哀嚎不断，恶鬼也是痛苦不堪，我不忍这些鬼怪受苦，便下地府，普渡众鬼。”

　　“问题出现了，我所代表的佛教，而阴天子是道，虽然双方都是为了地府更好，但是我俩种宗旨不同，导致意见自然不同。”

　　地藏王倒是说得风轻云淡的，我白了他一眼，他丫的说好听点是下去普渡众生，说难听点就是下去抢地盘的，人家能给你好脸色才怪了。

　　各位还真别奇怪，就是这些神仙的争斗也是自古就有的，所以并不算奇怪。

　　“阴天子消失了。”突然地藏王开口说：“这件事情一直以来是地府的最高机密，对外宣传也是阴天子寻了一个好地方修炼，不过只有少数的高层知道，他是突然消失的，这个地府地位最高的人，到底会去了什么地方呢？”

　　我没有说话，而是静静等着地藏王的下文。

　　“后来我无意中发现了地藏王的手札，明白了，他去了那迷雾中，并且丧尸了自己的本性。”地藏王一脸惋惜的摸样，我真想指着这地藏王的鼻子骂他一顿，你丫好好的没事去抢人家地盘干啥，现在老对手不见了，还露出一副可惜的摸样。

　　要换我，直接就摆酒席庆贺了，当然了，我估计是小人之心度君子之腹，地藏王的性格估计也不是那种小人，不过我是小人，然后以我的想法换到地藏王的身上，才有了我之前的那些话。

　　“那你准备怎么办？拯救世界，灭光那些迷雾中的妖怪？”我冲地藏王问。

　　地藏王摇头说：“那迷雾中的妖怪很难杀死，而我一直用舍利子等你，就是为了让你做一件事情。”

　　“你说，只要不是偷鸡摸狗的事情，让我吐个痰，骂个人啥的还是问题不大的。”我耸了耸肩，反正我能力也就这点了，随便你们这些家伙怎么压榨以及给我多大的压力，办不到就是办不到。

　　“很简单的事情。”地藏王淡定的说：“让自己短时间内尝便三情六欲。”

　　“什么意思？”我奇怪的问。

　　地藏王开口道：“我化你出来，无非就是想要尝便人间的三情六欲，而少了你这一魂一魄，让我不再完整，只要你尝便了人间的三情六欲，就会便回地藏王，证得菩萨之位。”

　　“万一我不想变成地藏王呢？我不想呢？”我看着他问：“你这所谓的地藏王总不会逼迫别人做不喜欢的事情吧？”

　　“我已经很宽容了，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，亲情，友情，爱情，你除了欲和恶之外，基本上都已经行成过条件了，就算本尊想要强行收回你这一魂一魄你也是不能反抗，不过想让你自己想明白，尝试这人间的种种情感，然后安心的做回这菩萨之位。”这地藏王开口说。

　　“我作为菩萨？”我苦笑了一下说：“如果说我对这菩萨之位毫无兴趣，你怎么看？”

　　“万人朝拜，香火供奉，你不恋？”这地藏王看着我问。

　　“菩萨之位是地藏王，金乔觉征得，关我何事？是我的，那就肯定是我的，不是我的，怎么也跑不掉。”我说。

　　“很好，欲这一关，你已经过了，成菩萨之位你都能毫不所动，你已经无欲无求。”这地藏王一脸赞叹的冲我说。

　　我晕，这啥人啊，我真对做菩萨没兴趣，想想，自己做上面，看着一群人跪在自己面前给自己上香，供奉自己，怎么想想都感觉自己跟个二逼一样，而且是就差在自己脑门上写SB俩字的那种，不过这跟无欲无求有啥关系啊。

　　不过地藏王的眼神中总是一脸欣赏模样，我叹了口气说：“地藏王，你就说你想要怎么样吧。”

　　我是真迷糊了，原本进来是想阻止这些僵尸的，没想到是僵尸头头自己镇压的这些僵尸，然后僵尸头头走了，原以为我可以大显身手的时候，突然地藏王这家伙又跑出来让我做菩萨。

　　我就想安安静静的当个抓鬼的，有这么难么？

　　“罢了，你是真的无欲无求。”地藏王叹了口气，摇了摇头说：“不过即使如此，你依然要在短时间内化为地藏王，现在你师父，所有人，都在地府抵挡那迷雾中怪物的进攻，即便是你师父的本事，也是危险重重，下面那一个又一个的高手，死的死伤的伤，全都是在等你成为地藏王，带领所有人反攻，这已经不是你一个人的事情了，你好好考虑。”

　　“嗯？”我皱起眉头，没想到这家伙竟然来这么一套，我问：“如果说我变成地藏王？还能和喜欢的人在一起吗？还能无忧无虑，无所顾忌吗？还能，天真无邪吗？”

　　“这是最后一颗舍利子。”地藏王的虚影手上拿出了一颗舍利子：“如果你什么时候想好，把三颗舍利子都放在一起，你便会变回地藏王，希望你早日想清楚这一切的因果关系，早日醒悟。”

　　我接过这最后一颗舍利子，把三颗舍利子分开放好问：“你还没回答我，如果我变成地藏王，还能和喜欢的人在一起吗？”

　　“不能。”


第439章 满满的基情

　　“呼。”我长吐出了一口气，点了点头，示意自己明白了，说：“这件事情，让我自己好好考虑一下吧。”

　　“不过，现在这千尸甬要怎么解决？这个你总得想告诉我吧。”我冲这虚影问道。

　　地藏王的虚影嘿嘿一笑：“这下面可是九只红眼僵尸，都有逆天只能，我不过一地藏菩萨留下的残影有什么用？之前镇住他们，也不过是用了镇尸塔最后的一丝能量。”

　　“纳尼，你的意思是？”我看着这个虚影。

　　他哈哈笑了起来：“放心。”说完手轻轻一挥。

　　我和这虚影出现在了镇尸塔的外面，原本高耸的镇尸塔外表竟然满是裂痕，看起来千疮百孔，随时会崩塌的模样。

　　“那不就是救星吗？”地藏王指着这天空道，我抬头一看，原本血红的天空不知道什么时候，中间竟然出现了一个黑色的漩涡，跟黑洞一样。

　　“那是什么？”我看着那黑洞一般的漩涡，心里一惊，这家伙的气息，为何我感觉到熟悉的感觉，月下镜魂？

　　我惊讶的看着天上，那黑洞竟然有月下镜魂的气息。

　　“这就是你口中的救星？”我回头冲地藏王问。

　　地藏王点头道：“正是。”

　　“九只红眼僵尸啊，他能打过吗？”我担忧了起来，月下镜魂虽然是百鬼榜第二的鬼，但是这九只红眼僵尸也是特别恐怖的。

　　那个黑色的漩涡突然传来了一道道黑色的霹雳，雷电闪烁。

　　而那镇尸塔里面还传出一阵阵僵尸的嚎叫声，好像是在对这雷电宣战一样。

　　轰隆声越来越大，而那镇尸塔上面的裂痕也越来越大，我见势不妙，扭头就跑，跑了大概五六百米，看镇尸它也小了一半。

　　突然镇尸塔中间第七层的窗户平砰的一声，一个黑影就从里面冲了出来，出来以后背后长出一对长五米，纯黑色蝙蝠般的翅膀。

　　这双翅膀用力挥舞了一下，刷的一声冲向了天上的那股黑色漩涡，黑色漩涡中也走出了一个人影，这次是我第一次看到这个叫做月下的人的面目，月下看起来十七八岁，年纪不大，长得唇红齿白，一副小白脸的模样，身上还穿着一身白色古装。

　　月下看到这只红眼僵尸冲向自己，并不惊慌失措，他右手画了一个圈，突然间，这只红眼僵尸前面也出现了一个黑漆漆的圈，这个红眼僵尸一个不注意，直接冲了进去，这个圈的入口在虚空之中，连忙合拢，原本凶神恶煞的僵尸已经不见了踪迹。

　　这个就是‘世界’的力量吗？我惊讶的看着月下的手段，我实在不敢想象月下的实力竟然也只能在百鬼榜上拍第三，月下的实力给我的感觉比白骨菩萨厉害多了，不过也对，百鬼榜并不是以一只鬼或者几个鬼的本事就能定他们的位置的，而是按照鬼的潜力来排的。

　　简单点来说，虽然我见到的那个白骨菩萨可能打不过现在的月下，但是如果让这两只鬼同时成为鬼的话，那么会是白骨菩萨厉害不少。

　　虽然月下能以‘世界’证道，但是白骨菩萨的菩萨之位也并不是吹出来的。

　　我使劲的摇了摇脑袋，我去，这种时候还胡思乱想啥玩意啊，就在我刚才胡思乱想的时候，这座镇尸塔内的九只僵尸已经相继的冲向了月下，然后让月下给收进了自己的世界。

　　“这么简单就完了吗？”我松了口气，月下那‘世界’的厉害我可是见识过的，进去了除非月下故意放水，不然没几人能活着出来。

　　倒是一旁还跟着我的地藏虚影开口道：“你太看不起红眼僵尸了，不，或者说是你太不了解红眼僵尸这种东西了，这种僵尸怎么可能轻易的就让一只鬼给收拾了？更别说九只了，看清楚吧，那个脆弱的‘世界’是关不住这九只僵尸多久的。”

　　果然，月下收了这九只僵尸之后，脸色竟然微微发白，缓缓的落到我面前，便是一口乌黑色的鬼气吐了出来，这种情况跟我们人类吐血是差不多了，我连忙走过去拍了拍他的后背问：“你没事吧？”

　　月下摇了摇头，看着我旁边的地藏王虚影说：“杀了我吧，我是我和‘世界’的桥梁，只要杀了我，那九只僵尸就算是有通天只能也是不能回来了。”

　　“阿弥陀佛。”地藏王一笑说：“你乃是世界证道之鬼，有那么好杀早就死了，哪还有现在让我们杀你的机会。”

　　“地藏王，是你当初求我在此时来帮你转世一次忙，如果你没有其他办法，也不杀我，那我就放出这九只僵尸不管了？”月下脸色说着又是苍白了几分，看得出来，那九只红眼僵尸在他的‘世界’里面并不老实，不停的在折腾。

　　“我佛慈悲，月下，当初我便劝说过你，我留下你在十八层地狱并不是要镇压你，而是为了帮你，红尘滚滚，因果报应，步入红尘，报应即至。”地藏王说：“虽说是我求你来的，但这也是因果，也是你自己的报应，你懂吗？”

　　“我能有什么报应，我的罪在这千年里都还没有还清？”月下很冷静的问，地藏王摇头：“你的罪并不是交易，哪能像你如此一说，做错事，并不是每天烧香拜佛就能断绝因果，你的罪也是如此，并不是你在地府收到多少罪就能还清的，只有当你所遭的罪直接报应在你身上的时候，这才会抵消因果。”

　　“呵呵。”月下冷笑一声，摇了摇头说：“懒得和你这个和尚啰嗦，整天就是一大堆的大道理，这九只红眼僵尸我会把它们镇压在我‘世界’的最深处，除非我死了，不然他们是绝对出不来的。”

　　之前还一副伤情惨重的月下，突然就站直了身子，一脸轻松的模样，刚才他的模样是装的？

　　我有点搞糊涂了，月下和地藏王的关系很复杂，跟基佬一样，亦敌亦友，最主要的是刚才月下假装受伤，难道就是想看地藏王舍不舍得杀他？我浑身一颤，怎么感觉满满的基情？


第440章 月下，死

　　“现在该怎么办？”我是没有办法了，看着面前的月下，又看了看地藏王的虚影，地藏王的虚影扭头冲着我说：“陈辉，杀了他吧。”

　　“为什么？”我摇了摇头，这月下虽然是一直很厉害的鬼，但我对他并没有坏的印象，相反，我对他印象特别好，刚出现的时候就帮过我，现在又出来收了这九只红眼僵尸救我们，我如果动手杀了他，那自己的内心也会很不安。

　　“你不懂吗？”地藏王的虚影指着月下说：“仔细的看看他。”

　　我顺着地藏王虚影的手指看了过去，此时的月下一脸的挣扎，和犹豫之色。

　　“他悟了。”地藏王说：“他已经意识到之前做了多少的恶事，现在想要做这件事情来弥补自己之前的错事。”

　　“对，地藏王菩萨说的对。”月下叹了口气：“我在地府之下早已想清楚。”

　　“我生下来便是小乞丐，从小跟着父母和两个弟弟要饭，父母却在无意撞到一个官兵之后被这官兵杀死，就留下我和我的两个弟弟。”

　　“我弟弟就是我唯一活下去的信念，我让他们两人就呆在破庙，我自己出去要饭，不管是有多饿，我都让我的两个弟弟吃饱，不管是怎么受人的践踏，嘲讽，只要我看到我弟弟的笑容，我都能无忧无虑。”

　　“可是当时那个城池竟然突发瘟疫，我和两个弟弟躲了起来，吃野菜过活，可是不行，官府抓到了我们，说我的两个弟弟是邪星，要火祭了他们才能消除瘟疫。”

　　“我被打晕了，或许是我年纪太大，不符合他们口中邪星的要求，等我醒来之时，跑到城内广场，已经看到我的两个弟弟已经被烧成焦炭一般的死尸。”

　　月下说着，双眼已经变得通红，大吼道：“我不服！为什么有的人生下来便能衣食无忧。而我们一家人就要到处要饭，乞讨。”

　　“我恨啊！我恨这贼老天为什么就要这样对我们，所以我自杀了，自杀之后变成这恶鬼，然后便屠杀了那个小城池内所有人，他们怕瘟疫，怕死，想拿我弟弟的两条命来换他们的命，我就杀了他们，我有错吗！”月下红着双眼看着地藏王。

　　地藏王摇了摇头道：“无错，他们杀你弟弟，你杀了他们，这便是因果。”

　　“我要是你，我也这么干。”我想了想说道。

　　“不过我错了。”月下摇头说：“我杀了那一城之人后，依然是在到处杀人，我当时的确是陷入了疯狂之中，在地府我便在想，被我杀的那些人的亲人会不会也痛心呢？会不会也是像我当时那般生不如死呢？”

　　“所以我说你悟了，你懂了。”地藏王淡淡的说。

　　“所以，杀了我吧。”月下看着我，指着我手中的将臣剑道。

　　我摇了摇头，连忙后退了两步，月下冲我厉声说道：“快，这九只红眼僵尸不是省油的灯，要是让他们出来，我再也封印不住他们，快！”

　　我纠结的看着月下，深叹了口气，抬手拿起了将臣剑，闭眼，使劲的冲月下的胸口刺去，月下并没有抵抗，将臣剑刺入他的体内后，他的身体，很快变得透明了起来，然后从脚开始，一点点的变成莹白的颗粒，消散在空中。

　　“虽然，我知道这很难，陈辉，地藏王，我希望你们能让这个世界的穷苦之人过得更好，让这个不公平的世界，不公平的命运，变得公平一点可好？”月下看着我，说完这句话后，便消失得一干二净。

　　“他最后说的那话，能实现吗？”我茫然的看着前面，原本月下站的位置，不知道为什么，刚才月下的话对我的刺激很大。

　　“不可能，因为有命运存在。”地藏王又说：“也有可能，因为有因果存在。”

　　“命运是创造不公，因果便是维持公正。”

　　我看了看这第二层，说：“现在该怎么办？这第二层还有很多僵尸。”

　　“红眼僵尸已经消灭，这些僵尸是冲不出这第二层空间，回到人间的，这个你可以放心。”地藏王道：“接下来我便会送你出去，什么时候恢复地藏之身，就看你自己了。”

　　“明白了，送我出去吧。”我点了点头。

　　地藏王手一挥，我双眼一黑，等我回过神来的时候，人已经是在千尸甬的入口处的那个大坑内了。

　　“辉子出来了！”突然我就听到了翔哥的大叫声，我抬头一看，翔哥，凡姐，贾玲，刘老，凌霄，毛鳞龙，一个不少的全站在上面，还不只是他们，上面还站着一圈全副武装的军人，这些军人都荷枪实弹的，还有几个扛着火箭筒。

　　我突然发现杀死月下还是很明智的选择的，虽然他死了，但是那九只红眼僵尸要是冲出来，会死更多的人，会让更多的家庭支离破碎。

　　“怎么样？没事吧？”翔哥跑到我边上，往我身上到处摸。

　　“怎么不说话，不会是傻了吧？”凡姐也一脸关心的跑到我面前，担忧的看着我。

　　此时我更不后悔杀掉月下了，因为我不只是有什么大的任务，还有我的媳妇，我兄弟，因为有他们。

　　“我能有啥事呢，好得很，在里面把那几只红眼僵尸跟打小饼饼一样打死了。”我冲上去使劲的搂住的凡姐。

　　“喂喂喂，干啥呢，光天化日之下，你敢调戏我寒妹子，别解释了，妹子，揍他。”翔哥在一旁起哄了起来。

　　我一脚给他屁股踹去了，骂道：“妈的，弄死你。”

　　“纳尼？来啊，单挑啊，我还能怕你了。”翔哥也丝毫不示弱，一点也没有癌症病人该有的那副病怏怏的摸样，看他这摸样，好像打头老虎都能打得过一样。

　　刘老和凌霄，毛鳞龙前辈三人并没有过来和我说话，而是去和那军队的人说了些什么，凌霄看起来也跟个残废一样，浑身都绑着绷带，跟个木乃伊一样。

　　看着旁边乐呵呵的几人，我咧嘴一笑，这才是生活，去他什么的当菩萨。


第441章 突然的求婚

　　出来之后，刘老说什么要请我们吃饭，说是什么庆功宴，我才懒得去呢，倒不是看不起刘老，而是我想多陪凡姐逛会街，多陪凡姐玩会。

　　我和凡姐抛下了贾玲翔哥等人，就我俩，坐上了回成都的飞机。

　　在飞机上，我也把在千尸甬内的一切告诉了凡姐，所有的一切，我不想对凡姐有什么秘密。

　　凡姐听后，就皱起眉头问：“你的意思是你早完会变成地藏王？”

　　“嗯，如果那个地藏王的虚影没有骗我的话，是的。”我点了点头，凡姐叹了口气，少有的伸出手，摸了摸我的脸蛋，说：“辉子，这件事情我就不给你说什么其他的意见了，这件事情我做不了主，只有你能做主，你就算变成地藏王，我也不会怪你的。”

　　我心里一疼，看着旁边的凡姐，上辈子是这样，这辈子没想到还会是这样。

　　“没事啦，给我笑一个。”凡姐突然冲着我笑了一下说：“我老公是能拯救世界的，我该自豪对不？伤心个啥劲，再说了，你成了地藏王，以后我不就是地藏王的媳妇了么，想想都霸气，哈哈。”

　　看着一旁干笑的凡姐，我摸了摸她的头发，没有说话。

　　我不知道，不知道成为地藏王后还会不会喜欢她，成为地藏王后我怕会变得无情无欲，没有其他在乎的人。

　　我感觉此时我就跟大话西游里面的猴子。

　　我看着分开放的三颗舍利子，我感觉着三颗舍利子就跟猴子的那个紧箍咒一样。

　　我突然明白了，明白猴子带上那紧箍咒时候的痛苦，是对紫霞仙子的不舍。

　　“在想什么呢？”凡姐用手在我眼睛前面挥了挥，我回过神，干笑了一下说：“没啥，我爱你。”

　　“笨蛋，跟个傻瓜一样。”凡姐白了我一眼。

　　我嘿嘿一笑，死死的抓住了她的手。

　　我俩大概是在下午四点的时候下的飞机，成都，我熟悉的第二故乡，看着外面车水马龙的摸样，我招了个的士，上车以后冲凡姐问：“小妞，想去哪逛街？买多少东西我都给你提。”

　　“切，你以为这样我就会高兴么？”凡姐哈哈大笑了起来冲司机说：“去最大的商场，我要购物！”

　　今天我也不知道我是中了什么邪，平时陪凡姐逛街感觉累得要死，这次却感觉有用不完的力气，看着凡姐像个小女孩一样在前面蹦蹦跳跳的买东西，感觉很舒心。

　　“慢点走，别摔着。”我在后面提醒了一声，就赶紧跟了上去。

　　……

　　一直这样陪着凡姐到处玩了三天，浑身累得要死，不过每次看着凡姐的笑容，顿时一下子有了力气。

　　谁他娘的敢在我面前说没有真爱这玩意存在，我绝对一个耳刮子给他抽去。

　　很多人说媳妇因为自己穷才离开，其实这都是扯淡，自己不对媳妇好点，一个女的，看的是你在不在乎她。

　　翔哥和贾玲也回来了，翔哥还带着杨娟一起的，他们三人回来的时候我和凡姐刚好在逛街呢，翔哥就给我打了个电话，叫我吃火锅。

　　我带着凡姐到了火锅店门口，翔哥他们早就到了，也点好了菜等着我了，我笑呵呵的坐下，看着翔哥和杨娟说：“啥时候结婚啊。”

　　翔哥白了我一眼说：“滚粗，不是给你说过么，我都快挂了，还结毛个婚啊。”

　　翔哥倒是个乐天派，说这个事情还乐呵呵的，我沉默了一会说：“没事了，结吧，我会想办法给你延寿的，你不是说了，想多活几百年么，那我就在生死簿上面给你多加个几百年。”

　　“你啥意思？”突然翔哥就瞪着我问：“你想干什么？想变成地藏王？”

　　我当时在千尸甬里面的事情还没有告诉他，不过我点了点头说：“没错，我现在已经凑齐了三颗舍利子，只要把三颗舍利子放在一起，我就会成地藏王了。”

　　“呼。”我吐了口气说：“翔哥，这么多年了，我也不知道什么时候就会到地府当那个什么地藏王，所以，你结婚吧，如果我最好的兄弟的婚礼我都没有参加，这会成为一大遗憾的。”

　　“你想啥呢，怎么突然想去地府当和尚，给我说清楚！”翔哥看起来并不高兴，相反，很生气，言语中甚至带着怒意。

　　我把师傅他们在地府和那迷雾中的妖兽的事情说了出来，翔哥听完之后皱眉看着我问：“你想清楚了？你还想牺牲小你，成就地府的安宁？”

　　我点了点头：“如果地府真的让那些妖兽给毁了的话，人间的魂魄就会无处投胎，到时候更加严重，比起这个，我一个人算个球。”

　　“这个看你自己的意愿吧。”翔哥双眼直勾勾的看着我，然后深吸了口气，站了起来，然后直接单膝跪地在了杨娟面前看着杨娟说：“媳妇，我爱你，嫁给我。”

　　“这。”或许是太唐突了，杨娟根本没反应过来，一脸惊愕的看着翔哥，双手捂住嘴巴，满脸的不敢相信。

　　翔哥抓了抓头发问：“是不是太唐突了，没有准备钻戒？”

　　“不是，你难道就是为了辉子才想和我结婚的？”杨娟看着翔哥问，不过脸上高兴的摸样是存在的。

　　“屁，谁说的，我是怕自己活不了多久，怕是给你的累赘，但是现在我怕毛啊，他说了给我几百年寿元了，那我就没啥担心的了，媳妇，嫁给我吧。”翔哥认真的说，然后冲着我骂道：“赶紧去给劳资买个钻戒，速度！”

　　“哦哦。”我都没想到翔哥会这么突然，站起来，跑到火锅馆门口，刚好路边有摆摊的，买了一个五块钱的不锈钢戒指，跑了回去，翔哥也不管三七二十一，直接给杨娟给戴上了，杨娟也是一脸幸福的摸样。

　　我一看旁边的凡姐，则是一脸羡慕的看着杨娟，我叹了口气，没能说话，更不能保证啥了，我冲翔哥说：“婚都求了，准备什么时候办婚礼？”

　　“后天！”翔哥站起来，一副欣喜若狂的表情。


第442章 最后的单身之夜

　　忙，忙死了。

　　翔哥突然就说要结婚，搞得我们之前一点准备都没有，还好，结婚需要准备啥？一个字，钱。

　　而我们恰好是不缺钱的，第二天，我们就赶紧回到了成都，翔哥直接带着杨娟到处买婚纱和照结婚照，而定酒店的事情全交给我，凡姐和贾玲身上了。

　　我们分头行动，贾玲和凡姐去定酒宴，而我则是去租车，开玩笑呢，我翔哥结婚，车子能不弄好的？

　　我跑到一个专门租婚车的地方，一个看起来二十多岁的工作人员走上来向我问：“大哥，定婚车吗？需要几辆。”

　　“你们这都有什么好车？”我问。

　　“我们这好车还挺多的，有奥迪，奔驰。”这个工作人员在旁边给我说。

　　我摇了摇头：“给我找十辆加长林肯来，有加长悍马也给我鼓捣一个来，那玩意看着带劲。”

　　“额，先生，这么多车我们公司的确能找到，不过这个价格。”这个工作人员脸色犹豫的给我说。

　　我说：“难道我还能不给钱？就刚才说的那些车，还有这些宝马奔驰也弄几个好点的凑数。”

　　我们算是热火朝天的开始忙活了起来，我还掏出手机开始挨个的打电话，小胖，泰龙，许典，笑笑，陈清毅。一个没落下，听说翔哥要结婚，一个个的都说马上回成都。

　　还有房叔，聪叔和师傅都下去了，也只有他了，我们给他打过电话之后，他也是说处理完手里的事情马上就来。

　　我想了想，还是给刘书记打了个电话过去，虽然那个美容院的事情闹得不是太开心，但毕竟是重庆的市委书记，结婚这种事情还是得通知他一声，至于来不来就是他的事情了。

　　不过电话那边的刘书记好像就根本没发生过美容院那事一样，高高兴兴的答应了下来，还说明天一定会到。

　　刘老我也叫了，不过刘老说没空过来，说他最近事情很多，凌霄更不用说了，我连他电话都没有，我在刘老那里要到了毛鳞龙的电话，也是打了过去，不过他给我的回复也是最近事情太多，来不了。

　　他们估计是真有事情，毕竟地府出了这么大的事情，师傅他们所有人都还在下面奋战呢，貌似也就我和翔哥悠闲得很。

　　万事俱备，只欠东风了，当天晚上我也到了凡姐定的酒店，很不错的酒店，特气派，是个五星级的酒店，此时大厅已经开始布置明天的婚礼场地了，翔哥和杨娟也是穿着西装和婚纱，在台上排练明天要怎么说话之类的，翔哥的父母和我妈还有老迷信也到了，笑呵呵的在舞台前面的桌子上嗑瓜子呢。

　　“妈。”我叫了一声，走了过去，我妈瞪了我一眼，一边嗑瓜子一边说：“翔子结婚这么大事，你怎么还悠闲的到处乱跑呢，赶紧去换衣服，明天你要当伴郎的。”

　　“啊。”我点了点头，扭头准备问凡姐在哪换衣服呢，突然想起来了，跑到凡姐旁边，抓着凡姐的手就跑到妈面前说：“妈，这是我女朋友，叫寒思凡。”

　　没想到凡姐倒是脸一红，连忙低着头冲着我妈妈说：“阿姨好，我叫寒思凡。”

　　我妈妈一听，眼睛都快笑没有了，拉过寒思凡的手问：“姑娘，别害羞，怎么认识我家辉子的，你家住哪里，你家几口人……”

　　我看着寒思凡满脸通红模样，干笑了两声，还别说，虽然凡姐以前经常去长寿，但我妈还真没见过她，还是老迷信在旁边说：“别吓着人家姑娘了……”

　　我看着他们几个闹哄哄的，我也懒得和他们啰嗦玩，扭头找到了换衣室，找了件西装换上了，然后还拉着凡姐做伴娘，凡姐穿着伴娘的衣服挺好看的，不过我想，如果穿新娘的婚纱，肯定会更加美丽。

　　我们一直彩排到了午夜十二点，原本挺简单的一个事，让翔哥整复杂了，他丫的一让他跪地求婚就得笑场，就这样一直耽搁到了十二点。

　　一到十二点，我把我妈送到酒店的房间让她先休息了，而老迷信也给他开了个房间，我送他进了屋子，刚准备走，老迷信在门口突然就冲着我说：“辉子，你最近小心点。”

　　“怎么了？”我看着老迷信问。

　　老迷信指着我的额头说：“你小子额头黑气盖顶，乃是大煞之相，处理不好，最近或许会有性命之忧。”

　　“额，没啥事。”我满不在乎，我如果真的有性命之忧，估计就是用了三颗舍利子，变成地藏王，这样就等于地藏王活了，陈辉死了，所以我最近额头会有煞气。

　　“你放心吧老头，我自己的事情，我知道的。”我也不想把事情告诉老迷信，免得他担心。

　　“你们这些小家伙，哎，自己注意着点吧。”老迷信点了点头，转身走回屋子休息了。

　　我可不能休息，我还要陪翔哥过最后一个单身的夜晚呢。

　　凡姐，贾玲，杨娟三人让我和翔哥打发回去睡觉了，我和翔哥早就接到消息了，泰龙，小胖，陈清毅，许典四个家伙早就到了重庆，在观音桥步行街的一个火锅馆等着我俩呢，我俩打车屁颠屁颠的赶到了。

　　这四个家伙都穿着便衣，坐在一桌上喝酒呢，我和翔哥也赶紧坐下，看得出来，小胖喝了不少，脸色通红，还在使劲给许典敬酒。

　　“行了小胖，老许是我兄弟，别这么见外。”我拦住了小胖接着敬酒的行为，身在官场，就有官场的规则，许典在这几个人里面算是个领导了，小胖自然是习惯性的想要和许典拉好关系。

　　“这小家伙挺有意思的，没事。”许典摆了摆手，然后扭头冲着翔哥问：“翔子，你丫怎么突然想结婚了？你以前不是老是说不会为了一棵大树放弃整片深林吗。”

　　“你懂屁，这话你当着我说没事，你要敢当着我媳妇说，我弄死你丫的。”翔哥笑呵呵的拿起酒杯：“啥也别说了，为我最后一个单身之夜，干杯！”


第443章 面目全非

　　“干！”

　　我们六人举着酒杯干了一杯，喝了下去之后，我们六人就坐了下来，我冲许典问：“笑笑和你们孩子呢？没跟着一起过来？”

　　“过来了，我在对面那旅馆给她们开了个房间，坐了老久的车过来，他们也是累得不行了。”许典一边吃菜一边说。

　　泰龙冲着翔哥问：“翔子，说说你怎么突然想结婚了，好让哥几个给你默哀一下啊。”

　　“我结婚有啥好默哀的。”翔哥不解的问。

　　“我去，结婚了，你就得老老实实的守着一个女的了，不为你这情圣默哀一下么？”泰龙笑呵呵的说。

　　“对，为我以前情圣的名声，也得干一杯！”

　　……

　　反正那天晚上就是陪着翔哥喝酒，一直喝，喝得想吐，最后敬酒的理由也是千奇百怪，比如许典拉着翔哥说：“为你长这么帅，干一杯。”

　　原本都喝得烂醉的翔哥，一听这话，眼睛都红了，拿着酒，毫不犹豫的就干了。

　　头疼，我迷迷糊糊的睁开眼睛，好像旁边有人在叫我，我一看，竟然是凡姐，凡姐一脸埋怨的看着我说：“翔子结婚，你们拉着他跑去喝酒干啥。”

　　“媳妇，几点了。”我脑袋疼得要死，我用手揉了揉。

　　凡姐掏出手机看了下时间：“早上六点，赶紧起床换衣服，准备跟着翔子去接新娘。”

　　“恩恩。”我虽然脑袋还是很疼，浑身酸软，但是一想到今天是翔哥结婚的大日子，我可不能掉链子，我直接就坐了起来，跑到酒店房间里的卫生间洗漱了一下，看着镜子里的自己，脸色很苍白，头发很凌乱，相貌很英俊，形象很气质。

　　不错，我用手打湿，然后胡乱的在头发上抓了几下，让头发稍微不像之前那么难看之后，再用水冲了冲脸，清醒了不少。

　　我走出房间，就看到凡姐拿着一大堆的化妆品在化妆呢，我奇怪的问：“媳妇，你化妆干啥？”

　　“今天说不定婚宴出现什么帅哥呢。”凡姐白了我一眼。

　　我假装很吃惊的看着凡姐：“你敢背着我偷人。”

　　“错，是当着你面偷人，不服？不服你咬我啊，哈哈。”凡姐哈哈大笑了一下，指着自己旁边的椅子说：“坐下，我给你化妆。”

　　我双手交叉挡在自己的脸前：“你想干啥？”

　　“化妆啊。”凡姐拿着化妆品在我面前准备化，她说：“你现在这龌蹉模样，还当伴郎呢，也不嫌给翔子丢人？”

　　“你懂啥，我不化妆都已经帅得这么天理难容了，要是化妆还得了？再说了，今天我是故意把帅气而又有气质的我弄得这模样的，就是为了村托翔哥，翔哥也是傻了，不去找个潘长江的家伙当伴郎，非得找个帅比潘安的我当伴郎。”

　　“少废话，化不化。”凡姐冲着我吼道。

　　“不化，打死都不化，男人，是有尊严的，怎么能化女人这样的装呢？”我说不出为什么，反正就很反感男的化妆，一个大老爷们，非得在自己脸上抹得一团白一团红的，跟个小丑一样，就好比韩国那些家伙一样，一个个的弄得跟个绝世小受一样。

　　那种娘炮我是在大街上见一个打一个，现在凡姐让我化妆？岂不是让我成娘炮么，打死都没门。

　　“你真的想被我打死？”凡姐鼓着拳头问我。

　　“打死都不，额，最多只能抹一点点，不涂口红总行了吧，我去，不带这样坑人的。”我还是妥协了，成为了最让自己鄙视的那种人，娘炮。

　　我又来到了厕所的镜子前，半个小时之前的我，虽然脸色稍显苍白，但男人味十足，现在镜子里面的我，抹着面粉一样的东西，两边的面颊还有腮红，嘴巴还涂了红艳的口红，就跟幼儿园小朋友参加歌唱比赛一样，就差在我额头点个美人痣了。

　　我去，我怀疑凡姐是不是翔哥故意叫她来毁我容貌的，我这摸样还参加婚礼，出个门我都怕让人见着，不过稍微的好处就是，我这幅摸样别人应该认不出我是谁了吧，等会遇到熟人就别承认我是陈辉了，丢不起这人。

　　我又小心的看了看镜子里面的自己，不行，这样子还是太明显了点，这些面粉还是挡不住我帅气的脸庞，还得加点啥，我趁着凡姐出去不知道干啥，赶紧从她那些化妆品里找出一大堆的化妆品，然后使劲的往脸上抹，弄得花花绿绿的，搞得我自己看着镜子里面的自己都不认识。

　　不错，这下别说别人了，就是我妈估计都认不出这是我了。

　　凡姐很快回来了，看了我一眼骂道：“你疯了？弄成这样吓人啊？”

　　“你别管你别管。”我摆了摆手，乐呵呵的跑出了房间，一出房间心想，不对劲啊，还是得先找个人来实验下，看到底能不能认出我。

　　我看着那边走过来了一个保洁的阿姨，我冲过去向她问：“阿姨，你认识我不？”

　　“你谁啊？”这个阿姨瞪了我一眼。

　　“真不认识我？您再仔细看看。”我指着自己的脸，还没继续说呢。

　　“哎呦。”我捂着右边的眼睛，竟然让这阿姨给揍了一拳头，不过虽然眼睛挺疼，但说明我的化妆是起到了效果。

　　我乐呵呵的跑到大厅，看着那些人一个个的在忙碌，没人在意我，也没人认识我一样，突然一个不认识的人跑到我旁边冲着我吼道：“唱京剧的怎么跑前面来了？跑后面再排练两场，赶紧的。”

　　“你才唱京剧呢，我是伴郎。”我不满的冲着这家伙吼道，所有人都冲着我看了过来，翔哥第一时间跑到我面前，围着我转了两圈。

　　“吱吱。”一边笑翔哥还一边摇头说：“我只是让凡姐把你化妆弄得丑一点，没想到凡姐竟然这么狠，直接给你搞了个面目全非啊，要不是你自己吼，我还真认不出来是你。”

　　我干他大爷的，要不是他丫的今天结婚，我准得冲上去揍他丫的一顿。


第444章 我招谁惹谁了啊我

　　对于翔哥这个淫荡的小贱人我还能说啥呢？冲着他屁股就是一脚，让他滚蛋，然后跑到厕所，把脸上这些乱糟糟的东西洗了个干干净净，看着白白净净的脸，还是不化妆好，不知道怎么会有人喜欢化妆呢？真是奇怪。

　　我回到大厅之后，泰龙，陈清毅，许典，小胖几人看我的眼睛都怪异得很，泰龙还跑到我旁边特地说：“不是听说翔子今天结婚，你特意准备了个京剧的节目么？节目呢？”

　　“滚粗，心情不好，别烦我。”我叹了口气。

　　很快就八点了，婚车也在酒店门口早就停好了，十辆加长林肯，和一辆白色加长悍马，看起来还是挺震撼的，白色的加长悍马也是主婚车。

　　一群人浩浩荡荡的就开始上车了，我是伴郎自然是跟着翔哥坐的主婚车，其他亲朋好友都是坐的其他加长林肯。

　　“辉子，我好紧张。”翔哥在婚车上手里拿着一束玫瑰花，冲着我担忧的说。

　　“紧张个啥？”我奇怪的问。

　　“第一次见岳母岳父，你不紧张啊？”翔哥白了我一眼。

　　我说：“你以前不是见过么，还给钱让她爸爸治病。”

　　“那时候是叔叔阿姨，现在是岳父岳母，身份不同啊。”翔哥这话说得我想踹他。

　　车子先是在主城到处晃悠，快到十二点的时候，才在江北观音桥下面的马路上停了下来，杨娟家就是住在家乐福后面的小区，家庭条件并不算是特别好，只能算是刚好温饱，不然当初她父亲生病也不会拿不出钱治病了。

　　屋子也是老式小区，翔哥穿着一身笔直的西装，我也是，不过翔哥那身西装据说是五位数的，我这个只有四位数，包里还有一大堆的红包。

　　刚才泰龙几人就已经和我说过了，等会丢红包的时候使劲往他们那里丢，他们拿到红包之后和我五五分账，我当时就骂了他们一顿，翔哥结婚这种大事，这群家伙还想着这种事情，真是让我都感到了不耻，这点小钱，有什么好贪的？有意义嘛？需要五五分账吗？我一边心里鄙视他们，一边赶忙的把一半的红包藏到我的裤子的屁包里。

　　咳咳，不说这个了，当时我们一大群的人就往杨娟家里走。

　　杨娟家里住的这栋楼感觉是重庆80年代的产物，看起来挺破旧的，一共六层，并没有电梯，我们直接爬到了六楼。

　　进了杨娟家里面，杨娟家应该还是有一百多来平方，此时客厅到处都是亲朋好友，还有很多礼品和被褥，杨娟的父亲和母亲穿着一身新衣服，看着翔哥到了，两人笑了起来，杨娟父亲指着一个房门说：“娟就在里面，赶紧进去。”

　　翔哥点了点头，走到门口使劲的敲了敲门说：“媳妇，我来了，开门。”

　　里面传来一些小姑娘的笑声，说：“想娶我们娟得拿出诚意。”

　　不用说了，这些应该是杨娟的闺蜜，这群小姑娘的声音真他娘的诱人，要不是凡姐在后面，我都得来声狼嚎了，不过我不行，不代表其他人不行啊。

　　泰龙就骚包的跑上去说：“想要怎么个诚意啊？送你们个男朋友要不要啊。”

　　“对对，翔子，把我送出去，不要担心我的感受。”小胖跑到旁边说。

　　泰龙赶忙说：“送我出去，不要把我当人看，区区小我便能换回嫂子，小弟我是义不容辞。”

　　“滚粗滚粗，我结婚呢，捣乱个啥劲啊。”翔哥白了他们一眼，说：“我今天来也没带什么礼物就带了几个红包。”

　　说完翔哥回头冲我使了个眼色，我连忙会意，走上去把红包掏出来递给翔哥，翔哥一看手上的红包，小声的骂道：“日，怎么就这么几个？”

　　“掉了，掉了。”我咳嗽了一下，不敢看翔哥的眼睛。

　　翔哥叹了口气，一把抓住我说：“红包全在这个帅哥身上，我马上把他送进来，红包就在他身上，抢得到抢不到就看你们的本事。”

　　说完，那门就打开了一个小缝隙，翔哥使劲的就把我往里面推，我丝毫不反抗，根据之前那些笑声来推断，里面绝对都是一群小美女。

　　顿时我心里也是发出一声呐吼，我身上钱包多得是呢，想怎么摸我就怎么摸吧，不要把我当人看。

　　我一进去，顿时傻眼了，一大群又丑又胖的妞，偏偏声音甜得很，我看到这群丑妞，刚想反抗，就让一个女的把我按倒在床上，然后就冲我身上胡乱抹了起来。

　　要是林丽玲这么干，我绝对是闭上眼睛视死如归，但是看着这个浑身肥肉，眼角还有眼屎，鼻子还有一大拽的鼻毛在外面的妞，我顿时誓死反抗了起来。

　　“雅买跌，不要，不要这样，不要摸我。”我下意识的大吼了起来。

　　我出了听到这群肥妞在我身上摸来摸去的声音外，还隐约能听到门外泰龙说：“麻痹，让辉子抢先了，里面的妹子声音这么甜，指不定多漂亮呢。”

　　顿时又有陈清毅说：“可不是么，你听那小子叫得要多淫荡有多淫荡，说不出的享受。”

　　享受你麻痹啊，我现在是生不如死，这群按着我的小妞在我浑身摸来摸去，很快就把我藏好的那点红包给搜刮了出来，甚至我还感觉到有人在我脸上使劲的舔了两下。

　　如果英俊是一种罪，我岂不是罪恶滔天。如果帅气是一种错，我岂不是一错再错。如果有魅力就要受到惩罚，我岂不是要遭千刀万剐？

　　哎，都是太帅惹的祸啊，看着周围一大群的傻老娘们，我顿时搂着胸口，蹲在墙角，无辜的看着他们，杨娟穿着一身婚纱，也是笑哈哈的看着我。

　　很快那群傻妞打开红包，数了数，好像满意了，就打开门，翔哥和他们走进来之后，泰龙小胖，许典他们看到这里面的这群傻老娘们后，顿时一脸理解的看着我，然后则是怜悯，同情的眼神看着我。

　　我当时就跟个被受了欺负的小娘们一样，蹲在墙角，差点就委屈得哭了，我招谁惹谁了啊我。


第445章 我们结婚吧

　　很快就接上了所有的亲戚朋友，前往了婚礼的酒店。

　　很快我就跟着翔哥到处敬酒，而翔哥的父母则是苦得稀里哗啦的，说不出的伤心，老迷信则是一脸复杂的看着翔哥，眼神中还充满了疼爱。

　　我陪着翔哥到处敬酒，原本我让翔哥拿矿泉水敬酒的，本来很多结婚都是用的水，不然几十桌，一桌桌的喝，谁吃得消？

　　但翔哥偏不干，还说用水喝显示不出自己的诚意，非得用酒，得把，喝完之后直接把他丢酒店的房间里面让他躺尸去了，然后一大堆的亲戚朋友还是杨娟和凡姐贾玲去照顾的。

　　我看着这婚礼现场，看着穿着伴娘衣服的凡姐，心里说不出的烦躁，拿着烟，走到酒店门口，点了根烟，看着外面的车水马龙，叹了口气。

　　我实在是不能给凡姐什么承诺，不然我直接就和凡姐结婚了，就算是成了鬼差我也敢和凡姐结婚，但是我不是成普通的鬼差，我以后会变成地藏王，我怕，我怕我变成地藏王之后会忘记凡姐，忘掉很多东西，甚至是忘记翔哥他们。

　　“一个人在这里抽闷烟干什么？”老迷信走到我旁边，一屁股坐在地上问我。

　　“抽根不？”我掏出烟，递了一根过去，老迷信咧嘴一笑，点了点头接过烟说：“行，就陪你小子抽一根。”

　　我掏出打火机给老迷信点燃了烟。

　　老迷信抽了口烟，一脸舒坦，看着烟说：“好久没抽这玩意了，抽一下，还感觉真不错。”

　　“想抽就抽呗，又不是买不起。”我嘿嘿一笑。

　　老迷信摇了摇头：“烟着东西就好比人生，不管燃完，还是只燃烧了一半，总归会燃烧完，只是要在它还在燃烧的时候，做一些不让自己后悔的事情便可，懂？”

　　“你的意思？”我扭头看着老迷信。

　　老迷信拍了拍我的肩膀：“不管你什么时候变成地藏王，只要你现在不是地藏王，你现在就是陈辉，你就该做一些不让你自己后悔，更不会让别人后悔的事情。”

　　“我想想吧。”我哪还能不明白老迷信的意思。

　　烟在我手中一根又一根的抽掉，我的心里却越来越繁琐，好像我的心里出现了两个声音，一个声音告诉我，不要管什么地藏王了，上辈子已经是和凡姐有缘无分，这辈子不能让凡姐苦等。

　　而另一个声音却告诉我，我就算和凡姐结婚了又能怎么样呢？我早晚要变成地藏王，难不成等和凡姐结婚之后，再让她更加伤心吗？

　　我犹豫了，扭头看着大厅里面，还在招待宾客的凡姐，她那灿烂的笑容，我是不是应该让她的笑容更加灿烂？更加动人呢？

　　我缓缓往凡姐走了过去，单膝跪在了她的面前，凡姐皱眉看着我问：“你干什么？”

　　“凡姐，如果你不在乎和我的日子只有几天，就，嫁给我吧。”我认真的冲凡姐说。

　　“你怎么了？没病吧？”凡姐奇怪的看着我，脸上并没有喜色。

　　“没有，我想清楚了，或许陪不了你多久，但是我必须给你一个婚礼。”我说。

　　凡姐顿时脸上的表情消失了，看着我问：“你认真的？没逗我开心？”

　　“嗯，我很认真，从来没有这么认真过。”我点了点头，突然不远的许典把她媳妇的钻戒拔了下来，抛给我说：“小子，先用着。”

　　我感激的看了许典一眼，不错，虽然是借的，但是总比翔哥当时从地摊买的五块钱不锈钢戒指好，我跪在凡姐面前，拿着钻戒，拿起她的右手，给她戴了上去，凡姐并没有反抗，或者说她好像已经呆住了。

　　“在一起，在一起！”

　　许典，小胖，泰龙他们在旁边起哄的大叫了起来。

　　凡姐突然就使劲的抱住了我，竟然大哭了起来。

　　“呜呜……辉子，我等到了，我等到这天了。”凡姐抱住我，满脸泪痕的冲我说。

　　我点了点头，在她耳边小声的说：“我虽然不可能给你一直的幸福，但我给你一个最隆重的婚礼。”

　　“这，这就够了，够了。”凡姐带着哭腔说。

　　做完这件事情之后，我也是松了口气，好像完成了上辈子，和这辈子的一个承诺，不，这不仅仅是承诺，这不正是我一直想要做的事情吗？

　　下午的时候刘书记也来了，就他一个人，来的时候全场都轰动了，毕竟在杨娟父母眼中，这就是一个高不可攀的大人物，还有其他的亲朋好友，反正给足了翔哥的面子。

　　我和凡姐的婚礼，也是决定在一周之后进行。

　　翔哥婚礼结束之后，俩人并没有什么要去度蜜月的计划，而是直接开始给我筹备起了婚礼，我也不准备在重庆举办婚礼，成都，我的第二故乡。

　　我把婚礼的地点设在了成都的凤凰酒店，房叔在翔哥结婚的当天并没有来，好像是事情太多了，现在抓妖局的人员太少了，房叔也会一些道术，到处忙得要死，所以没来。

　　但是在成都，他说了肯定来。

　　定好酒店然后就是陪凡姐到处选婚纱等，这几天凡姐的脸上全是笑容，就是骂我的语句都少了很多，嘴里的脏话也少了不少。

　　翔哥问她咋变得这么淑女了，凡姐听了，直接把她揍了一顿，翔哥之后再也不提凡姐淑女的事情了。

　　一天一天的过去了，我也感觉到了倒计时的感觉，留在人间的倒计时。

　　我开始已经隐约已经有了预感，距离我下去的日子，越来越近了。

　　婚礼的当天晚上，泰隆小胖许典他们还叫我出去过最后一个单身派对，我直接让他们滚粗了，就陪着凡姐在酒店的房间看电视。

　　还真不凑巧，当时电影频道刚好播的是张国荣版本的倩女幽魂，我俩都没有说话，就看着电视里面的宁采臣和聂小倩的故事进行，凡姐也只是偶尔说电视里的王祖贤比她漂亮之类的。

　　我也笑呵呵的说：“国荣哥哥的宁采臣不也比我帅么？”


第446章 婚礼进行时

　　“哈哈，你还会承认别人比你帅啊，真是少见。”凡姐乐呵呵的冲我说。

　　我稍微犹豫了下：“韩国棒子除外，除了那些，我们中国长得比我帅的的确不少。”

　　“为什么韩国人除外？你这不是赤裸裸的羡慕他们比你帅么。”凡姐笑呵呵的问。

　　“羡慕？我是歧视，他们一群后天生成的帅哥，能和我们中国原产的好？”我都懒得和凡姐说了。

　　也不知道为什么，我就是愤青，我始终相信一句话，非我族类，其心必异。

　　想多了，我摇了摇头，现在想啥呢，搂住凡姐的腰，任由她的脑袋搭在我肩膀上，我深吸了口气，看着旁边的凡姐，摸了摸她的脑袋。

　　看完了倩女幽魂我就回到了自己的房间，第二天一大早的就起来了，今天可是大日子，翔哥一大早的就跑到我房间里面来，还带着一套西装。

　　我换上翔哥带来的西装，感觉哎呦还不错，平时我都是穿一身牛仔裤和衬衫，并没有穿很正式的衣服，今天一穿西装，感觉还真跟个大公司上班的白领一样。

　　看着这身西装，我摇了摇头，我最开始的时候梦想就是穿着一身西装，在家大公司，过着朝九晚五还带着双休的日子，然后谈个小女友，想想，那样不也挺好的么？

　　看着镜子里面穿着西装的自己，时间已经洗涤了我身上的那股书生气，反而，看着穿着这身西装，咋一看或许感觉不错，但是行李行间，一眼就能看得出我根本不是穿西装的人。

　　“怎么？感觉好看吗？”我回头看着凡姐问，凡姐穿着一声洁白的婚纱，在酒店房间的一面镜子上照来照去的。

　　“好看，你今天最帅。”凡姐撇了我一眼，点了点头。

　　我听到凡姐的肯定，心里也舒服了不少。

　　由于凡姐根本没有娘家，所以也不需要安排婚纱，直接在酒店举行婚礼就行了。

　　我和凡姐就坐在酒店的房间里面，说真的，我脸皮也算厚的，但是今天竟然还是感觉到了很紧张，脚都不自觉的颤抖了起来。

　　翔哥跟个没事人一样走到我旁边，看了我一下，一笑说：“怎么着？不就是结婚么？多大点事啊，紧张毛，学学哥，这都不叫事……”

　　“额，意思说你和我结婚不紧张？”杨娟不知道什么时候竟然进来了，走到翔哥旁边，笑眯眯的问：“那离婚能不能紧张呢？”

　　翔哥一下子就站了起来，指着我说：“结婚这么神圣高贵的事情，你学学哥，那天晚上哥紧张得一宿没睡，你知道我心里的心情吗？紧张，期待，梦想……”

　　“你那天晚上不是喝的烂醉如泥吗？”我下意识的说。

　　“哎呦我去，媳妇，媳妇，你听我解释，我没喝醉，我千杯不醉来着，那天晚上是装醉的……”

　　看着翔哥被杨娟揪着耳朵走了出去，我也咧嘴笑了起来，凡姐瞪了我一眼，说：“笑啥笑，等结完婚慢慢收拾你。”

　　“行。”我点了点头。

　　很快就十一点半了，很快就有工作人员进来通知我和凡姐要出去准备和招待宾客，我拉着凡姐的手刚想往外面走，突然，房间的门外走进来了一个浑身黑衣，一脸疲惫的人。

　　阿宝！

　　我惊讶的看着阿宝，阿宝看起来消瘦了很多，脸上还多了很多的刀疤和伤痕，看来这段时间他一定经历过很多不简单的事情。

　　“你怎么来了？”

　　我小心翼翼的看着阿宝，这家伙虽然不太可能动手，毕竟凡姐是他妹妹，今天我和凡姐结婚，但是他毕竟是白莲教的人，而且还差点害了我几次，我自然是不可能给他好脸色看。

　　阿宝就笑了一下，笑得很沧桑，说：“我妹妹的婚礼，我能不回来吗？”

　　“哥。”原本被我拉着的凡姐终于还是没忍住，冲上去就抱住了阿宝，使劲的哭了起来：“哥，你走哪去了，你怎么也消失了这么久。”

　　“不许哭，都嫁人了，老是这么哭怎么行？”阿宝抱住了凡姐，用手拍了拍她的后背，然后看着我说：“如果你对我妹不好的话，我一定弄死你，就算你是地藏王也不行。”

　　“放心。”我点了点头：“她是我媳妇，我疼她还来不及呢，怎么会对她不好？”

　　“嗯。”阿宝点了点头：“对了，还有一些人和我从地府一起回来了，在大厅呢，去看看吧。”

　　“什么！”

　　师傅！

　　我顾不得阿宝，拔腿就冲大厅跑去，还没到，就听到师傅那爽朗的笑声。

　　“我草，我徒弟结婚，我来收点份子钱不过分吧，翔子，滚过来，你那里的份子钱给我交出来。”

　　我看到师傅也是一身很长的黑色皮衣，就跟派黑客帝国一样，右脸颊竟然还有一道很长的刀疤，看起来没有以前帅气，但是多了一股痞气，两位师母也在不远的地方，就在旁边的饭桌聊天玩呢。

　　“师傅！”我叫了一声，我师傅扭头看到了我笑着说：“你小子，怎么把我女儿给泡了的，老实招来，是不是奉子结婚啥的。”

　　“没个正经。”秋香师母在旁边踢了师傅一脚，骂道：“人家今天结婚呢，这种事情自己知道不就行了，说出来人家多没面子啊。”

　　“哈哈，没事，我们小声点讨论。”师傅虽然这样说，但嘴巴就跟安了喇叭一样，嗓门极大，老远都能听到，我脸差点都红了，咳嗽了一下走到师傅面前，使劲的抱了一下。

　　我冲师傅说：“你个老小子，一跑就不回来了，害得我们自己处理千尸甬的事情，差点就死了。”

　　“这不是还没死么，死了刚好，下去跟我们打仗去。”我师傅毫不在意的摆了摆手，冲周围的宾客说：“大家坐好，我徒弟要结婚了！”

　　我一看时间，我去，马上十二点了，马上拉着凡姐跑到大厅中间，然后歌声响了起来，老不正经的师傅不知道啥时候右胸已经贴上了一个父亲的标记。


第447章 业兽来袭！

　　对了，我怎么还忘记了，师傅可是凡姐干爹，师母她们是凡姐干娘来着，然后主持人让我跑到台上，一会，师傅就拉着凡姐的手站在那里。

　　然后接下来的环节就是我慢慢走过去。

　　我也按照剧情般，一步一步的走了过去，走到了凡姐，面前，师傅拉着凡姐的手，递到我面前，说：“对她好点，懂吗？”

　　“嗯，一定不负众望，我发誓，如果我以后真的对不起凡界，天打雷劈！”我举起右手发起了毒誓，我们阴阳先生可是不能随便发誓的，我们只要一发誓，如果违背了，必定应验。

　　“好！”

　　翔哥在旁边带头起哄了起来。

　　还没等我接过凡姐的手，突然，我们脚下的地竟然跟地震一样动了起来，使劲摇晃了起来。

　　“我草，辉子，你做了啥事啊，都不雷劈你了，直接玩地震了。”翔哥扶着旁边的桌子大骂了起来。

　　我草，不是这么霉吧，我结婚竟然来地震？

　　不对，寒意，煞气，还有一股，地府的味道。

　　原本还和颜睦色的师傅脸色大变，扭头大吼：“一级戒备！”

　　这个时候我才发现有一桌人，全都是一身黑衣，阿宝也在其中，一共十人，一听到师傅的话，手上竟然都出现了各种符咒和桃木剑。

　　就在师傅吼完的瞬间，大厅的中间竟然跟地震一样，裂开一个大口子，里面竟然钻出了一只业兽！

　　这只业兽看起来四米高，十米长，浑身的凶煞之气，脸色全是戾气，三个充满戾气的狗头的嘴里还不断的递出黑乎乎，口水般的液体。

　　这些液体一触碰到地上的地板砖，瞬间便把地上溶出一个直径半米的大坑。

　　“怪物！”

　　那些普通人一个个的面露惧意。

　　草，怎么会？这些普通人怎么会看得到业兽！

　　“保护所有人离开。”师傅冲那十个人吼了一声，然后刷的一声拔出风衣里面的天子剑。

　　我终于明白为什么师傅要穿个风衣了，原来他随身还带着天子剑的。

　　“师傅，到底怎么回事！”我冲旁边的师傅吼道。

　　“没时间解释，你保护你们的亲朋好友离开，赶紧的。”师傅根本不和我解释，直接冲了上去，师傅使劲一跳，竟然跳起三米多高，使劲一劈，直接把这个业兽的一个脑袋给劈了个稀烂。

　　“吼！”

　　这只业兽痛苦的狂吼了起来，另外两只脑袋冲着师傅就要咬去，师傅又是刷刷两剑，劈烂另外两颗脑袋，这孩子业兽才不甘心的倒下，尸体也以极快的速度腐烂了起来。

　　“呼。”我松了口气，我怎么忘记了有师傅在了，业兽这种凶手虽然对于我们来说恐怖异常，但在师傅面前也就是个下酒菜，不过如此。

　　“不要大意，这是那些妖兽连通地府和人界的通道，它们肯定不会只出来这么一只业兽的。”我师傅回头大吼了一声，我瞬间明白了，连忙让凡姐她们送我妈妈等人离开，我则是留了下来，翔哥和老迷信也没有走，其他人全部都离开了。

　　“这些家伙真能挑时间，我结婚的时候跑出来捣乱！”我看着那个裂缝骂道。

　　说着我也小心的跑到裂缝旁边看了起来。

　　这个裂缝长将近有二十米，宽有七米，裂缝下面寒风阵阵，从下面不断的吹出冷风，最下面的地方还有一个红色的东西一闪一闪的。

　　“师傅，现在该怎么办？”我冲师傅问。

　　师傅见没有妖魔跟着上来就解释道：“地府本来就是这些妖兽的统治地，这些高级的妖兽很聪明，甚至比我们人类还要聪明，我们人类有人间通往地府的方法，他们自然也是有，这就是他们的方法了。”

　　“现在中国，或者说全世界肯定不止我们这一处出事，应该到处都有妖兽袭击的事情吧。”师傅一脸担忧的说。

　　“那怎么办？”我看着这个大豁口，光看着我的小心肝都哇凉哇凉的。

　　“放心，这些口子只能维持一个小时，开启这样一个通道，它们的代价也不小，但是就是不知道怎么突然就出来了。”师傅突然大骂：“对了，它们肯定知道我回人间了，之前没发生这些事情是因为我在镇压它们，我一走，这些家伙就不老实了，失算！”

　　“地府现在真的有这么混乱吗？”我问。

　　师傅点了点头：“嗯，现在的地府是真正的人间炼狱，已经有三个市被这些妖兽攻下了，这些妖兽你别看在我面前厉害不起来，但是对于普通鬼差来说就是个灾难，人数太少了，地府人数还是太少了，不过还好，这些妖兽也是繁殖能力低下，我们探测到的也就几千只，我下去这么久，遇到最多规模的战斗也就是一百只的妖兽。”

　　“那你怎么不联合十殿阎王一起弄死那几千只妖兽？每天弄死个一两百，过不了多久就死光了吧。”我说。

　　师傅摇头骂道：“那十殿阎王别提了，有三个本命法宝竟然不见了，这也是那三座城失守的原因，现在实力是大打折扣，至于你说的那个方法也不行，那迷雾中还有很多妖兽，我说的只是我们探测到的妖兽数量，但是迷雾中也不知道还有多少，最主要的是，里面有一只很恐惧的妖兽，每隔一段时间迷雾中都会传出它的怒吼，我听到那声音浑身都发颤。”

　　“这么厉害？”我皱眉了起来：“那岂不是毫无办法了？”

　　“走一步看一步吧。”突然师傅扭头很认真的看着我说：“辉子，原本你刚和小凡结婚，我应该给你和她一段时间相处，但你也看到了，那些妖兽已经开始进攻人间了，不能拖下去了，你明白我的意思吗。”

　　我下意识的就拿出三颗舍利子，问：“我考虑考虑吧。”

　　师傅拍了拍我的肩膀：“如果让这些妖兽全出来，人间会大乱的，到时候小凡，你的母亲，还有所有兄弟，全都会收到伤害，师傅我不是危言耸听，只是给你讲清楚。”


第448章 陋魔

　　“师傅，道理谁都明白，但是说起来同意，做起来会很难的。”我叹气说：“你不懂我现在的感受。”

　　师傅突然双眼闪过一丝闪烁，苦笑了一声说：“我怎么不懂。”

　　师傅自嘲的摇了摇头：“当时的情况比现在还糟糕，不就让你变个地藏王吗，啰啰嗦嗦干啥，自己赶紧考虑清楚，看样子这个裂缝一时半会是不会再有妖兽出来了，也对，这波妖兽应该也只是试探的而已，不可能让大量妖兽来到人间。”

　　“师傅，阿宝到底怎么回事？他不是白莲教的人吗？怎么会和你在一起？”我突然想到阿宝这个问题，冲着师傅问去。

　　师傅回头干笑了一下说：“这个啊，其实最开始阿宝是我让他潜入白莲教当卧底的，后来那李振东竟然又让他跑回来当卧底，麻痹的，不过他一直都是我们这边的人，放心。”

　　说完之后师傅还加一句：“我知道你对他很不爽，但他做的那些事情全都是为了得到李振东的信任，这么五六年来，我们对于白莲教就是完全透明的状态，但是我对白莲教，就知道教主是李振东，其他一无所知，这些消息也全都是阿宝透露出来的，你明白吗？”

　　“知道了。”我随口敷衍了一句，麻痹的，真亏我师傅这智商还能想出玩无间道。

　　我心里对阿宝还是不爽，因为不管他是做卧底还是怎么的，毕竟他是害过我的，还差点弄死我。

　　随后阿宝和另外九个黑衣人走了进来，全都站在裂缝边小心翼翼的等了起来，我师傅冲我摆了摆手：“你现在留在这里也没用，自己出去玩会。”

　　“嗯。”我点了点头，扭头走出了酒店，我出来之后看着所有亲朋好友都乱哄哄的，不过房叔不知道什么时候出现的，穿着一身西装，看起来是准备来参加婚礼的。

　　还好他身后跟着两个小警察，原本乱哄哄的人群一看警察来维持秩序了顿时也不闹腾了，一些被吓破胆的抱着那俩警察一直吼看到怪兽了。

　　甚至还有一个四十多岁的胖子抱着警察问奥特曼什么时候来，看起来神智都被吓得不轻。

　　还别说，这些来参加我婚礼的大多数的人我都不认识，估计全是我妈的亲朋好友吧，我以前过年就喜欢跑到街边丢炮仗玩，反正就是不喜欢走亲戚，所以这些什么三叔六婶七大爷的我全不熟。

　　“辉啊，到底发生啥事了，这到底怎么回事啊。”我妈担忧的走到我旁边，心悸的看着酒店大厅的方向，我抱住我妈，拍了拍她后背说：“没事妈，没啥，你明天忘记就好了。”

　　“你们是不是有什么事情都不告诉我？”我妈看起来有点生气，瞪着我说。

　　“没骗你，真没骗你，这事情你知道了也没用。”我扭头看着还在安慰其他客人的凡姐，我就说：“凡姐，送所有人另外找个地方吃饭休息下吧。”

　　“嗯。”凡姐点了点头，然后招呼所有人往其他地方走。

　　看着所有人都离开了，就翔哥，杨娟，还有老迷信房叔没有离开，看得出，杨娟也是被吓得不轻，脸色现在还是苍白的，看起来怪吓人的。

　　“娟姐，没事吧。”我笑呵呵的冲杨娟问。

　　杨娟点了点头，又使劲的摇了摇头，看起来确实是被吓得不轻。

　　房叔就冲我们说：“到底怎么了啊？刚才那些家伙一个个的叫有怪兽？”

　　我就把之前我从师傅那里知道的消息全告诉了房叔，房叔一听，脸色顿时变得漆黑，连忙掏出手机打了过去，然后没一会，对面也不知道说了些啥，房叔直接用力的把手机往地上一砸。

　　手机啪啦一声，摔得四分五裂。

　　“怎么了房叔，有什么好生气的。”我见房叔这么生气，连忙安慰道。

　　“刚才我听你说不会只有这一处出现了地府的妖兽，我打电话一问，果然，光成都就有五个地方受到袭击，你们这里没有伤员，但是其他地方的死亡人数超过了一百，伤亡也有四五百。”

　　“怎么会这么多？”我说：“在哪里，我马上赶过去杀了那些妖兽。”

　　“等等，欲速则不达。”房叔冲我说：“这些妖兽袭击的地方全是广场，只有这一个地方是酒店，说明他们是故意来袭击你们这里，想要拖延，或者说不让你们得到外界的消息，好让另外地方的妖兽捣乱。”

　　“辉子，你和翔子一起去成都时代广场那里，那里有一只妖魔捣乱，其他地方我让巫九去解决。”房叔说。

　　我点了点头，拉着翔哥就冲回了酒店的房间，我背起自己的背包，翔哥也走他那屋子里面拿到了罗盘。

　　我俩冲到路边，也不管他们了，直接打了的士，上了车，冲着那师傅说成都时代广场。

　　这师傅看起来四十多岁，奇怪的看了一眼我俩，说：“哥们，我们其他哥们用对讲机说过，那边好像有什么妖怪，不然我们别过去？”

　　“妖怪？你这把年纪还信这个。”我假装相信我党科学的模样，说：“赶紧的。”

　　“不去，哥们，这东西另可信其有不可信其无啊，我还有妻儿子女的，不想被妖怪抓去吃了。”这个司机使劲的摇头。

　　“那好吧，我俩也不为难你。”我叹了口气，从左侧后门下车，直接从背包掏出钱包在他面前晃了下说：“警察，你的车被征用了。”

　　“我去，抢车？还征用，你以为是港匪片啊。”这个司机还想继续说什么，我和翔哥担心时代广场那边情况紧急，我直接抓住他的胳膊就拽了下来，使劲往外一拉，自己冲到驾驶位上，踏足了油门，车子轰隆一声就冲了出去，爽！

　　我开车虽然没有驾照，但也能在路上正常驾驶了，开了大概三十分钟左右，我们就已经接近了时代广场了，距离广场也不过一条街了。

　　不过，我扭头看着翔哥问：“翔哥，你听到了吗？”

　　“嗯，枪声。”

　　真的是枪声，而且是密密麻麻的枪声，而人群有两种极端，一种是从时代广场那边疯狂往外跑的，这种人属于贪生怕死，而还有一种人则是听说里面有妖怪，拼命往里面挤，生怕看不到妖怪一样。

　　不过我估计他们看到了那妖兽之后，随后就会加入奔逃大军了，此时公路已经严重堵塞了，就跟拍生化危机一样，里面很多胆小的直接车都不要了，拔腿就跑。

　　此时通往时代广场的每一条马路都有一个班的军队荷枪实弹的守护，不让人进入，当然，一大群人往里面挤，这些军人也没办法，又不能对这些平民开枪。

　　“倒车，里面不能进去。”一个军人冲我和翔哥做了个手势。

　　我和翔哥对视了一眼，提上背包，也不要车了，直接冲了进去。

　　混乱，特别混乱，不断的听到尖叫声，惊呼声。

　　我和翔哥冲到广场边的时候，此时广场的边缘已经让军队直接给拉了警戒线。

　　那些不断惊呼，以及用手机拍摄的人不管怎么样，也都不跨过警戒线了，这些人现在拥挤进来了已经违背了军队的规则，如果再过警戒线，就是立地枪毙，也是白死。

　　我也不急着出头，冲着广场中间看去，我去，竟然是一直陋魔。

　　陋魔这种东西我是在刘老的那些古籍中偶然间看到过记载，记载是：陋魔者，生双翼，奇黑无比，其丑无比，面似魔鬼，好食人血。

　　我一看，广场中的这个家伙和那记载上的一模一样，不过却是高三米的大个子，背后的翅膀看起来就跟蝙蝠翅膀一般，上面还有一些窟窿，只有它的脸看起来很像蝙蝠，各位别看这陋魔食人血，长相酷似蝙蝠，就认为这个陋魔是蝙蝠修炼的，它们根本不是一个物种，把这俩家伙作比较就好像拿我们人和猴子比较一样，没得比。

　　不过虽然有记载这个家伙的容貌，但是并没有说怎么才能打过它啊。

　　此时广场的边缘围了一圈军人外，里面还有三十多个军人，拿着手枪往它的身上打。

　　这三十多个军人背后有机枪也不敢用，这广场一圈全是人，如果三十多个人拿着机枪扫射的话，普通人，甚至其他的军人也会受伤，只好拿手枪打，而且还得距离近，确定自己能打到它身上才开枪，不然的话一般不开枪。

　　“怎么看？”我扭头看着旁边的翔哥小声的问。

　　翔哥摇了摇头说：“不好整。”

　　“这个妖怪我虽然不会知道是啥，但是你注意没。”翔哥指着陋魔的翅膀：“你见过这些厉害的生物身上会长出一些没用的东西吗？它这翅膀难道是个装饰品？它现在明显只是在戏弄这些军人，而且这些到处都是人，这个家伙想杀人那太简单了。”

　　翔哥冷眼看着那些还在一脸激动给陋魔拍照的家伙：“这些家伙估计还不知道自己现在半只脚踏在鬼门关上吧，真是一群SB。”


第449章 战斗陋魔

　　“就是不知道这陋魔是怎么攻击人的，现在就在那广场里面躲来躲去，根本不和这些军人打。”我皱眉看着这只陋魔。

　　此时广场上也躺着四十多具尸体，看起来全是普通人，浑身是鲜血。

　　我冲旁边最近的一个军人问：“这些普通人是怎么死的，这只妖怪是怎么杀的他们。”

　　“滚开。”这个军人瞪了我一眼，看样子他们也已经很不耐烦了。

　　“抓妖局办事，让那些军人全部退回来，驱赶所有平民。”我知道这些军人是因为那些普通人，所以才这么烦躁的，最主要是，这只妖怪也让他们害怕。

　　这些军人也是普通人，都是爹娘养的，也是怕死，只不过他们是军人，不能后退，更不能表现出害怕。

　　我拿出了将臣剑，看着那个军人还在发愣，我说：“让你们最大的领导过来见我。”

　　这个军人皱眉看着我，不过还是点了点头，很快就过来了一个连长，这个连长一脸焦虑。

　　“就是他找我？”这个连长向去叫他的士兵问。

　　“嗯。”士兵点了点头。

　　“我是抓妖局陈辉。”我身上也没带证件，纠结。

　　不过这个连长脸上露出喜色，向我说：“你好，陈辉先生，我参加过北京那场战斗，后来分配到了成都，当时在故宫门口我就模糊的看到过你，刚才看到你还有点不敢确定。”

　　“嗯，叫所有军人撤退回来，然后驱赶平民，可以进行强行驱赶，只要不开枪，其他方法尽管用，责任我来担就是。”

　　驱赶这些人的目的倒不是为了保密什么的，这些家伙照了这么多相片，而且成都，不，全中国或许全世界也不止我们这一个地方出事，肯定所有人都会知道的，让他们离开不过是保护他们的安全，不然等会打起来，谁知道那只陋魔会有多厉害。

　　这个连长连忙点头，拿出对讲机开始传达命令。

　　我拿着将臣剑走了进去，翔哥跟在我身后。

　　我进去的瞬间，原本漫无目的的陋魔，眼睛瞬间就看到了我身上，张开一双满口尖牙的嘴巴，嘎噶的笑了起来。

　　“怎么整？”我旁边的翔哥冲我问。

　　“我来收拾就行了。”我摆了摆手，让翔哥靠后点，呼，在千尸甬里面那些家伙都太变态了，月下给我历练的实力丝毫没发挥出来，不过现在总算是有机会看看我自己到底成长了多少。

　　这个陋魔不管周围的那些士兵了，冲着我就奔来。

　　速度虽然快，但比起当初千尸甬第二层的绿眼僵尸还是有不少的差距，很快这只陋魔便到了我面前，我拿着将臣剑冲着他脑袋劈去。

　　这个陋魔一下子就躲开了我这一剑，不过我连忙往前踏了一步，伸出左手，使劲的掐住了它的脖子。

　　以往都是我被那些鬼或者妖怪掐脖子，这次总算是农民翻身做地主了。

　　掐住这只陋魔后，我拿剑冲着它的眼睛就刺去。

　　就在我以为这只陋魔不过如此的时候，这只陋魔浑身竟然散发出了一股阴煞之气，我心里传出一股不好的预感，连忙松手，退了两步，不过这些煞气依然向我冲了过来。

　　“嘎嘎，继续啊小子，继续啊。”这只陋魔竟然会说普通话，不过话音很奇怪，而且声音很嘶哑。

　　看着周围的煞气一点点的向我聚拢，我掏出了一张破魔驱煞护身符，连忙念道：“酆都重重金钢山，灵定无量照池烦，九幽魂身随云幡，定慧莲花神永安，敕！”

　　念完之后破魔驱煞护身符发出了一阵黄色的光芒，原本冲我袭来的煞气被这黄色光芒一照，立马就跟雾气被太阳光线照射一样，蒸发不见了。

　　果然我的实力增加了，以前的破魔驱煞护身符威力驱散一些小煞气还行，但是遇到猛的就不行了，面前这个陋魔厉不厉害我不知道，但是他身上的这些煞气可是地府最纯正的煞气，人间这些鬼魂凝练的煞气和这煞气根本没得比。

　　“别妨碍我，我会生气的。”陋魔沙哑的声音说完，冲上来，双手死死的掐住了我的脖子。

　　力气好大！

　　我脖子被他手掐得气都喘不过来了，这家伙难道是扮猪吃老虎？明明这么厉害，刚才怎么一副特弱的样子。

　　不对，对付敌人这些家伙都应该倾尽全力才对，这家伙怎么突然会变厉害的？

　　肯定有奇怪的地方，我冲周围看了起来，人越来越少了。

　　我心里一惊，难道这家伙刚才是害羞？现在周围观看的人被军队驱赶以后就胆大了？

　　懂了！

　　这家伙怕阳气。

　　人乃万物之首，每个人身上的阳气都极其的重，当然，那些很衰的人不一样，这家伙习惯了地府全是阴气的环境，一到人间，人一多，浑身就没力气了，就跟我们人得了重感冒一样。

　　我们周围的人一走，这家伙就立马生龙活虎了起来。

　　原来地府来的妖魔还有这种弱点，我立马扭头冲翔哥说：“叫军队把所有人叫回来，叫越多越好，人多阳气重，这家伙怕阳气。”

　　这只陋魔听得懂我们说话，听了我的话，眼睛发出一阵红光，怒吼了起来。

　　完蛋了，这家伙肯定想快点解决，这只陋魔狂吼了一声之后浑身颤抖了起来，他的皮肤密密麻麻的不知道有什么东西在翻滚，突然这陋魔的皮肤开始破开无数的小孔，里面钻出了无数拳头大小的黑色小虫子。

　　这些小虫子看起来跟甲壳虫一样，浑身漆黑，身上还缠绕着一股黑色煞气。

　　我这家伙有点密集恐惧症，看着这些密密麻麻的虫子从这家伙身上爬出来，顿时浑身都起了鸡皮疙瘩，干他奶奶的，打不过就来恶心老子。

　　这些黑色的虫子冲着我慢慢爬了过来，看起来就跟木乃伊里面的那些虫子一样，我用将臣剑刺死了几只虫子，但是这完全是杯水车薪，完全没用啊。

　　突然我身后就传来了一声大喝：“天地无极，乾坤借法。”


第450章 地府神秘人

　　……

　　翔哥冲着这些虫子接连拍了好几掌，但是依然是毫无作用，虫子的数量也根本没有什么大量的减少。

　　“火焰喷射器准备！”突然那个连长吼了一声，四个军人拿着火焰喷射器冲了出来，冲着这地上的虫子就烧了起来。

　　这些虫子很脆弱，一碰到火焰，直接被烧成了灰碳，我顿时松了口气。

　　不过这虫子的数量实在太多了，密密麻麻的，很快就有两个军人被虫子爬到了身上，浑身全是虫子，瞬间被吃得骨头渣都不剩了。

　　我吞了口唾沫，另外两个军人一看，也傻眼了，丢了火焰喷射武器，转头就跑，我羡慕的看着那俩军人，他们倒是掉头直接跑了，但我不能跑啊，我跑了就真的完蛋了。

　　我回头，突然一只大手就掐住了我的脖子，是这只陋魔，我忘记了，我忘记还有这么一只妖兽，大意了，刚才注意力全被这些虫子给吸引了。

　　翔哥原本看到虫子过来还准备后退，一看到我被陋魔抓住了，顿时大吼一声，冲了过来，这些虫子很快也爬到了翔哥身上。

　　“SB，别过来救我，会死的！”我冲着跑过来的翔哥大吼了起来。

　　翔哥根本不听我的话，反而骂道：“滚，老子是过来揍那陋魔的，谁说是救你的！”

　　我看着翔哥的声音，顿时心里特不是滋味，这王八蛋，就是这么不听我的话。

　　翔哥也是一口气跑到这只陋魔旁边，一拳冲它打去。

　　陋魔顺手就掐住了翔哥脖子我俩都被陋魔提了起来，无数的虫子开始爬上了我俩的身上，我就感觉到身上无比的疼，到处都是虫子在咬我，疼得要死。

　　就在无数的虫子想要往我嘴巴里面钻的时候，我兜里的三颗舍利子颤抖了起来，我身上散发出了一阵金黄色的佛光，那些虫子被佛光一照，瞬间消散掉了，原本抓住我的陋魔也是被这道佛光轰飞了十几米，摔倒在地上。

　　我和翔哥也掉在地上，我连忙冲到翔哥旁边，这家伙可是为了我才冲过来的，要是他受了什么重伤，我怎么向杨娟交代啊。

　　翔哥浑身血淋淋的，衣服什么的全被咬破了，到处都是伤口，还好没有什么致命伤，不过这么一直流血也不是回事啊。

　　“哈哈哈哈，找到了，地藏王，原来你在这。”突然那只陋魔大吼了一声，它原本一直没动的翅膀顿时张开了，一股波浪以它为中心，散发了出来，它仰头大吼道：“地藏王找到了，过来！”

　　它的声音不大，但是却跟着这道热浪散发了出去，突然，我感觉到了西边，西南，东边，出现了三股很猛烈的煞气。

　　糟糕，这些家伙突然来人间，难道就是来找我的？

　　我心里感觉到了一丝不妙，拉着翔哥就要跑，突然天上飞下来了三团黑色的煞气，消散之后，我一看，皱起眉头，一直业兽，另外两只我根本不认识是什么妖怪。

　　“地藏王，请你跟我们走一趟。”那只业兽十米长，和之前在酒店出现的那只差不多，它中间的一只脑袋冲我开口说。

　　我摇了摇头说：“有本事就来。”

　　这只业兽仰头狂吼了起来，突然，地上的那道裂缝开始传来了一股巨大的吸力，我转身想跑，但是那股力量特别大，就跟龙卷风一样，我直接被吸了进去，翔哥也是跟着一起被吸了进来。

　　我被吸进来以后就感觉到一直在往下掉，很快，我脑袋便开始晕晕沉沉的了。

　　……

　　疼，浑身都疼，我浑身就像被针扎了一样，我努力的睁开眼睛，看了看周围，我好像是在一个树林里面，树林里面到处都是雾霾，看不到十米之外的景象。

　　我去，难怪我这么疼呢，我身上还压着一个人，翔哥正压在我身上呢。

　　“翔哥，没事吧。”我努力的冲翔哥问，等了半天，翔哥都没反应，我一看，他丫的竟然在打呼噜，竟然睡着了。

　　这到底是什么地方？我站了起来，揉了揉浑身都疼的身体，踢了翔哥两脚，看他还在流梦口水，看来是没什么事。

　　我踹了他两脚，他也总算有点反应了，迷迷糊糊的睁开眼睛，看了看周围，冲我问：“咦辉子，这是哪呢，我不是和我媳妇在睡觉么，我媳妇呢。”

　　“睡你妹啊，赶紧起来，忘记我俩被那个裂缝吸进来了？”我白了翔哥一眼，真想揍他丫的。

　　“对哈。”翔哥迷迷糊糊的点了点头，突然一下子坐直了身子，左右看了看骂道：“艹，这啥JB破地方呢，冷死我了。”

　　突然树林的一方传来了脚步声，我和翔哥往脚步声的方向看去，一个人影在雾霾中行走，方向正是我和翔哥呆的地方。

　　“谁啊，啥玩意，说话！”我冲那人影吼道。

　　“咦，这地方竟然还能有人类来。”那个黑影走了过来，这家伙看起来是一个二十四五岁的青年，看起来挺年轻的，穿着一身黑色的长袍，背后背着一把很长的铁剑，左脸有一条很长的刀疤，给他秀气的脸上增添了几分沧桑。

　　“哥们，这地方是哪呢？我俩兄弟迷迷糊糊的就到这破地方来了。”我笑嘻嘻的冲这人问，这家伙看起来好像没啥恶意。

　　“这地方？地府啊，准确来说，应该是地府原住民的居住地。”这人笑着回应道。

　　“哥们，你叫啥名字，我俩人生地不熟的，不然你带着我俩去阎罗王那边去下咋样？”翔哥连忙说。

　　“我叫什么？”这个人淡笑了一下，说：“人的名字不过是一个代号，何必在意，非得有个名字的话，叫我罗方吧。”

　　“罗方？好名字好名字。”翔哥夸了两句，然后冲这罗方问：“方哥，不然你带着我俩离开这地方吧。”

　　“你们的故事我不想参与，我只是一个在地府漫无目的流浪的家伙，一个寻找自己心目中曙光的人。”罗方摇了摇头，笑着说：“如果真要离开，就往北走吧，一直走，总会找到出口找到曙光的。”


第451章 阴天子

　　“又是一个装逼的家伙。”

　　我心里这样想到，什么在地府流浪的人，估计这家伙电视剧看多了吧，不过看这家伙好像很厉害的样子，我那话也没敢说出来，只是笑眯眯的问：“方哥，你总得给我俩一个指南针啊，你就说北方，这地方到处都一个样，鬼知道东南西北呢。”

　　“那边。”罗方指着一个方向说：“你们一直往那边走就行了。”说完罗方背着他那把铁剑，转身走进了迷雾之中，看着罗方的背影消失，翔哥也推了我一把：“看啥看呢，一个大老爷们有啥好看的。”

　　“不是，我感觉他好像很有故事。”我说出了自己的想法。

　　“东莞那些小姐都还有故事呢，关键的是，他们有故事关我俩啥事，赶紧走。”翔哥说着就拉着我往罗方之前指的方向走去。

　　看着那个罗方我有种说不出的感觉，好像有种通病相连的感觉，好像我俩有一个很大的共同点，但是我每次一去想到底是什么共同点的时候，我的脑袋就会莫名其妙的疼。

　　“你说那叫罗方的王八蛋是不是骗我俩？我俩都走了最起码四五个小时了，鬼影都没见着。”翔哥在一旁抱怨了起来。

　　我说：“地府这么大，哪有那么好走，先歇会吧。”

　　这地府真的太大了，我和翔哥走了半天，此时还是在那些迷雾之中，不过好在并没有什么凶狠的妖兽出现，不然我和翔哥可就真的危险了。

　　我们俩随便在旁边找了个石块坐下，翔哥一坐下就向我问：“你说我俩突然被弄到地府来了，巫九他们会不会特担心啊。”

　　“我咋知道。”我摇了摇头。

　　“那你说着迷雾中最大的妖怪是啥呢。”翔哥好像根本闲不住一样，一会不说话就受不了。

　　我刚想骂翔哥话多，突然身后传来一个脚步声，我立马站起来，拿着翔哥跑了好几步，回头一看，一个穿着黑色龙袍的男子就站在我和翔哥之前坐的位置后面，背着手。

　　这个家伙看起来四十多岁，满脸红润，身体好像还有些略微发福。

　　“你是谁？”我小心的看着这家伙。

　　“呵呵。”这个中年男子笑了下，然后慢慢的坐在了我和翔哥之前坐的石头上面，他抬头冲着我说：“在这地府之内，除了十殿阎王，还有谁有资格穿我这身龙袍？”

　　“嘶。”我倒吸了口冷气，惊恐的看着这个家伙：“你是阴天子？”

　　我当时拉着翔哥的手，明显的能感觉到翔哥的手颤抖了一下。

　　“没错。”阴天子点了点头。

　　也由不得我和翔哥这摸样，各位可千万别小看阴天子，此人生前名为黄飞虎，在封神一战中立下大功，被封为“东岳泰山天齐仁圣大帝”，为五岳之首，总管人间吉凶祸福。另加封其执掌幽冥地府一十八重地狱。

　　说明白点，他就是地府里面的皇帝，而十殿阎王不过就是他手下的臣子。

　　“陛下你好，我俩刚好迷路了，不然你送我俩回迷雾外面去吧。”翔哥在一旁开口道。

　　阴天子摇了摇头：“我帮不了你们，因为我也迷路了。”

　　“怎么会，你这么厉害的一个家伙怎么会迷路呢。”翔哥在一旁犯二的回答。

　　“SB啊你。”我在翔哥旁边小声的骂道，这家伙，阴天子说的明显不是走迷路了。

　　阴天子看了我一眼说：“还是老朋友了解我。”

　　“地藏，记得千年前的那个事情吗？”突然阴天子就站了起来，一股威严从他身上散发出来。

　　“什么事情？我啥也不知道啊喂。”我连忙说。

　　“就是那十个家伙，背叛我的事情，别告诉我你不知道，当初要不是你暗中出手，他们十个能是我对手？”阴天子冷笑道：“最后让我失去了传承地府的宝物，让那宝物一分为十，倒成了他们十个家伙的本命法宝。”

　　说完阴天子抬起手掌，他的手里飞出了三颗淡黄色的光团，阴天子看着这三个光团：“但是即便是拿到了这件法宝，那十个家伙又能有什么力量保住它们呢？”

　　“那三件本命法宝是你偷的？”我突然想起十殿阎王中，有三个人的本命法宝不见，没想到竟然是阴天子出手夺的。

　　“我偷的？”阴天子楞了一下，淡笑道：“继续听我说下去吧。”

　　“那十个家伙把我驱赶之后还不满足，偷袭了最开始帮助他们袭击我的地藏王菩萨，虽然地藏王菩萨厉害，但是这是地府，那些家伙拿到了地府传承的宝物，地藏王不是对手，最后地藏王只好妥协，被关押了起来，不过地藏王菩萨在最后把自己的一魂一魄丢入人间，希望能有转机。”

　　阴天子淡然笑道：“这就是所有经过了。”

　　“为什么要讲给我听？给我说了也没有意义啊。”我不是太明白阴天子的意思。

　　“还不明白？”阴天子看着我说：“地藏王，别在我面前装成这幅样子，你的伪装在别人面前或许有用，但是我认识你这么多年了，你在我面前装是没有用的。”

　　突然阴天子叹了口气说：“对了，我忘记你失去记忆了，没关系，我送你回阎罗王那里，我等你恢复所有记忆，恢复所有力量之时，再来对抗我，现在的你，太弱了。”

　　说完阴天子大手一挥，我和翔哥直接就晕过去了。

　　……

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，好像我还听到有人在说话一般，反正周围就是吵闹得很，我睁开眼睛，竟然看到师傅坐在我旁边，我一下子就坐了起来，我此时看起来是在医院的病房里面，翔哥就躺在旁边的病床上，奇怪的是我所见之处全是灰白一片，就好像以前的黑白电影一样。

　　看来还是在地府之内，我师傅在旁边问：“你俩当时怎么回事，怎么突然就不见了，过了半个月又突然在阎罗市的中心广场出现，到底怎么回事？”

　　我左右看了看，房间里就我师傅和翔哥，没有外人，连忙把事情的全部经过告诉了师傅。


第452章 命运易避，因果难逃

　　“阴天子？”我师傅皱起眉头，说：“他果然不是普通的消失，而是和十殿阎王有了很深的矛盾。”

　　“嗯？你知道这事？”我冲师傅问。

　　师傅摇了摇头说：“猜的，阴天子在以前可是地府的实际统治者，十殿阎王不过就是个打杂的，但是阴天子却突然神秘消失千年，这是很奇怪的地方，怎么会突然消失呢？更奇怪的地方是十殿阎王竟然完全消灭了有关阴天子的消息，甚至很多不了解的人根本不知道有阴天子这号人。如果他们不是闹崩了，只是阴天子去什么地方修炼之内的，十殿阎王敢这么放肆吗？”

　　“那我们怎么办？”我冲师傅问。

　　师傅白了我一眼：“自然是帮是十殿阎王，你管他们谁对谁错呢，看现在这情况，那些妖兽的背后也是阴天子了，如果真让阴天子带领那些妖兽袭击了这些城市和轮回台，那么人间所有孤魂野鬼只能到处游荡，慢慢魂飞魄散。”

　　“嗯。”我点了点头。

　　“行了，你也没受什么伤，出去走回，散下心吧。”师傅站了起来准备出去。

　　我就冲师傅问：“师傅，凡姐她怎么样了？”

　　师傅停了下来，回头看了我一眼说：“没啥，挺好的，陪着你妈妈回长寿老家了。”

　　“嗯。”我点了点头，松了口气，还好没有来得及和凡姐道别，如果是正常情况下的话，肯定会哭得死去活来的，现在的话虽然可惜没能道别，但也庆幸没有道别，不然也只是徒增伤感。

　　我起床活动了一下身子，我现在也就浑身有些酸疼，并没有什么大碍。

　　走出房间，外面到处都是一些病人，当然，全是一些鬼，不过时不时能看到一个身穿黑色皮衣，带着一副墨镜的人在医院巡逻而过。

　　我师傅就在旁边，笑着给我介绍道：“现在地府的防备工作已经全由人间的阴阳先生和地府一些高级鬼差担任了，那些低级的鬼差根本就不能对付那些妖兽，所以只能让他们做一些普通的疏散工作之类的。”

　　我点了点头问：“这些人全都是穿一身黑色的皮衣吗？”

　　“嗯，为了方便确认哪些是自己人定下的规定。”师傅点头道。

　　我白了他一眼，心里暗想，估计是黑客帝国看多了吧。

　　师傅陪着我走出了医院，外面的天色还是那样，永远灰蒙蒙的，我看着这片天空，也明白，太阳是永远不会降临到这片天空的。

　　大街上的行人倒和我上次来的时候没啥不同，只是偶尔人群中会有一两个穿着黑色皮衣的家伙。

　　“你在这里好好玩玩吧，我还有事情，翔子估计一时半会不会醒，你逛完了到刘鹏家里去就行了，懂了吗？”师傅说完就走到医院门口的一辆纸车上，然后发动了车子，轰隆一声的就开走了。

　　次奥，不讲义气，我看着师傅开着车子扬长而去，我只能在后面比一个中指。

　　接着我就在这阎罗市无聊的逛了一会，感觉这地方也没有上次来的时候好玩，上次来是新鲜，而且我和翔哥还有凡姐三个人，人多好玩一些，现在就我一个人，在这到处都是鬼的地方有啥好玩的？

　　无聊，我自己慢慢的往刘鹏家走去，我当时在地府还是住了有一段时间，对刘鹏家的地址还是挺熟悉的，走了大概半个小时就到了楼下，刚想上楼的时候，突然看到巷子里面一个人影晃过，我看着这个背影，感觉异常熟悉，连忙跟了上去。

　　这个人影很快钻进了一个小巷子里面，我也跟了进去，这个人影在小巷子里面走了一半之后就不动了，站在原地，然后回头冲我说：“陈辉，金乔觉，好久不见了。”

　　这个人原本披着一件灰色的衣服，脑袋用帽子盖住，等他把帽子取下来，一个熟悉的面庞出现在我眼中。

　　“白骨菩萨，虚尼！”我皱眉看着这家伙问：“你找我干什么？”

　　我也不是傻子，这家伙刚才明显是想引我过来，不然怎么可能被我追踪。

　　“我找你是想给你说一件事情。”虚尼说：“白莲教的人在抓我。”

　　“嗯？”我还准备等着虚尼的下文呢，没想到他就说了白莲教的人在抓他之后竟然就不说话了。

　　“你这么厉害，难道还怕白莲教？”我奇怪的问。

　　“你不懂。”虚尼说：“虽然那白莲教的教主很厉害，但是我最多不过就是让他杀死，我虚尼何时怕过死？”

　　虚尼皱眉看着自己的双手接着说：“我也不知道自己是怎么了，好像我变了一个人一样，开始担心起一些大道理了，这或许就是师傅最开始给我说的佛性吧。”

　　“什么意思？”我奇怪的问。

　　“你必须阻止李振东，李振东如果集齐百鬼之后不止是他自己实力大涨那么简单，到时候人间会百鬼夜行，成为一片人间炼狱。”虚尼给我解释道。

　　我奇怪的问：“有这么厉害吗？而且就算会变成人间炼狱，你怎么会跑来告诉我这些？”

　　“所以之前我就说过我自己最近很奇怪。”虚尼摇了摇头：“虽然我是以杀证道，但也得到一菩萨之位，在其位，谋其政，最近我心里总是有一种人间将有大劫的预感，但是我自己却不能拯救，只有你能拯救人间。”

　　“不是吧，能不能别这么麻烦啊，大哥，你得对你自己有点自信啊，你也是菩萨啊。”我看着这虚尼有点恨铁不成钢，枉你还是菩萨呢，对自己这么没自信。

　　“菩萨也分三六九等，虽然我以杀证道，但是却是以和佛性相反的杀证道，注定不会有所大成就。”虚尼摇了摇头：“我感觉到我自己时日也无多了，李振东会找到我，然后把我炼化的。”

　　“你可以不用离开，让我师傅保护你的，有我师傅在，管他什么李振东的，全是菜。”我连忙说。

　　“不用了，这是报应，命运易避，因果难逃。”虚尼摇了摇头。


第453章 祖坟神秘人出现

　　虚尼叹了口气，转身就走，我看着虚尼的背影，很想开口挽留他，但是却又不知道该说些什么，只有对着他的背影叹了口气，这虚尼也是个苦命人。

　　等虚尼离开以后，我也走回了刘叔的家，婉儿嫂子正在家里看电视呢，这地府的电视一共也就十几个台，内容也没啥好看的。

　　“辉子回来了？翔子呢？不是说他也要过来嘛？”婉儿嫂子冲着我问。

　　“他还在医院躺着呢，不知道啥时候醒过来。”我坐到了沙发上，看着桌子上的吃的，全是些香，我摇了摇头，虽然我现在在地府已经算是鬼了，也是可以吃香的，但这玩意总是吃不惯。

　　刘叔听到声音也是从屋里面走了出来，刘叔也是穿着一身黑色的皮衣，带着个墨镜，看起来还挺帅的，刘叔冲我说：“过来了啊，你师父呢？”

　　“他啊，急冲冲的跑了，估计是有啥事情吧。”我嘿嘿一笑，说：“刘叔，啥时候也给我整个皮衣呗，看着你们穿这样子，搞得我都想穿一个来看看。”

　　“过两天吧，有机会穿的。”刘叔走到我旁边一屁股坐下了，问我：“你想好了没？”

　　“想好了啥？”我问。

　　“变成地藏王啊。”刘叔拍了我脑袋一下说：“怎么，还以为我不知道呢？”

　　“没，就是感觉谁都知道这事一样。”我苦笑了一下，怎么是个人，不对，是个鬼都知道这事啊。

　　刘叔就说：“你还别说，我们这些鬼差和你们人间下来的阴阳先生全都知道这事，你师父专门开会说过这事。”、我奇怪的问：“没事说这件事情干啥？”

　　“你不知道啊。”刘叔叹了口气：“之前地府接连被攻破三座城市的时候，我们所有人的士气低落到了极点，你师傅没办法，只有把这件事说出来，鼓舞士气，你还别说，有了你这么个救世主的出现，所有人还真就有了斗志。”

　　“我去，不是吧，晕。”我干笑了一下。

　　刘叔拍了拍我肩膀：“好好准备吧，既然你也下来了，计划就可以进行了。”

　　“什么计划？”

　　“三天后，夺回第一座被抢走的城市，平等王的平等市。”刘叔说道。

　　啥？我问：“怎么夺回来？不是他们的本命法宝都没了吗？”

　　刘叔说：“这个你就不用管了，到时候好好去帮忙就是，你师傅也告诉过我你的情况了，我们暂时也不逼你变成地藏王，等你自己想变成地藏王的时候再说吧，这种事情也不能强求。”

　　“嗯。”我点了点头，心里还是蛮感激刘叔他们的，最起码没逼我立马成地藏王。

　　随后刘叔就说有事情，然后出门了，我则是自己找了个房间，进屋子里面躺下了，看着天花板，脑袋也是空白，是啥也没想，就这样看着天花板发呆。

　　突然我心里一紧，心里很疼的感觉，我腾的一下就坐了起来，我连忙捂住了我的左胸，我的心跳莫名其快的加速了起来，怎么回事？

　　我感觉到了一股不好的预感，好像有什么我很重要的人现在有危险。

　　翔哥！

　　我推开门，直接冲出了屋子，一直冲到了楼下，刚准备往医院冲的时候却发现我有感应的方向并不是医院的方向，而是和医院放好相反的方向，我冲着那个地方就跑了过去。

　　一直狂奔了二十几分钟，这种感觉越来越强烈，突然，前面的一个街道传来轰隆的爆炸声。

　　不是爆炸，是妖兽！

　　“吼！”

　　前方传出了一个妖兽的怒吼，阎罗市里面怎么可能出现妖兽呢？

　　“阎罗市中心出现妖兽，请求支援！”街道上的鬼魂都惊恐的散开而逃，转而出现了一些穿着黑色皮衣的人。

　　是业兽！

　　我老远的看到了，这只业兽长二十多米，高七米，外面被黑色的鬃毛的当着，看起来跟巨无霸一般。

　　这是我看过最大的业兽了，这只业兽妖气冲天，往大楼一撞，这栋大楼直接就倒塌，我突然注意到了这只业兽是在追一个身穿黑袍的人。

　　我的感言就是从这个黑袍的人身上传来的，这个穿着黑袍的人在前面一直狂奔，业兽也是紧追不舍，而那些穿黑色皮衣的鬼差和阴阳先生也冲了上去，和这只业兽打了起来。

　　但是这些人的攻击对这只也业兽根本没有什么效果，只能轻微的骚扰一下这只业兽。

　　突然这只业兽就站立不动，然后仰头，张开三个血盆大口，无数的煞气向他的三个嘴里汇聚。

　　突然这个业兽嘴里闪出了黑色的火花，然后三个嘴里吐出了黑色的熊熊烈火。

　　地狱业火！

　　业兽吐出的三条火蛇就跟火龙一般，有四个鬼差躲避不及，被沾到一点，瞬间就被烧得魂飞魄散，就是那一块马路被火焰烧到的地方，也是被少融出了一块深六米，宽四十多米的原型巨坑。

　　这个业兽就站在这个巨坑之中，仰头咆哮。

　　我原本还想冲上去帮忙，但看到了那个黑袍人冲进了一个小巷子，略微思考了一下，还是跟着这个黑袍人跑了进去。

　　这个巷子宽两米，里面挺黑的，周围都是很高的墙壁。

　　我冲进去一看这长长的巷子，却没有了那黑袍人的人影。

　　“你在找我？”

　　突然我身后传来一个声音，我连忙回头，刚一回头，就感觉到我的脖子被一只大手给掐住了，我看着这个黑袍人，他脸上带着口罩，只露出了眼睛，他看到我模样的时候，双眼闪过一丝惊讶。

　　“你是谁。”我咬牙冲着这个黑袍人问，不知道为什么，我就感觉到这黑袍人的眼睛很熟悉，他的提醒虽然被宽大的黑袍给遮挡，但我依然感觉好像在什么地方见到过他。

　　对了，我想起来了，当初在祖坟的时候就是这个家伙，就是这个家伙跑到我家的祖坟去上的香，我连忙说：“我见过你，你是当初在我家祖坟那个家伙，你到底是谁，跑我家祖坟去干什么？”


第454章 阎罗王！

　　这个黑袍人没有说话，双眼只是死死的看着我，然后发出了一声笑声：“大爷我想去哪里就去哪里，你管得着吗？今天大爷我心情好，不想杀你。”

　　说完把我使劲往墙壁上一撞，我感觉我后背撞得我疼得要死，我咬牙刚站起来，却没有了这个黑袍人的人影。

　　“你到底是谁！告诉我！”我冲着那条长长的巷子大吼了起来，这家伙声音听起来好像是个中年人，当初去我家祖坟上香，说明应该没有恶意啊，那为什么还要躲着我？

　　我揉了揉后背，突然巷子外面的大街传来一声轰隆，我连忙跑出去，此时已经聚集了二十多个身穿黑色皮衣的鬼差和阴阳先生，此时这二十多个人每人手上都拿着一根手臂一样粗的纯黑色铁链。

　　此时已经把这只业兽的头，身子，脚，给锁住了，这只业兽被锁住之后业兽在不断的挣扎，但是那二十多个人也是用了吃奶的劲在拉住它。

　　“哼！竟然敢直接来我阎罗市，你们这些妖兽也太看不起我阎罗王了。”

　　突然天上传来一声愤怒的声音，突然阎罗市中心的方向，一个人影从那边急速飞了过来。

　　阎罗王！

　　我一眼就看到了这阎罗王，阎罗王身穿一声黑色的龙袍，看起来和当时那阴天子的穿着打扮有几分相似，这阎罗王看起来大概三十多岁，脸上白白净净的，并不像很多古典书籍中描述的那样大胡子，此时背着手，飞到了这个业兽的上方。

　　那只业兽也是感觉到了阎罗王的到来，不过这只业兽并没有露出恐惧的模样，反而是仰头冲着阎罗王狂吼了起来，那狰狞的模样，好像还想冲上去咬阎罗王一口一般。

　　不过有二十多个鬼差用铁链锁住了它，让这只业兽根本没有什么办法。

　　“哼。”阎罗王皱眉，然后抬起右手，用力的冲着这只业兽一拍，这只业兽瞬间化为了无数黑色的光点，消散在了空中。

　　看着这些光点消失我心里松了口气。

　　不过心里对阎罗王的实力也是挺震惊的，这只业兽也是极其恐怖的一只妖兽，但是被阎罗王这么轻轻一拍，就死了。

　　之前听阴天子一直说十殿阎王偷袭他之类的，一直让我潜意识里认为十殿阎王很弱，不堪一击一般。

　　但是我现在突然反应了过来，我错了，十殿阎王强！不是一般的强，不然他们凭什么镇压地府千年？

　　千万年来不知道出了多少英豪闹过地府，诸如东华帝君，猴哥，二郎神等，但他们都是闹地府，没有听说他们把十殿阎王弄死几个？

　　阎罗王消灭完那只业兽之后，突然就转头看着我，笑着对我说：“陈辉，我等你好久了。”

　　我就感觉着阎罗王说话声音挺有磁性的，估计唱歌挺厉害，有时间带他去KTV唱下歌。

　　呸呸，想啥呢，我摇了摇头，不管我平时怎么大大咧咧的，但是在这地府的实际统治者面前，我还是不敢胡乱说话，我连忙小心的说：“参见阎罗王陛下。”

　　经过科学研究，不管是谁，反正你只要给他挑好听的话说，他就绝对会你好感倍增。

　　这阎罗王连忙摆手说：“不用这么客气，你是地藏王菩萨转世，恢复真身之后地位比我只高不低，所以平辈相交即可。”

　　“嗯。”我点了点头。

　　这阎罗王随后冲着我点了下头，然后转身就往市区最中心的政府大楼飞去。

　　等着阎罗王一离开，我这才松了口气，别提了，在这家伙面前无形中都有股压力，就好像上位者随处散发出来的威严。

　　这种不是装逼，这种压力学不来的，只有久居高位的人，才会慢慢的形成这样一股威严。

　　看着那些鬼差在处理这只业兽带来的毁坏之类的，我也没心思继续待下去，而是往刘叔家里走去，一路上满脑子也都是之前那个黑袍人的影子，怎么也挥散不去。

　　很快我就到了刘叔家里，我发现翔哥竟然也在刘叔家里，他躺在沙发上看电视呢，一看我进来就冲我骂道：“你丫的竟然一个人先跑了，弄得我一个人在医院都不到该咋办，你大爷的。”

　　“别闹。”我走过去踹了翔哥一脚，问：“刘叔他们呢？”

　　“他俩出去买菜去了。”翔哥冲我问：“你去啥地方了？”

　　“别提了。”我摇了摇头，把刚才的事情告诉了翔哥。

　　翔哥听完以后就拉着我手问：“我艹，阎罗王，你见着阎罗王了，霸气不？是不是满脸胡子的。”

　　“你小子阴天子不也见过了么，至于么？”我白了翔哥一眼，按道理说阴天子的身份比阎罗王只高不低，不过翔哥这二货好像很崇拜阎罗王的模样。

　　“你懂个屁，我可是从小听阎罗王传说长大的，兹兹，真爽，竟然可以看到阎罗王。”翔哥一脸羡慕的看着我。

　　我知道翔哥这是进入了犯二状态了，也就不想和他说话了，他犯二的时候和他说啥都是没用的，我就冲他屁股踹了一脚，然后看起了电视。

　　还别说，电视上竟然在播放刚才和业兽的战斗场面。

　　不过这视频是剪接过的，把之前业兽大发神威，一口地狱业火喷死好几个的画面剪了，直接就是那二十多个鬼差大战业兽的场面，然后就是阎罗王霸气的出场一招秒掉这业兽的画面。

　　看来不止是天朝的中央台，这地府也是这样，只播好事，不播坏事。

　　随后的两天我们就是在刘叔家吃喝，没怎么出门，主要是现在阎罗市外面已经开始让市民减少出门了，据说阎罗市的边缘也偶尔有妖兽出现，大多数的鬼差和阴阳先生已经调到阎罗市的边缘。

　　而夺回平等市的计划也在进行，其实所谓的计划也没啥计划，就是清光平等市里面所有的妖兽，然后由鬼差进入镇守住那座城市就可以了。

　　当然，说起来是容易，但做起来特难，毕竟城市那么大，妖兽数量也多，清理起来并不是一件容易的事情。


第455章 凶兽的吼声

　　地府，就是一个暗无天日，永远归于黑暗的地方，在这个地方，永远不会出现光明。

　　我和翔哥坐在一辆纸车内，一个浩浩荡荡的车队开始从阎罗市出发。

　　阎罗市一共出去的有四十多辆车，不止是阎罗市，其他六个市区里面也是出动了很多的鬼差。

　　看着车外灰蒙蒙的天空，一望无际的荒原，我冲翔哥说：“翔哥，等会小心点，就在外围晃悠就行了，别太深入那平等市。”

　　我们此时自然是出发进行夺回平等市的计划。

　　前面开车的就是师傅，师傅冲我和翔哥说：“你俩小心点，特别是辉子，你绝对不要让自己受到生命危险。”

　　“为啥？”我问。

　　“因为你是地藏王。”师傅回头冲我说：“我不确定那些妖兽有没有特殊的办法让你神魂俱灭，毕竟最强大的那只妖兽，或许是地藏王，甚至比地藏王还厉害，如果你死了，地府就真的没有希望了。”

　　“你既然都说了地藏王也不一定打得过那只妖兽，那我就算变成地藏王也不会有办法啊。”我冲师傅问。

　　师傅摇头：“我也不知道，但是根据地藏王留下的地藏密令，你就是地府最后的希望。”

　　“地藏王也真是神人，千年前就算到有此一劫，转世应劫。”师傅在前面叹了口气，夸道。

　　“谢谢夸奖。”我嘻嘻一笑，不管怎么说，地藏王也是我前世，我师傅夸地藏王，不就等于夸我么。

　　“滚犊子的，等会反正自己小心点。”师傅提醒了一句。

　　然后就没有说话了，只有车子轰鸣的声音，我也自己靠着座椅睡了起来，睡了不知道多久，我旁边的翔哥就摇我肩膀说：“辉子辉子，醒醒。”

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，问：“到了吗？”

　　“嗯。”翔哥点了点头。

　　此时车队已经在一个戈壁滩一样的地方停了下来，我下了车，此时周围已经汇聚了三百多辆车，估计有上千的鬼差下了车，一个个的要么在车里抽烟，要么就靠在车边聊天。

　　“我去，这么多人？”我惊讶的看着这些鬼差。

　　师傅拍了我的脑袋一下说：“你以为呢？地府千万年来的积累，这不过是一小部分鬼差而已。”

　　我点了点头，也对，中国这么大，这么多年留在地府的鬼差数量绝对是一个极其庞大的数字，来的鬼差还是很多实力不错的，实力差的就在市区里面维护秩序。

　　师傅说完就跳到了车上，咳嗽了一下就大声吼：“肃静！”

　　师傅的声音很大，所有人都听到了，顿时所有人都安静了下来，几千双眼睛直勾勾的看着车顶。

　　“这一战，必须赢！所有人进去之后看到妖兽直接杀死，如果遇到实力强的，就牵制，等待我来一个个的消灭，懂了吗？”师傅大吼道。

　　“懂了！”

　　所有鬼差都大声的回话，一个个的声音也是很激忿填膺，这些鬼差有的在地府甚至住了好几百年，对地府的感情极其之深，对那些妖兽也是痛恨至极，一个个的模样也是咬牙切齿的。

　　“出发！”

　　说完我师傅就跳下了车子，往平等市的方向走去。

　　我们现在是在平等市外一里的地方，此时已经不能坐车了，如果在车上有妖兽突袭，车队会互相碰撞，而且在车上会来不及下车被突袭等，所以后面的路需要步行。

　　我们一群人也是浩浩荡荡的，开玩笑呢，一千多号人赶路，感觉有点十万里长征的感觉，当然，我们的队伍乱的很，一锅粥一样。

　　很快我们就看到了平等市的影子，真大！

　　真心的，这十个市每个都比普通直辖市大得多，我看着这一长排的高楼大厦，小声说：“这市，光是走一遍估计没一个月都不行吧，还清空？”

　　师傅在旁边听到了我的话，扭头冲我说：“所以得慢慢清空，你以为这地方能一下子就清空？哪有那么容易，做好打持久战的准备。”

　　“好吧。”我点了点头：“反正我就是来打酱油的，原本在人间还对自己实力有点自信，但是一来到地府，我就跟个渣渣一样没啥用。”

　　“可不么，不止是你，我也是啊。”翔哥在一旁异常赞同我的话，指着那些鬼差群里面说：“那里面的家伙，要么或者是第几代茅山掌门，要么就是一方高手，要么就是抓过什么大妖，我们哪能比啊。”

　　一进入城市的入口，人群也开始散开了，往城市的各个方向走去，我师傅也说了，如果哪里有很厉害，他们处理不了的妖怪出现，他会第一时间出现消灭那只妖怪。

　　“你们两个家伙就跟在我身边，别到处乱跑。”我师傅向我和翔哥提醒道。

　　我点了点头，我才不会乱跑呢，这地方就是那些茅山以前的掌门也不敢说自己就肯定安全，我乱跑难道找死吗？

　　此时平等市到处感觉就跟拍生化危机一样，接到上一个人影都没有，空荡荡的，根本就是一座空城。

　　师傅带着我们俩到了一个咖啡馆坐下了，这咖啡馆也是一个人没有，我们随便找了个位置坐了下去。

　　突然我坐下的瞬间，脑袋微微一疼。

　　“又来了！”我师傅突然皱起眉头。

　　“吼！”

　　突然一股怒吼从四面八方传来。

　　声音很大，一股满带怨气的气息笼罩住了我们。

　　“什么情况！”我立马站了起来。

　　“别紧张，是那只迷雾中的凶兽的吼叫。”我师傅拍了拍我的肩膀。

　　这股狂啸还在继续，声音听起来就跟龙吟一般，甚至连这咖啡馆的房屋都被这吼叫声震得轻微颤抖。

　　“这到底是什么凶兽，光是吼叫就能让整个地府感觉到颤抖。”我浑身起了一股寒意。

　　原本我以为阴天子是那些妖兽的领头人，但是看那情况有变啊，这只凶兽的实力恐怕的吓人啊，或许阴天子最多也就是个合作伙伴之类的，这只凶兽的无边愤怒才会让地府遭遇大劫。


第456章 准备回人间

　　接下来就是各种大量的清理工作，我和翔哥其实就是一直呆在这个咖啡馆休息，要么就是随便找一个房间睡觉，清理工作我俩基本没参与。

　　这里面的妖兽也是各种各样，不过业兽和陋魔很少见，我问我师傅才知道，原来这两种妖兽其实是很高级的妖兽，在那些妖兽里面也是很厉害的物种。

　　而这城市里面游荡的高级妖兽并不多，低级的妖兽我和翔哥甚至都能对付，但是我师傅却不让我俩出去，因为我俩身份特殊，特别是我，哪些高级妖兽已经有人，甚至比人更高级的智商，如果我出现并且暴露了我是地藏王的身份，会被所有妖兽群起攻击，到时候成百上千的妖兽，我师傅都不一定能保护我。

　　我也明白这其中的厉害关系，天天就吃喝玩乐，我师傅不让我出去，我当然是更不想出去，没事出去卖命干啥。

　　“辉子，你成天拿着那三颗舍利子干看啥？就不怕不小心把这三颗舍利子放在一起突然变成地藏王吗？”翔哥穿着一身睡衣，躺在沙发上冲我说。

　　此时距离我们进入这个城市已经过去了半个月，已经清理出了一半的城市的妖兽，我和翔哥就找了个比较高档的住房住了下来。

　　我也是没事就拿着这三颗佛珠看，我想变成地藏王帮我师傅他们，但又不敢，怕忘记很多事情，心中异常纠结。

　　翔哥哪能不明白我的心思，冲我说：“我知道你小子，不就是怕忘了凡姐和我们吗，怕毛啊。”

　　“你不懂。”我摇了摇头。

　　突然我师傅就焦急的从屋子外面跑了进来，冲我俩说：“辉子，收拾一下东西，准备回人间。”

　　“怎么了师傅？”我奇怪的站了起来，问：“这平等市的清理工作不是还没完成吗？”

　　“李振东那家伙准备在人间开启祭坛，祭炼白骨菩萨。”我师傅解释道。

　　什么？

　　我一下子就站了起来问：“虚尼被他抓了？”

　　“嗯。”师傅点了点头说：“李振东这家伙不等了，竟然不凑齐另外两只百鬼榜上的鬼就要融合白骨菩萨。”

　　“没事，不是还差两只鬼吗，而且第三的月下镜魂，在千尸甬里面已经让辉子杀死了，他不可能凑齐百鬼的。”翔哥在一旁说。

　　我师傅摇了摇头：“他不等了，虽然没有凑齐百鬼，但是他融合了白骨菩萨之后实力依然会很惊人，而且他会打开地府和人间的通道，让地府的上万恶鬼回到人间。”

　　“等不了吗？”我点了点头。

　　“此时地府暴乱，他自然是要趁着这个时候捣乱，现在也是他融合白骨菩萨的最好时机，要是地藏苏醒，地府暴乱解除，集中力量灭掉他就很轻松了。”我师傅叹气说。

　　我就奇怪的问：“当时他不是和你们一起在日本的山顶吗？难道那个地藏王没有把他带下来？”

　　师傅解释道：“一起带下来了，但是李振东却偷偷的跑回人间，当时我们刚下来，什么情况也不了解，地府又乱得很，也就没时间管他，这次消息还是房子刚才送到地府的消息，他已经在安排人调查李振东所藏的地址。”

　　“这家伙，就知道添乱。”翔哥骂道：“这些家伙不知道是不是成天看电视看多了，成天想当反派想疯了。”

　　我师傅摇了摇头：“错了，其实李振东，应该说不只是李振东，这些人没有人想成为那样的坏人，恶人，只是经历了很多所谓好人没经历的事情，如果你们经历那样的事情，你们也会成为你们口中的恶人。”

　　我师傅说完，突然就眯起眼睛说：“不过，错就是错，害人就是害人，害人就是犯罪，没有理由，虽然我很同情他们，但，我会让他们投胎的，忘记这些仇恨。”

　　“师傅……”我刚想说些啥，我旁边的翔哥就拉了我一下说：“李振东其实是李明耀大叔的父亲，李明耀大叔是师傅的兄弟，你明白了吗？”

　　啥？李振东是李明耀大叔的父亲？李明耀大叔虽然我接触的不多，但能让我师傅认定为兄弟的人其实也就那么几个，李明耀大叔肯定算一个，这样的话，我奇怪的看了一眼师傅。

　　打个比喻，如果翔哥他老爹是个作恶多端的坏蛋，我就算是杀了他老爹，我心里也高兴不起来，毕竟是我兄弟的父亲。

　　“准备准备回人间一趟吧。”我师傅说完就要带着我们走，突然想到什么一样回头看着我问：“对了，小凡的事情你准备怎么办？”

　　“啊？”我楞了一下说：“她是我媳妇，我什么怎么办？”

　　我师傅深吸了口气说：“从你进入地府的时候，陈辉就已经死了，懂吗？活着的只有地藏王。”

　　“这。”我哪能不明白师傅的意思，意思就是回去之后也最好不见凡姐，我也明白师傅的意思，其实不见凡姐，这样对谁都好，但是见了，两人再次分别的时候更痛苦。

　　此时就是平时一贯喜欢吹牛逼和打岔的翔哥也不说话了，在旁边看着我，一句话也不说。

　　“回去就假装不认识她吧，师傅是过来人，这样对谁都好。”我师傅叹了口气，拍了拍我的肩膀：“谁让你是地藏王？”

　　谁让我是地藏王？我他娘的怎么知道，我难道想当这地藏王？

　　我使劲的抓了抓头发，纠结，很郁闷。

　　“走吧，我明白。”我叹了口气。

　　我师傅拍了拍我的肩膀说：“别想太多了，现在是不知道你变成地藏王后会怎么样，如果你变成地藏王还能有现在的记忆，以及还喜欢小凡，自然还是可以和她在一起的。”

　　“但愿如此吧。”我还能说啥？

　　翔哥也在我旁边拍了拍我的肩膀说：“别想这么多了，我不是还在你身边么。”

　　“草你大爷的，谁让你在我旁边的，你个死玻璃。”我踹了翔哥屁股一脚，不过这句话活跃了一下气氛，心情也总算是好一点了。


第457章 纠结的人生

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，一股刺眼的光线照到我的眼镜，疼死了，我努力的睁开眼睛，看着这刺眼的阳光。

　　还是人间好。

　　这清新的空气，耀眼的阳光以及，我草，什么东西。

　　翔哥穿着一身病服，一脸贱笑的坐在我的床上看着我。

　　我一看周围，我和翔哥躺在医院的一个病房里面呢，我问：“你丫啥时候醒的，色迷迷的看着我干啥。”

　　“醒半天了，你体质不行，所以这么晚醒拉。”翔哥丢了一套衣服过来说：“赶紧换上，我俩出院。”

　　我赶紧换上了这身衣服，也是病服，我之前身上就传了一条内裤，浑身上下到处都插着各种各样的管子，我使劲的取掉这些管子，疼死了。

　　我换上这身病服，突然凡姐就从外面走了进来，此时凡姐手里还提着一些饭菜，她进来之后一脸惊讶的看着我，嘴巴张得老大，好像激动得说不出话了一样。

　　“你是？”我想了想，还是相信师傅的话，最好还是不承认还记得凡姐，不然到时候分开两人最伤心。

　　“你找死啊？记不得老娘了？”凡姐说着就把手上提着的饭菜一下子丢到了我的身上。

　　我不敢装出认得她的摸样，故意露出一副很生气的摸样骂道：“你神经病啊？疯子，丢我饭菜干什么，别以为我不打女人，我是真的不打女人的。”

　　翔哥在旁边连忙冲凡姐说：“凡姐，别闹，辉子是真的记不得你了，他在地府遇到了很危险的事情，差点变成地藏王，虽然最后没变成地藏王，但还是失去了很多记忆。”

　　“真的？”凡姐右手捂住自己的嘴巴，不敢相信的走到我面前抓住我的手问：“辉子，你真的不记得我了？不可能，怎么会？”

　　我看着凡姐的摸样，心里一酸，说：“你是？”

　　“没事没事，这是你以前的一个朋友罢了。”翔哥赶紧在旁边配合的说。

　　“别拉着我的手，不熟。”我推开她的手，看着她满脸不敢相信的摸样，我很想叹气，但是不敢，怕路出破绽。

　　翔哥看着我的摸样，估计是怕我情绪失控说漏嘴，走到凡姐旁边说：“凡姐，我俩先出去，我给你说说他在地府的细节吧。”

　　凡姐点了点头，跟着翔哥走出了病房，我摸了摸身上，没找到烟，只要走到病房的阳台，望着窗外的街道。

　　过了一会，凡姐跟着翔哥进来了，凡姐此时眼圈竟然已经红了，我除了以前阿宝消失看过凡姐红过，其他时候真没怎么看到凡姐哭，凡姐冲进来使劲的就抱住了我哭了起来。

　　“你怎么会忘了我？怎么会？难道你忘记了你和我的事情吗？你忘记了宁采臣，聂小倩，金乔觉吗？”凡姐使劲的抱着我一边哭一边吼道。

　　“宁采臣，金乔觉，还有我一直喜欢的小倩？我怎么会忘呢？”我深吸了口气说：“但是？和你有什么关系，你是谁？”

　　“我是谁？你……”凡姐说到这，却没有继续说下去，只是死死的抱住我。

　　“虽然不知道你是谁，但，想抱就抱吧。”我拍了拍她的背。

　　“你会唱歌吗？给我唱首歌听好吗？”凡姐死死的抱住我问。

　　我迟疑了一下：“额，好吧，什么歌，你说，我会的话可以唱你听听。”

　　“随便吧。”凡姐抱住我说。

　　“Beyond的情人吧。”我深吸了口气。

　　“盼望你没有为我又再渡暗中淌泪我不想留底你的心空虚盼望你别再让我象背负太深的罪我的心如水你不必痴醉哦你可知谁甘心归去你与我之间有谁是缘是情是童真还是意外有泪有罪有付出还有忍耐是人是墙是寒冬藏在眼内有日有夜有幻想没法等待”

　　我唱完之后，凡姐突然就死死的抱住我说：“你就是辉子，你没有忘记我，肯定是！”

　　“嗯？”奇怪的问。

　　“就是你，肯定是你。”凡姐死死的抱住我。

　　“你认错人了。”我推开凡姐，扭头就走出了病房。

　　师傅和两位师母此时竟然也在外面，师傅看着我就说：“辉子醒了？”

　　“嗯。”我点了点头，说：“师傅。”

　　“别说了，你失忆的事情我也告诉过你师母他们了，你回去好好休息一下吧。”我师傅抢先说道。

　　看来师傅连两位师母也一起骗了，我干笑了一声说：“嗯，让我好好休息一下吧。”

　　说完就往医院外面走出去了，我看了看外面的街道，这是成都的第一人民医院，我打了个车回到了万富大厦，打开门走进了家里面，躺在床上。

　　不知道为什么，刚才凡姐抱着我哭的时候，我心里特别不是个滋味，心里紧得慌，但是看到凡姐这个样子，我也是更坚定了不能承认还记得凡姐。

　　现在我只是假装的失意，还能给凡姐抱一下，让她靠着我的肩膀哭一下，但是如果我变成地藏王，就是在她面前，或许都不会跟她说一句话，那时候才是真的痛苦，所以，现在就别和她相认了，免得后面更加的痛苦。

　　突然外面就响起开门声，翔哥一个人走进了我的房间，做到我旁边，丢了一根烟过来说：“想啥呢？”

　　“什么也没想。”我摇了摇头：“就感觉自己好像活得特窝囊，明明是喜欢她的，她也在我面前，但是我就是不敢承认。”

　　翔哥拍了拍我的肩膀说：“别想太多了，此时还在查李振东的地址，如果查到，杀了李振东，我们就会回地府去，你承认了反而会伤得更深。”

　　“我也明白。”我点了点头问：“凡姐呢？没跟你一起回来？”

　　“没有，她就说她想一个人静一下，就出去了。”翔哥给我点燃烟，说：“抽根吧。”

　　我接过烟，抽了一口，还被呛了一下。

　　“嘿嘿，小子，加油吧。”突然翔哥搂着我的肩膀：“兄弟，其实啊，人生就这样，好好对待生活，乐观点，二一点，会活得很开心的。”


第458章 被整

　　其实人生真就和翔哥说的那样，二一点，可以活得很开心，不用想那么多，但是二这是天性，并不是每一个都能学得来的，这东西也学不到，要么就是真正的愚智未开，要么就是真正的看透人生，不受束缚的活。

　　我想翔哥应该是属于前者，他不管什么事情都能往好的方面去想。

　　“我知道你最二好了吧？”我白了他一眼，这王八蛋。

　　翔哥嘿嘿一笑，搂着我的肩膀，说：“二也是一种生活。”

　　我想了想，还是给翔哥说我准备出去随便找个酒店住下算了，不然天天和凡姐见面，说不定就会露出破绽，就算不露出破绽，我怕我自己也会忍不住告诉凡姐事实。

　　我收拾了几件衣服，给翔哥打了个招呼就出门了，翔哥也不拦我，他了解我，知道我现在只是想一个人静一静。

　　背着背包，走下了楼，一看时间，也已经是下午六点了，天色也已经开始暗淡了下来，我在那大街上闲逛，突然就看到了一个孤单的人影在大街上无聊的逛，时不时的还踢一脚路边的易拉罐罐头。

　　李珊珊。

　　“辉子。”李珊珊一眼就看到了我，冲着我就跑了过来。

　　我连忙回头要走，李珊珊的事情当初我已经和她说的很清楚了，我也不想再和她继续纠葛下去。

　　不过这小妞跑得特快，我还没走两步，李珊珊就一把抓住我，冲着我问：“看见我就这么想跑？”

　　“你是？”我只要继续用对付凡姐那招装疯卖傻，问：“不好意思，我不认识你。”

　　“草你大爷的，你敢耍混？装傻？”这李珊珊大小姐我真是低估她的脸皮厚的程度，她竟然死死的拉住我，然后一屁股坐在地上大吼：“没良心了，这个没心没肺的家伙，我有了他的孩子现在装不认识我，大家走过路过千万别错过，我好可怜啊。”

　　我顺间脸就红了，此时下午六点，正好是下班高峰期，行人也是多得很，而中国人最喜欢干啥？看热闹啊，瞬间就跟我们这耍猴戏一样，围满了一圈人。

　　一群大爷大婶还指着我说，这小子没良心，俩年轻情侣则是男的立马保证不是我这种人，而且最痛恨我这种人云云。

　　我啥人？我次奥他大爷的，气得我当场想冲上去揍了这王八蛋一顿，我只要皱眉说：“行了，李珊珊嘛，赶紧跟我走，丢人现眼的。”

　　我真郁闷，我招谁惹谁了啊我。

　　我拉着李珊珊刚转身要走，凡姐竟然已经站在我的身后了，凡姐双手环胸抱着，平淡的看着我问：“你记得李珊珊就不记得我吗？”

　　草。

　　我看了一眼旁边冲我吐舌头欢笑的李珊珊，草，被整了，看样子凡姐是和李珊珊一起串通起来整我，就是想把我逼回原样。

　　“对不起，我就认识她，不认识你了。”我拉着李珊珊就挤出了人群，然后顺手招了一个出租车，冲了上去，冲前面的师傅说：“师傅，随便开会，心烦。”

　　“嗯。”前面的师傅点了点头，然后就发动车子随便开了起来。

　　“小辉辉，你和凡姐怎么了？吵架怄气了？笨蛋，夫妻都床头吵架床尾和的啦，而且你都和她结婚了，可不能像以前那样浪了，赶紧回去给人家道个歉，然后请本小姐吃个火锅，本小姐还可以考虑在她面前帮你说点好话的哦。”李珊珊在一旁嬉皮笑脸的说。

　　“这不关你的事，这是我和她的事情，你别瞎搀和，OK？”我很生气的冲李珊珊骂道。

　　我也不知道为什么，反正当时的确心很乱，也不知道为什么会这样说李珊珊，李珊珊一听，眼圈刷的一下就红了，刚才还有说有笑的，女人真是翻脸比翻书还快，她冲着前面的师傅吼：“停车。”

　　前面那师傅也是不知道情况，连忙停了下来，李珊珊推开门，气鼓鼓的走下车，下车之后冲着我骂：“王八蛋，王八辉！”

　　说完砰的一声把车门关了回来，然后还使劲踢了车门一脚，才气呼呼的扭头离开。

　　“怎么？小两口吵架了？”前面那师傅笑呵呵的问。

　　我摇了摇头说：“没啥，这丫头就是喜欢耍脾气，随便找个宾馆停一下就是了。”

　　刚好前面转角就是一个叫缘风宾馆的地方，我付了钱下车，走进宾馆开了一间房，走进房间，无奈的躺在床上，想着之前凡姐发现我记忆没失去的模样，还有李珊珊生气离开的模样，心乱如麻。

　　呼，我长出了口气，掏出电话，翻出了李珊珊的电话，我感觉应该告诉她所有事情了，让她知道当初我为什么告诉她我们不是一个世界的人，以及所有的事情。

　　我电话拨过去，那边很快就接了。

　　电话那边的李珊珊气呼呼的说：“喂，王八蛋，给我打电话干啥，别以为这次你气我我就会很容易原谅你，告诉你，老娘是真的生气了，除非请我吃火锅我才原谅你，而且要三顿火锅才行。”

　　“额，你这要求也‘太难’了点吧。”我楞了下，还在想要怎么安慰她，然后认错呢，没想到她要求竟然这么低。

　　李珊珊在那边很认真的说：“难吗？那，那两顿吧，绝对不能低于两顿了，这是我的底线了！”

　　“好吧，你先过来吧，我在缘风宾馆，305。”我说完就挂断了电话。

　　无聊打开电视看了会，过了没十分钟，门口就传来了敲门声。

　　我打开门，次奥，之前还双眼通红，要哭要哭的李珊珊，此时抱着一大袋的零食，薯片，虾条，鸡腿，……。

　　“大姐，你这是伤心该有的样子吗？完全不符合主题啊。”我下意识的就说。

　　李珊珊昂起头，捏起右手的拳头说：“我就是要化悲愤为力量，使劲的吃东西，这样心情才会好受点。”

　　“吃货。”我白了她一眼，这小妞，怎么就这么可爱呢。

　　“对了，你要给我说啥呢？”李珊珊突然才想起她应该还要很生气，装出一副气鼓鼓的模样看着我。


第459章 又一个二货

　　“这个故事很长，要怎么和你说起呢？”我抓了抓头发，骂道：“草，一切开始就是我高三毕业那年，租的那个破房子……”

　　我于是开始给李珊珊说起了我所有的经历，没有丝毫的隐瞒，就是地藏王的事情也全告诉了她。

　　一直说到了晚上九点，李珊珊在旁边一边吃着零食，一边精彩的在旁边听，听到精彩的时候还会拍手叫好，跟小孩子听大人讲故事一样。

　　我说到从地府回来之后，就说：“从地府回来以后我怕和凡姐相认再有分别之苦，所以之前不然认她，懂了吗？”

　　“小辉辉，你怎么不去写小说呢，这么短的时间能编这么宏伟的一个故事。”李珊珊吃着薯片，说：“我从小看小说长大的，你这故事绝对是个小说，不然一个普通人哪有你这么多事啊，出个门都能撞鬼，你哄鬼呢？”

　　“有鬼就算了，还说你是地藏王，你变个身给我看看？”李珊珊笑哈哈的看着我说。

　　我使劲的拍了她脑袋一下，妈蛋，劳资辛辛苦苦说了三个多小时，感情让这丫头当小说听了，气得我差点背过气，还让我变身？变毛啊，以为是迪迦奥特曼呢？用跟棒子就能变身了。

　　“傻妞，不信的话打电话问你爸，问他抓妖局，灵异小组是不是我编出来的，你当时出事也是我们救的你，我也说了，不信就问下你老爹，我如果是编的故事，肯定不会这么快串通你爸吧？”

　　李珊珊一听，皱起眉头，我总算是松了口气，看这丫头的模样总算是相信了。

　　没想到李珊珊却说：“你给我打电话，我走过来的十分钟，你完全有时间可以打电话让我爸配合你啊，这么大的时间漏洞，你以为我五百多集名侦探柯南是白看的啊？”

　　“大姐，我输了，你名侦探柯南没白看。”我真无语了，这妞怎么就这么傻呢。

　　“说吧，你的犯案动机是啥？”李珊珊一副审核犯人的模样看着我。

　　我去，我干了啥？还犯案动机。

　　我实在无语，直接拨通她老爹电话，然后把手机丢给了她，她记过电话，和她老爹说了一会，没一会挂断了电话，不过她冲我说：“你到底怎么给我爸说的？我爸还骂我了。”

　　“呼。”我长出了口气，也对，一个人十几年养成的价值观突然崩溃，原本只是认为这个社会是个科学的社会，没有神鬼之说，突然告诉她这些东西，还告诉她这是现实中真实存在的东西，她不是不愿意承认，而是不愿意打破自己的价值观罢了。

　　我只有说：“姗姗，我刚才给你说的东西，都是千真万确的，不管你信不信，这都是事实。”

　　李珊珊一听我的话，也是开始犹豫了起来问：“真的？”

　　“嗯。”我点了点头。

　　没想到李珊珊顿时一副开心的样子拉住了我的手说：“辉辉，你带我去地府看家驹的演唱会嘛，我好喜欢他的。”

　　尼玛，这傻妞真行，刚才还是一副打死不相信的模样，突然就要我带她下去看演唱会。

　　“行了，我告诉你这些事情也没有别的意思，只是不想你一直被欺骗，而不知道这个世界的真实。”

　　“恩恩。”李珊珊高兴的拉着我的手说：“真好，可以看家驹的演唱会。”

　　感情我刚才的话她还是没听进去，麻痹的，不过我回想我刚才那句话，我们现在所处的世界，真实吗？

　　会不会我们世界真就如他们所说，是一本小说那样？我们所有人都是小说中的人物，让命运，或者说作者所操控？如果真的是那样，那么我们活着的意义是什么？

　　不对，我就是我，不管我们这个世界是否真实，但是我，凡姐，翔哥，都是活生生的人。

　　“对了，如果你说的是真的，那你以后准备怎么办？”李珊珊终于从去地府看演唱会的话题逃脱了出来。

　　我想了想，摇头说：“我也不知道，真的不知道，因为就跟我之前给你说的，我变成地藏王之后不知道还会不会记得这一切事情，所以我不能再给凡姐任何承诺。”

　　“啊，感情我今天干了一件大坏事。”李珊珊捂住自己的嘴，满脸不敢相信自己做了坏事一样。

　　“你才知道啊？我今天让你给害惨了。”我叹气说：“你明白当时为什么我在出租车上冲你发火了吧？”

　　李珊珊缩了缩脖子，拉了拉我的衣角，可怜兮兮的说：“别生气了，好辉辉，大不了本小姐请你吃火锅，两顿火锅，怎么样？”

　　“难道请吃饭能解决一切问题吗？”我白了她一眼。

　　她楞了一下，点了点头反问：“难道不行吗？”

　　好吧，我输了，又是一个愚智未开的二货，傻得可爱，我要是像她和翔哥这样就好了，啥烦恼都没有，她是除了吃东西就是吃东西，感觉吃东西是最快乐的事情，翔哥就比较全方位了，啥事情都能犯二。

　　“别桑心啦辉辉，其实这也没啥大不了的啊，好好当你的地藏王去，到时候我死了来地府，你记得要请我看家驹的演唱会哦。”李珊珊在旁边安慰我的同时还不忘提要求。

　　“好啦，肯定请你看家驹的演唱会，这总行了吧。”我一笑，摸了摸她的脑袋说：“你先回去吧，让我一个人好好休息会就是了。”

　　“嗯啊，这还有一些我没吃完的零食，我留给你了，相信我，一个人心情不好的时候使劲的吃东西，吃着吃着就高兴了。”李珊珊说。

　　我奇怪的问：“这有科学依据吗？”

　　李珊珊使劲的点了点头说：“有啊，当然有，我就是这样啊，就好比如你刚才差点把我气哭，我吃点东西感觉啥事都没了。”

　　“你真行，回去吧，怪晚了，我试试你的方法就是。”我点了点头，看着满床都是零食的碎渣。

　　李珊珊离开的时候还不忘回头嘱咐我：“记得多吃点，不够就去买。”


第460章 李明耀大叔

　　我又不是李珊珊那样的二货，看着这满床的零食渣，叹了口气，把床单一拉，弄干净之后，洗了个澡就上床睡了。

　　……

　　第二天我是睡到了中午才起来的，毕竟这一天太无聊了，现在就等房叔那边的消息，趁着现在还有点时间能玩就玩呗。

　　接下来的几天我都是拉着翔哥和李珊珊到处吃喝玩乐，因为我心里清楚，这一次下到地府去，可能就再也不会回人间了，所以我要珍惜在人间的时间。

　　第五天吧，我和翔哥俩人在成都市中心的一条小吃街逛呢，突然我手机就响了起来，我一看，是师傅的号码，我连忙接了电话问：“喂师傅，啥事啊？”

　　“找到了，李振东在贵州东南部的雷山，难怪这几天找不到他，他个老小子跑那个破烂地方去躲着了。”师傅在那边大骂道。

　　我一愣：“啥？在雷山？”

　　“怎么？你吃惊个毛。”我师傅在那边奇怪的问。

　　我连忙解释说：“不是，雷山我以前去过。”

　　我连忙把当时在雷山的经历告诉了师傅，当然，和阿妹的事情我自然是隐去了。

　　“不说了，我们现在已经在坐车过去了，你们也想办法过来，晚上的时候汇合再商量。”师傅在那边说完就挂了电话。

　　翔哥在一边问：“怎么，找到李振东了？”

　　“嗯，走吧，去雷山。”我点了点头，带着翔哥就往机场赶去。

　　也不知道雷山上那个姑娘怎么样了。

　　那个曾经在我面前喜欢唱歌的姑娘，阿妹。

　　晚上六点的时候，我和翔哥赶到了雷公镇。

　　到了雷公镇之后给师傅打了个电话，我师傅他们已经在雷公山的一个旅馆住下了，我问了旅馆的名字，然后和翔哥问路走了过去。

　　走到了这旅馆，给我师傅他打了个电话，告诉他我已经在楼下了，很快旅馆里面就走出了五个人，我师傅穿着一件黑色的风衣，后面还跟着四个人，卧槽，凡姐竟然也在后面，还有凌霄，L，最后一个人我不认识。

　　我看到就想转身走，我师傅就吼道：“干啥，看到师傅就想跑？”

　　“不是不是师傅。”我指了指凡姐，我师傅拍了我脑袋一下骂道：“怎么着？见到你媳妇都不敢认了？你就这么怂？你回来乱想啥呢，还装失忆，差点把我都骗过去了。”

　　艹，我师傅这叫人嘛，当时不是他让我装失忆的么，现在又说这种话，显然的是想推卸责任，不过我看到师傅捏得鼓鼓的拳头，只要屈于淫威之下，说：“好吧，我其实就是不想以后更伤心，这总行了吧。”

　　凡姐没有说话，甚至都没有要理我的意思，就站在我师傅的后面。

　　我师傅扭头冲着凡姐说：“小凡，你看着辉子都承认错误了，这你可不能再怪我了吧，最多怪我没把徒弟教好，这个夫妻吵架嘛，床头吵床位和的，没啥事。”

　　我次奥，要不是我干不过我师傅，这得冲上去和他玩命，这啥人啊，有这么欺负人的么。

　　我连忙说：“行了师傅，别说这个了，先谈正事吧。”

　　师傅点了点头说：“走，我定了酒席，一边吃饭一边说吧。”

　　我师傅带着我们到了一个饭店，要了个包厢，我们七个人进去之后我师傅指着那个我不认识的人说：“我来介绍下吧。”

　　“这是李明耀，我兄弟。”我师傅指着一个看起来是三十多岁的男子介绍道。

　　纳尼，这就是李明耀大叔？我看着这个其貌不扬的大叔，这大叔看起来真没啥特别的，穿得也很朴素，不像我师傅每次不是穿风衣就是穿皮衣，整得跟个黑客帝国一样。

　　“明耀大叔好。”我连忙笑嘻嘻的问好，我知道这是师傅的兄弟，当然，以前也是偶尔听房叔他们说过，我自己并没有看到过李明耀大叔。

　　李明耀大叔点了点头，笑了笑说：“你好，早听阿九说过你了，今天总算是有机会见面。”

　　“凌霄和他徒弟就不用我介绍了吧。”我师傅说。

　　我连忙摇头冲凌霄前辈说：“凌霄前辈，上次在千尸甬多谢你帮忙。”

　　“谢我干啥，我还得谢你把那个危难给除了呢。”凌霄摆了摆手。

　　然后饭菜上来了我们几个人就使劲的吃饭，凡姐，凌霄，L三人还好，另外的我们几个吃相就不太好看了。

　　吃着饭呢，突然李明耀大叔就开口问：“阿九，这次你准备怎么办？”

　　“以前李振东还在天理教的时候我大意，把他给放跑了，然后他闹出这么大的祸事，这次一定得弄死他。”我师傅坚定的说。

　　李明耀大叔点了点头，嗯了一声，没有说话。

　　我师傅嘿嘿一笑说：“明耀，别难过了，你也知道你老爹那德行，他不死，以后会有更大的祸事的。”

　　“这个我明白，不过，心里哪能这么容易放下，不然我金盆洗手这么多年，也不会再跟着你来搀和这事了。”李明耀大叔看起来心情并不是特别好，只是一个劲的叹气。

　　我听得出来，这李明耀大叔还是对他父亲有感情的，不过这也是屁话，也就我没老爹，如果我有个老爹，和我最好的兄弟要弄死他，关键是还是我自己老爹自作自受，这种事情，要放在我身上，我也感觉挺艹蛋的。

　　“辉子，你对那雷公山挺熟悉的吧，具体描述一下吧。”我师傅冲我说。

　　我点了点头说：“当时我们来就是找阿宝，凡姐也知道这事，然后雷公山的山顶有一个雷鸣洞，有一个老巫叫巫公的人住在里面，当时阿宝邀请了这个巫公加入白莲教。”

　　师傅点头说：“阿宝给我说过这事，只不过那巫公加入白莲教之后就没有现身过，很神秘，这次估计白莲教出事，李振东就是带着他逃了回来，还不知道用什么办法抓了白骨菩萨，然后想开启祭坛，吸收了白骨菩萨，如果真让他得逞了，他的实力我应该勉强能对付，虽然厉害，但也危害不到人间，真正怕的事情是他把地狱万鬼放到人间。”


第461章 再见阿妹

　　我们一边吃饭，一边聊天，时间倒也过得很快，很快就到了晚上九点。

　　我师傅站起来说：“好了，吃得也差不多了，该去那雷山了，走吧。”

　　我们七个人一起走出了屋外，我们七人招了两个的士，往雷山开去。

　　出租车大概开了半个小时，总算是开到了雷山的下面，此时黑呼呼的，也看不到雷山上面的景色。

　　我们在上雷山的那条小路下了车，付钱让出租车离开之后，我师傅就冲我招了招手，我连忙跑过去问：“师傅，啥事？”

　　“辉子，带路，我们上山去。”我师傅看起来好像心情还不错，笑眯眯的。

　　我就在前面带路，往山上走去，一边往上面走，我还奇怪的冲师傅问：“师傅，你高兴啥呢？眼睛都快笑没了。”

　　“没啥。”我师傅摇了摇头说：“就是和李振东这个家伙一直以来的恩怨，今天终于要有一个了解了，所以心情还算不错。”

　　“哦。”我点了点头。

　　大概在十二点的时候，我带着他们到了阿妹他们所在的村子，此时村子里面异常的宁静，根本没有丝毫的声响。

　　“这就是朗德上寨。”我指着这个村子给师傅他们介绍道。

　　师傅点了点头问：“那个雷鸣洞呢？”

　　我说：“这里只是半山腰。”然后我指着那黑呼呼的山顶：“就在最上面，很好找，上去就能找到，不过最好是先在这村子休息，然后再上去吧。”

　　我师傅听了也是同意了：“那行，先找户人家休息一会，凌晨四点上去，上去之后第一时间击杀李振东，不用留活口什么的。”

　　所有人都是点头，即便是李明耀大叔也是点头。

　　我带着路，找到了阿妹他们的家，我敲了敲门，过了大概三四分钟，一个陌生的男子打开了门，看着我问：“你找谁？”

　　我微微皱眉看着这个陌生男子，说：“你好，我们是这里的游客，今天上山的时候晚了，现在才到山里，能不能让我们进去休息一下呢？”

　　这个男子虽然疑惑我们的到来，但还是点了点头说：“没事，来者是客，进来坐会吧，等会我帮你们安排一下住处。”

　　我们七人走了进去，这屋子并没有怎么变，没一会阿妹也是走了出来问：“阿里，谁啊。”

　　阿妹说着看到了我，嘴巴长得老大，我笑了笑说：“你好，阿妹。”

　　阿妹看起来成熟了不少，阿妹点了点头指着阿里说：“这是阿里，是我男朋友。”

　　我看着阿里，心里怪怪的，虽然我和阿妹曾经也没发生过啥，最多也就是阿妹喜欢过我，但我心里还是有点不舒服，也不知道为啥，不过人家男朋友都在这，我可不敢表现出来，我连忙笑嘻嘻的和阿里握手说：“你好，我叫陈辉，以前来过这里玩，和阿妹是很好的朋友。”

　　“原来是熟人，你们先坐，我出去找邻居问问他们家有没有空屋。”这个阿里一听我和阿妹认识，更加热情了，连忙冲阿妹说：“阿妹，好好招待一下客人，我出去找下屋子。”

　　“恩，去吧。”阿妹点了点头，然后从屋子里面端出椅子说：“小辉哥，坐吧。”

　　我连忙招呼师傅他们坐下，翔哥怪笑着冲我说：“你和这小姑娘以前咋认识的。”

　　“别闹，人家男朋友都在呢。”我瞪了翔哥一眼，阿妹嘿嘿一笑说：“没事，我以前给他说过我们的事情，他并不介意这些的。”

　　“希望吧。”我摇了摇头，一个男的怎么可能不在意自己女朋友呢，更何况是女朋友以前喜欢的人来家里做客。

　　“行了，小姑娘，你去帮我们倒点水吧。”师傅冲阿妹说，阿妹点了点头，连忙跑进厨房。

　　我师傅这才说：“辉子和翔子你们俩上去得小心点，L，小凡，你俩就负责保护好他俩。”

　　“危险的话别让我俩上去不就行了么。”翔哥连忙说：“我们就在下面给你们加油打气就行了。”

　　“不行。”我师傅摇头：“你们得跟着我们上去，经历是练出来的，辉子还好，特别是翔子，你得上去经历这些事情，这样你才能成长，如果是整天跟在我们身后，怎么才能提升自己的实力呢？”

　　“明白了，明白了。”翔哥点了点头。

　　接着师傅又和凌霄俩人商量了一会怎么杀李振东的事情，这些事情我们也插不上嘴只有听他们说，师傅他俩商量的，由师傅杀李振东，而凌霄则来对付那个巫公。

　　阿妹给我们倒好水之后就坐在旁边一直没说话。

　　等我们商量得差不多了，那个阿里也跑了回来，冲我们说：“好了，我安排好了三间屋子，够客人睡了，你们先跟着我过去放一下行李吧。”

　　“多谢了，不过我们休息一会就继续上山，不住在这。”我客气的说。

　　师傅站了起来说：“行了，歇业歇够了，走吧。”

　　所有人都战起了身子，走出了门外，我回头看了一眼阿妹冲她笑了一下说：“走了，以后或许都不会再见了。”

　　事实上，那一次也的确是我最后一次和阿妹见面了。

　　阿妹点了点头说：“虽然不知道你们要干什么，但希望你们一切顺风。”

　　“多谢。”

　　我扭头走出了屋外，不知道为什么，心里多少还是有点失落，也不知道为什么，或许是因为自己明白是和阿妹最后一次见面吧。

　　我们七人继续了登山之旅，这一路上除了翔哥外我们都没怎么说话，看起来每个人都心事重重。

　　师傅和凌霄是在想等会要怎么杀了巫公和李振东，而李明耀大叔估计是在想他老爹李振东的事情，凡姐不知道在想啥，一路上根本就没和我说过一句话。

　　L他是本来话就不多，不说话也挺正常的，至于我，所有人都不怎么说话，我自然也不知道说啥，只有翔哥，就跟个话唠一样，一直在说话，根本停不下来的样子，一直在自嗨。


第462章 奇门遁甲

　　“到了。”我看着面前那阴森的山洞，冲我旁边的师傅说：“就是这里面了。”

　　我师傅顺手从他风衣里面抽出了他的天子剑，凌霄也从自己的背包掏出八把剑，然后把八把剑插在了背后。

　　L也差不多，至于我，也是拿出了将臣剑。

　　“走，进去。”我师傅说完就大步的往里面走。

　　这山洞比上次要潮湿了不少，很多的水渍，我们往里面走了十分钟左右，突然我就闻到了一股恶臭味，我微微皱眉了起来，我师傅连忙掏出几张黄符，手一抖，这几张黄符就自燃了起来，我师傅往天上轻轻一抛。

　　突然那股恶臭味便消失不见，我们反而是闻到一股淡淡的香味。

　　“雕虫小技。”我师傅摇了摇头，突然就冲着那洞里面大吼：“李振东，给我出来见我！”

　　声音极大，传到洞穴的深处。

　　我师傅还真是这样，这性格，如果我们是偷偷摸摸去偷袭，胜率要大得多，我师傅这么一吼，我们就全暴露了。

　　L在旁边估计是看出了我的想法，便开口道：“别想了，我们已经被发现了，刚才那臭味是尸毒，如果不在意，我们多吸一点，就会尸毒攻心而死。”

　　我师傅在前面说：“哼，对付这些人，哪用偷偷摸摸，要干，就和他们光明正大的好好干一场！”

　　“巫九大师，光临我雷鸣洞作甚？”突然洞穴深处传来一个苍老的声音，我听得出来，这是巫公的声音。

　　“杀人！”我师傅直接吼道：“把李振东交出来，我们可以饶你一命，不交，把你一起杀！”

　　“我巫公在这里也是盘踞几十上百年，你有本事就来闯闯我这雷鸣洞。”巫公说完就在那边没了声音。

　　“这洞穴是按照一个古老的八卦阵法来设计的。”翔哥在旁边说：“如果要硬闯很困难。”

　　“那你能算出这个阵法破解的办法吗？”我师傅向翔哥问。

　　翔哥耸了耸肩说：“师傅，不是我无能啊，我从进洞就开始观察了一会，这阵法挺难的，我虽然说是主攻阵法，但其实就是个半吊子，燕赤霞那时候也没有怎么学过阵法，我的能力破不了。”

　　“算了，这老狐狸一百多岁，以你的道行也不能比。”我师傅抬起天之剑，笑了笑说：“一百多年的道行？我倒是看看我能不能以力破了这所谓的阵法。”

　　“敕！”我师傅大喝一声，他手里拿着的那个天之剑，冲着旁边的隔壁使劲的一劈，突然这个山洞便摇晃，颤抖了起来。

　　师傅所劈的那个地方，也是裂开了几条大口子。

　　“奶奶的。”我师傅皱眉了起来说：“这山洞不是幻术。”

　　“当然不是，你难道以为这是幻术？”一旁的凌霄鄙视的看了一眼我师傅道：“这是奇门遁甲。”

　　凌霄说：“这巫公倒是挺厉害的，或者说运气很好，这山洞如果是天然形成的，那一形成便是一个粗陋的奇门遁甲，然后这巫公再稍加改造，让这山洞有了困人的能力。”

　　“那要怎么破？”我问。

　　“不对，L怎么不见了。”突然我旁边的翔哥大声说道。

　　我连忙一看，一二三四五六，六个人，一直在最后的L竟然不见了。

　　一股不祥的感觉出现了，我皱起眉头，我师傅一看也是连忙说：“所有人全部都拉住旁边的人……”

　　我师傅还没说完，突然凡姐也消失不见，是凭空消失的，我刚才还看了一眼凡姐，扭头再看过去的，凡姐竟然已经消失在了我们面前。

　　“草，这是什么鬼阵法。”我师傅皱眉了起来。

　　我师傅虽然杀妖抓鬼是个猛人，但是对于阵法方面的东西，估计还不如翔哥，此时也是皱眉大骂了起来：“干你大爷的，李振东，有种出来和我光明正大的打，弄这么个玩意算个啥事。”

　　“冷静点巫九。”凌霄在旁边说：“我徒弟不见了，我都没急，你急个啥。”

　　“就是。”一旁的翔哥刚说完，突然，翔哥也是瞬间消失在了我们的面前。

　　“奇怪，障眼法？”凌霄皱起眉头。

　　凌霄话刚说完，凌霄的人影也瞬间消失不见，奇怪，如果说之前那几个人是因为道行不够，中了邪术消失，但是凌霄这么厉害的人，怎么会不见呢？

　　“奇门遁甲有这么厉害吗？”我师傅皱起眉头，此时一旁的李明耀大叔点头说：“奇门遁甲博大精深，而且名声极大，自然是厉害无比。”

　　其实奇门遁甲这玩意和风水术还是有一定区别。

　　奇门遁甲是一门很难的玄学，而且现在会的人特别少，现在外面是个算命是都打着奇门遁甲的招牌，其实都是扯淡。

　　这玩意第一，早已经失传了，根本没地方学，第二，难，研究个几十年最多算入门，那些二三十岁，天天在外面打着奇门遁甲招牌的纯属骗人，骗那些不懂行的人。

　　“那怎么救他们？”师傅问。

　　“我们已经入阵，先不要管其他人了，想想自己要怎么走出去吧。”李明耀大叔一说完，皱起眉头，突然他也消失不见。

　　“草。”我师傅冲过来一把抓住了我的手说：“徒弟，抓紧我，别……”

　　我师傅话还没说完，突然，我就感觉到一股寒气袭住了我，我双眼一黑，周围场景一换，我竟然发现自己呆在一个森林里面。

　　此时我的前面正有两个人影站在那里，一个人身穿黑色龙袍，另一个则是穿着一身金黄色的僧袍。

　　“地藏，你找我来这里有事情吗？”突然那个穿着龙袍的人开口了。

　　我眼睛一跳，妈蛋，我在哪呢，怎么会在这里？难道是梦？

　　那个穿着金黄色僧袍的人指着天上灰暗的天空说：“陛下，你看这地府如何？”

　　“我所统治的地府，自然是条条有序。”阴天子开口道。

　　“陛下，还不够啊。”地藏王摇头了起来：“现在的地府，太死闷了，死气沉沉，如果我说，我能让这地府，出现一道曙光，你如何看？”


第463章 巫公

　　“地府自从出现，便是沉浸在黑暗之中，这地方本就属于黑暗，不需要出现你口中的曙光。”阴天子想也不想的回话。

　　那地藏王却是说：“地府迟早会出现那道曙光。”

　　……

　　我浑身一颤，睁开双眼，是梦吗？刚才看到的东西是梦吧，应该是的，我大口的穿着粗气，坐直了身子，左右看了看，我此时在一个山洞之类。

　　这地方我知道，是当初我第一次跟翔哥进这雷鸣洞，遇到那三只铁尸的地方，此时不只是我躺在这里，翔哥还有凡姐，我们三人被绑了起来，绑在这个屋子边缘的石柱上。

　　绑住我们的是铁链，没有钥匙的话，根本就没办法逃掉，我连忙冲着旁边的翔哥使劲踢了一脚，此时翔哥还低着脑袋，好像在睡觉一样。

　　“翔哥，醒醒，艹你大爷的，关键时刻你给我睡着了。”我心里说不出的苦逼，最后一咬牙，使劲的冲着他的大脚丫子一脚踩了下去。

　　“啊。”我旁边的翔哥瞬间发出一阵杀猪般的惨叫声：“我艹，哪个孙子暗算你大爷我。”

　　翔哥使劲的大骂了起来，我踹了他一脚：“骂屁啊，是我。”

　　“你干啥，踩我干屁啊，不知道这样很疼么。”翔哥咬牙切齿的，那一脚我还真的挺用力的。

　　“得了，别啰嗦了，赶紧说说怎么办。”我连忙转移话题，懒得和这家伙啰嗦。

　　翔哥看了看绑着自己的铁链，顿时脸色就难看得要死，骂道：“我能有什么办法？关键是没准备开锁符啊，要是准备了开锁符，这种铁链轻轻松松就能打开。”

　　突然，我前面十米远的石壁里面响起一阵机关的声音，一道三米高，两米宽的石门打开了，这是当初阿宝跟着那个巫公进去的地方。

　　这个石门打开之后，就传来一个脚步声。

　　这个人走得很慢，但是又很有节奏，没一会，一个穿着一身白色袍子的人就走了出来。

　　这是巫公。

　　巫公看起来依然跟个木乃伊一样，身上的皮肤跟老树皮一样，皱的，这巫公长得就跟个木乃伊一样，我感觉一些尸体都比他的模样好看。

　　“几个小娃娃。”这个巫公的声音很沙哑，说着就走到了我们身边，一双眼睛直勾勾的看着我，然后伸出他那干枯的手，在我胸口摸了摸，然后又不尽兴一般，在我的脸蛋上摸了起来，一边摸，嘴里还发出兹兹的声音，好像很满意一般。

　　卧槽，这老头不会是活了一百五十年的基佬吧，不然摸我身体干什么，我看着他那满脸的皱纹和干瘪的皮肤，瞬间浑身起了鸡皮疙瘩，卧槽，现在我被绑着，要是他对我耍流氓，岂不是叫天天不应，叫地地不灵？

　　“年轻的身体果然就是好啊。”巫公说着，双眼就直勾勾的看着我。

　　我看着这巫公的眼神，全是贪婪的眼光，他到底想干嘛？

　　“咳咳。”巫公咳嗽了一下，转身就往他出来的大门走了进去，在进去的时候说了一句：“把他给我带进来。”

　　说完这巫公就走了进去，奇怪，这屋子里也没人啊，这老家伙跟谁说话呢。

　　突然，我就听到山洞的上方发出一阵响声，我抬头一看，艹，一直大蟒竟然盘踞在上面。

　　这条大蟒长十米，粗得有一米，双眼发着红光，看起来特别撩人。

　　“吱吱。”这条大蟒吐着信子，然后慢慢的从山洞的上方爬了下来，原本巫公离开，翔哥刚结束自己的装死状态，一看这只巨蟒下来，眼睛一闭，不知道是真让吓晕了，还是继续在装死。

　　这只巨蟒用尾巴，使劲的冲我们这些铁链的锁一砸，砰的一声巨响，那个铁链的铁索瞬间被打得稀烂，就是这根石柱也是被打出一个小洞，碎石纷飞。

　　铁索一被解开，我就感觉到身体轻松了不少，但我还没活动一下身子，这只巨蟒瞬间就冲上来把我缠了起来，我被裹得死死的。

　　我最怕的其实就是蛇类的东西，此时让这巨蟒一裹，浑身都麻木了，看着这条巨蟒青色的鳞片，脑袋一片空白，不知道该怎么办了。

　　这条巨蟒缠住我，然后就冲着拿道石门里面爬了进去。

　　我被带进去之后，又是一阵机关的响声，石门关闭了下来。

　　这里面是人工形成的一个高四米，宽三米的一个通道，通道凹凸不平的，这条蛇带着我爬了大概十分钟，这才到了一个石洞之类。

　　这个石洞看起来有篮球场大，里面竟然有大量的科学研究的器具，就跟平时电影里看的那种，各种的玻璃器具，还有各种药水。

　　咦，那老头难道还是个科学家？

　　就在我疑惑的时候，突然那个老头就穿着一身洁白的研究服走了出来，看起来就跟电视上那些科学家没啥两样。

　　“老夫二十岁成名，四十岁便是这雷山的第一巫师，在八十岁时候，日本军袭华，雷山方圆五十里无一日本军队，你可知为何？”那巫公一边说一边往我这边走。

　　“不知道。”我摇了摇头。

　　“因为我。”巫公冷哼一声骂道：“这雷山是我巫公的地盘，没有任何人能抢我的地方！日本人，来一个我杀一个，来一百，我就杀他一百，看他如何跟我玩？”

　　“那你最后还和白莲教以及跟日本人合作？”我问。

　　“这就是我所说的关键了。”巫公开口道：“我一生法力超群，年轻时，在国内，少有敌手，要不是我淡漠名利，早就成名天下。”

　　“名利这玩意，虚无缥缈，毫无作用，我不需要他们，但是，我却逃不过生老病死。”巫公说着双眼略微闪出了恐惧，说：“要不是我法力高强，我早就死了。”

　　“你是在用法力硬撑？”我吞了口唾沫，惊讶的看着他，我原本以为他能活一百五十多岁是他命好呢，没想到竟然是靠着他自己强横的法术硬撑的，这也太恐怖了。

　　生老病死是因果轮回，是天定的，没有谁能更改，但是我面前这个人不人鬼不鬼的家伙，竟然靠着自己的本事硬撑了几十年。


第464章 斓虫

　　我惊恐的看着面前这个老家伙，我真的想不到这家伙会有这么厉害。

　　吱吱，那只巨蟒吐着信子，双眼闪着红光看着我。

　　巫公笑了笑，摸了摸我的脸蛋说：“但是这样硬撑是没有意义的，这只能延长自己的寿命罢了，终究还是会死，但是我从李振东那里得到了一个比较不错的延寿方案。”

　　“什么方案？”我皱眉，一股不好的预感从我的心底生了起来。

　　“很简单啊，人这身体不过是副臭皮囊，以前我太在乎我这一生法力了，一直忽略了很简单的问题，只要我把我的三魂七魄移到你这年轻的身体内，这岂不是多了几十年的寿命？等你这幅身体要死的时候，再找一个年轻的身体，这样我就不是能一直活下去了吗？”巫公的双眼看着我的身子，眼中满是贪婪。

　　“但这个方案太损阴德，就不怕以后会遭报应？”我冷笑一声，我是越来越相信因果报应了，种善因得善果，种恶缘有恶报，这是天道，没有任何人能避免。

　　巫公冷笑一声：“这还用你教？不过不管什么惩罚，总比丢了性命好。放心，巫公我也不是坏人，我会把你的三魂七魄移进我的身体的，到时候白送你巫公这百年法力，你也不亏。”

　　“草，你随便去找其他巫师不行？他们很愿意和你交易的，挑我干什么？”我骂了起来，那些巫师都是一群想要法力，反而忽略自己寿命的家伙，要是这个巫公以自己百年法力做交换，不知道多少巫师愿意。

　　“不行啊，你的身体是我最喜欢的。”巫公笑眯眯的看着我说：“地藏王转世的身体，恐怕世界上再也找不到几个比你这身体还要好的，我要是随便找个普通人的身子，我岂不是成了普通人？我这一身法力又得慢慢的修炼回来，你身体的修炼天赋想也不用想，肯定是好得惊人，来吧，让巫公感受一下年轻时候的感觉。”

　　这巫公说完一把掐住我的脖子，原本缠着我的巨蟒也是离开了这个屋子。

　　这个巫公虽然看起来年迈，但手上的力气很大，我之前被那只巨蟒缠得太紧，浑身也是酸疼，根本挣扎不开。

　　巫公带着我到了这个石洞的中间，这石洞的中间有一个长两米，宽半米，高一米的祭坛，上面刻画着无数的古老巫咒，我根本就看不懂。

　　巫公把我放了上去，然后掏出一根绳子，把我绑了起来，绑得特紧，让我丝毫动弹不得。

　　“喂，老王八蛋，你想干啥。”我冲着旁边的巫公大吼了起来，这巫公丝毫不理我，而是不知道从什么地方拿出一统绿色的汁液，这汁液还有一股腥臭味。

　　他拿着这桶绿色的汁液冲着我的脸上就泼了上来，瞬间，我就感觉脸上传来一股巨疼，好像有无数虫子在咬我一要，我骂道：“王八蛋，这是什么东西？”

　　“这叫百毒汁，是用上百种毒虫的毒液练成的，放心，这东西是不致命的，我可舍不得这么好的躯体死掉，只是会腐蚀你的三魂七魄，让你的三魂七魄魂飞魄散，就这么简单。”

　　这个巫公一边说，脸上还发出一阵炙热的期待，双眼死死的看着我，好像想看着我什么时候死一样，我虽然脸上的巨疼让人受不了，但是却越来越精神。

　　“草你大爷的，有种就弄死我，我今天要是死不了，老子一定弄死你，让你不得好死，魂飞魄散……”

　　我使劲的骂，虽然我知道现在骂他是没有丝毫作用的，但是我也只有这样来稍微解气。

　　“骂吧，你送我这么好的身体，我就是让你骂一顿又何妨？”这个巫公说着也略微皱起眉头看着我说：“奇怪了，怎么还没死？我的百毒汁液，稍微一两滴就能毒死一头牛了，你怎么还不死？”

　　对啊，我怎么还没死呢？

　　这老家伙这么厉害，能让他这么有自信的毒液肯定不会太弱，但是淋上来半天，我除了痛，好像没有其他的事情。

　　对了！

　　这毒液是腐蚀三魂七魄的，我的三魂七魄是啥？是地藏王转世啊，奶奶的，地藏王的三魂七魄能让这玩意腐蚀掉了，地藏王还混毛啊。

　　我心里想到这，也是安定了不少，最起码我一时半会死不掉，不过这股剧痛也是让我异常痛苦，不过只要不死，啥都好说。

　　“老东西，怎么样？要不要直接给我脖子一刀？干净利落？”我冲着骂了起来。

　　巫公使劲的摇头：“这么好的身子，要是直接从身子杀你，你这具身体也不能用了，对了，是你的三魂七魄太强了，应该是这样，地藏王果然不简单，嘎嘎。”

　　说完巫公手里出现了一条姆指粗细，五颜六色的虫子，看起来就跟蚕虫一样。

　　“这是什么玩意？”我皱眉问。

　　“这是专门吞噬三魂七魄的斓虫。”巫公说完就直接把这根虫放到了我的鼻孔处，这只虫子缓慢的冲着我的鼻孔爬了过来。

　　突然我浑身不自主的颤抖了起来，我后背瞬间一股寒意传了出来，死！死亡的气息。

　　我瞪大眼睛看着这只斓虫，我感觉到了，要是真的让这只斓虫爬进我的鼻孔，我真的就会死！

　　我脑袋使劲的摇晃了起来，想把这只斓虫甩下去，但是没有作用，这只斓虫很快就爬到了我的鼻孔，从里面钻了进去。

　　我感觉鼻子里面堵得慌，喘气都快喘不过来了，很快这只斓虫就爬到了我的气管的位置。

　　“怎么样？是不是感觉头开始晕了，哈哈。”这个巫公好像很满意我此时的状态，脸上都笑开花了。

　　我真感觉我脑袋开始晕晕沉沉了起来，好想睡觉。

　　不然就睡了吧？大不了就是死，眼睛一闭，什么都不用管了，什么也不用想了，活着真的累啊！

　　轰隆！

　　突然，大门的方向传来一阵轰隆声，巫公顿时大怒，骂道：“谁！”

　　“我！巫九！”我师父的声音从远处传来。


第465章 破相

　　师父！

　　我原本已经快睡过去了，听到师父的声音，顿时有了精神，对！我还不能死，我还有凡姐，还有翔哥，还有师傅，还有妈妈，我不能死，我要是死了，他们肯定会特别伤心的。

　　我使劲的一要自己的舌尖，舌尖一股巨疼传来，瞬间，我整个人也是清醒了过来。

　　这个巫公听到我师父的声音，张开手，冲着我的脸上就要拍下来，他的手掌还没拍下来的时候，一把剑就冲着他的脸刺去，他如果要一掌拍下来，或许能拍死我，但是他肯定也躲不开这一剑，也是死定了。

　　这老家伙惜命得很，瞬间就收了这一掌，退了两步。

　　“想杀我徒弟？小样。”我师父拿着剑指着他，冷笑问：“你想怎么死？”

　　“师父，别管他，他给我喂了根斓虫，我感觉我快挂了。”我冲着师父大吼了起来。

　　师父一听，脸色微变，拿着剑，冲着我的胸口使劲的一砸，这一砸我感觉我胃翻滚了起来，瞬间从嘴里吐出了一大堆的饭菜，饭菜里面还搀和着一根虫子，这只虫子被我吐出来的瞬间，浑身一下子就变黑了，然后就不动了。

　　我师父拿着剑冲着绑着我的绳子一砍，轻松的砍断了这根绳子。

　　我连忙坐起来，我此时依然感觉到脸上火辣辣的疼，我师父看了我一眼，没有管我，而是小心翼翼的看着那巫公。

　　巫公笑呵呵的说：“巫九小兄弟？最近风头挺盛的后期之辈嘛，不错，你师父刘伯清当初也和我有过一些交际，不过你师父那人太心高气傲了点，不过不管怎么说，我和你师父也是旧识，怎么？还想和你师父的朋友动手？”

　　“哼，你都想杀我徒弟了，今天饶你不得。”说完，师父拿着天子剑就冲上去，一剑往他脸上劈去。

　　这巫公好像早就料到我师父会出手，右手一挥，一股很古怪的力量从他身上涌出，我师父直接倒飞了回来，撞在了这石洞的墙壁上。

　　“奇怪？我是太久没出山了，你们这些年轻人都不知道我的存在了吗？你师父难道没告诉你当初巫公我一道邪术坑杀日本上百士兵的事情吗？”这个巫公笑得很邪异：“和我玩，你们这些年轻人还是太嫩了！”

　　这个嫩字刚一说完，突然这个巫公浑身扭曲了起来，他的后背竟然长出了两只手，这两只手血淋淋的，看起来极其的恶心。

　　“嘛，你还练这邪术啊。”我师父脸色稍微有点难看，我看师父这脸色就知道这巫公貌似不好惹，赶紧跑到师父旁边问：“这是啥玩意啊。”

　　“这是黑巫术中的一种禁术，叫戁术，把一些鬼魂封印在自己的身体内，在关键时候可以召唤这些鬼魂的力量出来。”我师父皱眉说：“你玩这个，不怕死了下十八层地狱？”

　　“我不会死的，何来下地府一说。”巫公笑了一下，突然就冲着我跑了过来。

　　速度很快，我还没来得急反应的时候，我师父就瞬间出现在我的面前，挡住了这巫公。

　　“赶紧出去，你脸上那玩些毒液早点清除！出去找凌霄他们！”我师父说完突然这巫公就一把掐住了师父的脖子，使劲的把师父甩出了十几米，撞在了一面石墙上面。

　　我知道我现在留下来也只能帮倒忙，拔腿就往外面跑。

　　跑了大概十分钟，我才跑到了门外，不知道我师父刚才怎么这么快冲进来的，我很快就看到了那个门，我一口气的冲了出去，此时外面的石洞正有一条巨蟒倒在地上，丝毫没有动静。

　　这条巨蟒的脑袋上还插着八把剑，L正坐在这蛇头之上发呆，翔哥，凌霄，还有凡姐正在蛇头的地方说话，也不知道在说些啥。

　　“我回来了。”我冲着他们跑了过去。

　　凌霄抬头看着我问：“巫九呢？”

　　“在和那个巫公打呢，我帮不上忙，就跑回来了。”我说完，凌霄直接就冲着那石洞里面跑了进去。

　　“辉子，你脸怎么了？”突然凡姐看着我的脸，关心的问。

　　我立马说：“有没有水，我脸上这些东西是毒液，不过还好是腐蚀三魂七魄的，不是腐蚀肉体的，赶紧拿点水出来我洗一下。”

　　我说完凡姐赶紧拿出一瓶矿泉水递给我，我拿着矿泉水就往脸上冲，原本脸上还火辣辣的，被矿泉水冲着，瞬间传来了一股清凉的感觉，很快就洗干净了。

　　“这样好了吧。”我刚说完，突然翔哥皱眉看着我的脸说：“辉子，你，破相了。”

　　啥？

　　凡姐直接递过来一个镜子，我往镜子里面一看，我差点没晕过去，原本我的脸蛋说不上帅，但也丑不到哪去，但是此时我虽然脸上那些绿色的毒液洗干净了，但是脸上早已经让毒液腐蚀处了无数的小裂口，这些小裂口里面还有一些绿油油的毒液。

　　“草，回去好好洗洗一定没事的。”我长吐了口气。

　　突然坐在蛇头的L看了我一眼道：“没用，这是百毒液吧？你这张脸永远都会是这样了，不会变回以前那样了。”

　　“草，你小子不会说点好听的啊，就知道说实话。”一旁的翔哥不干了，冲着L骂道。

　　“没事没事，脸蛋这玩意生不带来死不带去的。”我看着镜子里面的自己，看起来长得跟鬼一样，虽然口头上说起来好像很轻松，但是我自己心里还是有点接受不了，谁能接受自己是个丑八怪呢？

　　轰隆！

　　突然那石洞之内传出巨响。

　　一个人影直接从里面飞了出来，是师父，师父飞出来撞在了之前绑住我们的那根石柱上，师父摔下来之后，一大口鲜血吐了出来。

　　“师父！”我惊讶的看着师父，我还没怎么看到过师父被人打成这样子。

　　“快走！他要是出来，我护不住你们的。”我师傅躺在地上，冲我们大吼了起来。

　　师父话音刚落，突然又飞出来了一道人影，凌霄也是直接被打飞了出来，脸上苍白得很，看起来比师父还惨。


第466章 破阵

　　我看到凌霄和师傅都被打飞了出来，我心里也是惊讶了起来，我虽然知道那家伙厉害，就算能和师傅打成平手吧，但没想到凌霄加上师傅都打不过他。

　　要知道凌霄也是不弱的，当时在千尸甬杀死几十只绿眼僵尸的场面我依然清晰的记着，这样的猛人，进去没一会竟然就让那巫公给打出来了。

　　此时那洞口里面的巫公也缓慢的走了出来，此时这巫公浑身上下已经变成黑漆漆的，看起来表面跟涂了墨汁一样，但仔细一看，其实是一股纯洁的黑色煞覆盖在他的表面，这股煞气已经凝结为实体，在他的皮肤上翻滚。

　　“五雷破霄正法！”突然原本倒在地上的凌霄大吼了起来，他背后的八把剑立马闪起了电光，他抽出一把剑，冲着这巫公就丢了过去，这巫公轻轻往旁边一躲，这把剑就插在了他的身后。

　　凌霄连忙又抽出六把剑，都插到了巫公的周围，把巫公围在最中间。

　　“龙虎门的五雷破霄正法？张启是你什么人？”巫公并没有躲开。

　　“你这邪魔外道也敢直呼我祖师爷大名？”凌霄冷哼一声，冲过去：“天方地圆，律令九章，吾令下笔，万鬼伏藏！”

　　念完咒，凌霄使劲的把他手中最后一把剑插在了地上，八把剑中间的地面瞬间出现了无数闪电，噼里啪啦的，然后三道胳膊粗的闪电冲着巫公的身子就劈了上去。

　　巫公丝毫不躲，雷电劈到了他身上，他外面的那些黑色煞气轻松的就挡住了这三道雷电。

　　“张启那小子也成祖师爷了？”巫公笑了起来：“真有意思，你这五雷破霄正法可没学到你祖师爷的半分火候啊，当初张启在南京大屠杀时，一道五雷破霄正法直接轰杀三只大妖，可你的雷电，连我的煞气都打不破。”

　　“那加上我怎么样？”我师父说完，一股霸气从他身上爆发了出来，他手上的天子剑也响起一阵轰鸣声，天子剑之上发出一阵红色光芒，我师父大喝道：“敕！”

　　然后冲上去，一剑往这巫公头上劈去，这下巫公脸色瞬间变了，连忙往旁边躲，身上无数的煞气也凝聚到了他的手上，他伸出手掌要挡，但是他把所有的煞气凝聚到了手上，后背的煞气就稀薄了起来。

　　几乎是瞬间，七道雷电从他后背闪起，直接轰到了他的背上，就在同时，我师父这一剑也是砍到了他的手上。

　　轰隆！

　　一股巨响，雷电闪耀出来的白光让我不得不闭上眼睛，眼睛也是被刺得很疼，过了片刻才睁开双眼，此时巫公看起来可没刚才那么嚣张了。

　　他此时浑身衣服被雷电轰得破破烂烂，浑身都在留着鲜红的血液，就算背后的两只手也是被雷电轰断了一只。

　　他的左手也是让我师父一剑砍断，掉在地上。

　　我师父砍断他一只手后，也是连忙后退了回来，怕这巫公有什么邪术反击。

　　不过这巫公并没有了刚才的嚣张气焰，此时大口大口的喘着粗气，胸口不停的起伏，皱着眉头看着我们。

　　“好啊，你们这些年轻后辈果然是青出于蓝而胜于蓝，两人合击一个老先生，你们也好意思。”这个巫公此时看起来狼狈不堪。

　　我师父和凌霄看起来状态也并不好，我师父骂道：“你以为老子想杀你？你个王八蛋，没事和白莲教鬼魂，你心思不纯，怨不得我们，赶紧说，李振东在什么地方。”

　　“哈哈，找啊，他现在就在炼化那只白骨菩萨，就在我这石洞内，我这奇门遁甲就这是当初龙虎山掌门张启给我设的，小家伙，有本事就破了你祖师爷设的奇门遁甲，你自然便能找到李振东了。”

　　凌霄皱眉说：“你和我祖师爷到底是什么关系？你只要交出李振东，我必定为刚才的事情赔礼道歉。”

　　“赔礼道歉？我要多活几百年，你能帮我吗？你有这个能力帮我吗？要我交出李振东，没问题，就是帮你杀了他都是小问题，但是我要那个小这家伙。”巫公说着手指就指着我。

　　“草你大爷。”一旁的翔哥骂道：“你以为我们吓大的啊？奇门遁甲？你以为我破不了？”

　　“翔哥，你能破？”我们所有人都看着翔哥，我小声的说：“这可是当初龙虎山掌门设下的奇门遁甲，你有本事能破？”

　　“不知道。”翔哥摇了摇头说：“但是不试试怎么知道。”

　　“所谓奇门遁甲，虽然是比普通风水术厉害很多，但是也是局限于风水之内，或者是异术之内，只要是异术就没有不能破的，只是我们没找到方法而已。”翔哥说完就皱起眉头，好像在思考什么东西一样。

　　对了，我突然想起来貌似认识一个风水很牛逼的人啊，上官流云。

　　“师父，你们有没有上官流云的电话，找他帮忙！”我连忙开口道。

　　“上官流云？那家伙我和他没啥交集。”我师父摇了摇头，但是凌霄却是眼睛一亮，哈哈大笑了起来说：“上官前辈和我们龙虎山一直关系不错，和我师父更是至交！”

　　说完掏出电话拨出了一个号码，很快那边就接了，凌霄便恭敬的对电话那边说：“上官前辈，是我，小凌，我想问你一下奇门遁甲怎么破？什么样的奇门遁甲？石洞而成，据说是我祖师爷张启所设，有迷幻人的功效。”

　　凌霄打开免提，那边果然是上官流云的声音，上官流云道：“当初张启前辈所设的阵法我也略知一二，那奇门遁甲的阵法五行属土，是奇门遁甲中的奇和门的结合，如果想破，用纯水属性的童子尿撒在阵眼便可。”

　　童子尿？

　　巫公一直眯着眼睛看着我们，并没有说话，突然我师父大吼了一声：“谁他娘的还是处男，站出来。”

　　“撸过管的算不。”我弱弱的问，翔哥一脚踹我屁股上：“当然不算。”

　　突然一只没说话的L红着脸说：“我是。”


第467章 巫公之死

　　我惊讶的看着L，这年头，找个没碰过女的好找，比如我这样的，但是找个连撸管都没撸过的简直是大海捞针，偏偏L这家伙是，而且二十多岁了还是的。

　　最可恨的是这家伙竟然长得奇帅无比，要这张脸长我这，我就是出门都得被妹子给抢了。

　　“好，处男有了，找阵眼，翔子，给我算出来。”我师父冲翔哥大声说，此时我师父也是意气风发，好像奇门遁甲的事情已经解决了一般。

　　那巫公笑着说：“找吧，嘎嘎。”

　　“这老家伙就知道装B，要不是他这么厉害，老子早揍他一顿了。”翔哥在我旁边念叨。

　　我就说：“赶紧找阵眼。”

　　翔哥掏出一个罗盘，双眼死死的看着罗盘，右手还使劲的在掐算，那巫公此时应该是被凌霄的五雷破霄正法给打成重伤了吧，反正一直是没有动作。

　　过了片刻，翔哥奇怪的说：“这阵眼不是死物，而是活物。”

　　翔哥指着那个巫公说：“他就是阵眼！”

　　我们听了翔哥的话，我师父就冷笑一声说：“难怪这老家伙这么有自信，还随便我们找阵眼，原来他自己就是阵眼，L，上，尿他一脸去。”

　　我脑海中想着这巫公躺在地上，然后L在旁边尿在他身上，真是想想都特给力。

　　“上！”我也在一旁打起。

　　这巫公顿时大怒了起来，骂道：“哼，你们当我是什么人？就是杀了我，也比受此耻辱好！”

　　“今天老子还就让你受着耻辱了。”我师父冷哼一声，说完就冲上去，轻松的就把这老头按倒在地上。

　　“果然没猜错，你个老家伙果然精疲力尽了。”我师父大笑了起来：“这么大把年纪，还能把我和凌霄打成这样，你这术对自己的伤害也不小吧？”

　　“刚才又让我砍下一只手，受了凌霄七道雷电，你竟然刚才还能硬撑着，真不错。”我师父按着这个家伙，扭头冲L说：“过来，射他一脸。”

　　“啊。”L突然脸通红，看起来就跟个害羞的小男孩一样，不复之前那冷酷的摸样。

　　旁边的凌霄使劲的冲着L脑袋拍了一下：“让你尿就尿啊，怕毛啊，上。”

　　L带点犹豫的走到了这巫公旁边。

　　凡姐连忙转过身子，L也是解开裤腰带，掏出小弟弟，但是就是不尿。

　　“这么多人，怎么尿啊？”L脸都涨红了，我师父突然就：“嘘嘘嘘……”

　　突然一股昏黄的尿液就出来，直接尿到这巫公的脸上。

　　巫公使劲的挣扎了起来，但我师父死死的压住了他，巫公大骂了起来：“王八蛋，等我恢复了，一定杀死你们！”

　　这巫公也是二逼，我要是他，此时就闭嘴了，第一，他命此时掌握在我们手上，还这么装B，要是求饶或许心软还能放他，此时还威胁要杀我们，我们能放了他？

　　第二，此时是往他脸上尿的，要是闭上嘴巴，最多也就尿脸上，但此时他一边骂，一边喝着L的尿，我在不远处看着也替他揪心，这家伙也太二了。

　　尿完之后巫公好像浑身都失去了力气，躺在地上时不时的抽搐一下，L也是回到了我们旁边，翔哥还冲L说：“最近有点上火啊，尿有点黄，多喝点水的。”

　　“喂，貌似这不是我们现在关心的问题吧。”我在旁边骂道。

　　咯吱，咯吱。

　　突然，这石洞内响起一阵了机关声音。

　　就在巫公躺着的旁边，突然就出现了一个一米直径的正方形洞口，下面全是石头砌成的石梯，一只通往下面，下面也是黑漆漆的，根本看不到下面的东西。

　　“走，下去。”我师父说完就要往下走，凌霄走过去拉住我师父，指着这巫公问：“那这老家伙怎么办？”

　　“你们想找李振东也找了，放过我，下面还有很多机关，很危险的，我带你们下去，别杀我。”这巫公挣扎的开口了起来。

　　我师父蹲在他旁边，笑着说：“老家伙，说真的，你活得太久了，应该死了。”

　　“下面真的有很多机关，下面封印了很多鬼怪，带我下去，我可以帮你们抓李振东的，相信我，真的。”这个巫公挣扎着要站起来，不过根本站不起来，他用剩下的那只手抓住我师父的裤脚说：“我不想死，真的，我不想死啊。”

　　我看着巫公的摸样，心里也是一阵悲戚，这老家伙为了自己的命，简直是丧心病狂，但是这其实不能怪他，试问，谁又想死呢？

　　“别求我了。”我师父提起了天子剑，说：“别怪我，死，其实对你来说是一种解脱，你看看你自己，此时有多么的狼狈，为了活命，就这样向我们这些所谓的小辈求饶，你作为前辈的尊严呢？你作为这雷山第一大巫的尊严呢？”

　　“站起来，我让你有尊严的死。”我师傅站了起来，看着这巫公认真的说。

　　不过这巫公任然是抓着我师父的裤脚，竟然哭了起来：“不要，不要死，死了什么都没有了，不要杀我，我可以给你们做任何事情，给你当仆人，你让杀谁我就杀谁，不要杀我。”

　　噗呲！

　　我师父的天子剑已经刺进了这巫公的心脏，巫公满脸不敢相信的看着刺着自己的天子剑，浑身颤抖了起来，嘴里喃喃道：“不要，我不要死。”

　　“原本你可以选择有尊严的死去，但是你没要。”我师父又说：“人可以死，但是要有尊严的死，人一旦不要了自己的尊严，和畜生又有什么区别？”

　　“你修炼百年，最后却如此死，不值。”我师傅说完，抽出了天子剑，这巫公也是倒在地上，浑身颤抖，他双眼瞪得老大看着我师父：“你不明白，人一死，什么都没有了，活着，才有一切……”

　　巫公没有说完已经咽气，闭上了双眼，看着巫公死，不知道为什么，我并没有以往杀掉其他敌人那种快感或者说冷漠，反而有点不舒服，或许是看到他对生命的执着，又或许是其他的吧，反正我心里堵得慌。


第468章 召唤阵

　　我看着巫公的尸体，叹了口气，他和我师父完全是两种人，有着完全相反的价值观。

　　“想啥呢？”我师父拍了我的脑袋一下指着翔哥和凡姐说：“你俩把这老家伙抬到山下村子里去吧，出一笔钱，厚葬他。”

　　“为啥呢，这老家伙的尸体就丢这里不就行了么。”翔哥奇怪的问。

　　我师父叹了口气说：“这巫公也算是修炼百年的高人，怎么说也是我们的前辈，虽然死了，但还是给他一个厚葬吧。”

　　“明白了。”翔哥点了点头，然后走过去，轻松的就背起了这巫公的尸体，这巫公瘦得跟个猴子一样，估计体重最多也不过八十斤，翔哥很轻松就背起了他，然后就往外走，凡姐也是跟在翔哥身后，走了两步，还是回头看着我说：“辉子，你小心点。”

　　“知道了，你们去吧。”我点了点头，看着凡姐和翔哥走远了，我才问师傅：“为啥让翔哥他们走呢？”

　　我可不认为师傅是单纯的让翔哥背尸体出去，如果是要背尸体，最后出来的时候带上巫公的尸体不也一样么？

　　“虽然刚才巫公的话是最后快死的时候说的，但是不排除下面很危险，翔子和小凡下去了也帮不上什么忙，早点让他们出去也好。”

　　“那我呢？我留下来也……”我刚想说我自己留下来也帮不上忙的，我师父就摇头说：“不一样，虽然你现在也帮不上什么忙，但你随时可以变成地藏王。”

　　“那巫公就已经如此厉害了，李振东此时也不知道是否变强，是否炼化了那只白骨菩萨，如果他已经炼化了白骨菩萨，就我们几个是肯定打不过他的，到时候就需要你用三颗舍利子变成地藏王来收拾他了，明白了吗？”我师父解释道。

　　听了我师傅的解释，我这才点了点头，我师父用手把天子剑上的血迹给擦了擦，就大大咧咧的往下面走去，凌霄也是跑到那洞口，收好了八把桃木剑，跟了下去，L也跟在他师父后面，下去之前L回头给我说：“跟在我后面，小心点。”

　　说完也下去了，我连忙跟在了他身后。

　　这个通道很狭窄，高两米，宽一米，刚好够一个人走，左右的石壁也是很潮湿，长有不少的苔藓。

　　我们走了大概七分钟，突然下面就出现了亮光。

　　我赶紧走出这通道，这下面好大！

　　这个石洞高十米，跟足球场一样大，而这石洞的中间有一个高三米的黑色祭坛，祭坛上面刻着无数奇异的符文，我反正是看不懂。

　　“这是什么东西？”我指着祭坛冲旁边的师父问，师父说：“看看上面的是谁。”

　　我往祭坛上面一看，刚才我竟然还没注意到，祭坛的中间有一根粗三米的圆形黑色的柱子，此时白骨菩萨，正被一根红色的符绳绑在上面。

　　纵然是强如白骨菩萨在这根符绳下也是丝毫动弹不得，此时白骨菩萨闭着眼睛，好像已经晕了过去。

　　“虚尼。”我皱起眉头，想走过去，我师父一把拉住了我，说：“你看着石洞之内。”

　　我听了师父的话，左右一看，顿时脸色也是微微一变，这石洞之内看起来光滑无比，地上，墙壁，上面的石壁，全部刻着蝌蚪模样的符印。

　　“这是什么东西？”我看着这些东西，就感觉这些东西很诡异。

　　“这是一个召唤阵。”凌霄开口说：“我在龙虎山的一些古老书籍看到过相关的记载，不过如此大的召唤阵，不知道是想召唤什么样的邪神！”

　　“巫九，你们下来了？看样子，巫公应该已经凶多吉少了吧？”突然，李振东就出现在了那祭坛边，笑眯眯的问。

　　我师父一笑说：“怎么？你就对你自己这么有自信？你画这召唤阵的时间已经够你吸收白骨菩萨了，但你迟迟没有动静，你是对你自己太有自信呢？还是笨呢？”

　　“嘿嘿。”李振东笑了下说：“你就当我是有自信吧，就是没有想到那个巫公如此弱，这么几下就被你们收拾了，原本还以为还能等个三四个小时你们才会来呢。”

　　“你那是你的同伴，你就这样么？”我师父问。

　　“同伴？那老家伙见识太少了，整天就想多活几天，没有大志气，我李振东不过是简单的利用他罢了。”李振东毫不在意的说：“再说了，这个世界上哪有上面所谓的同伴？这玩意就跟经商一样，都是互相利用而已，我可不喜欢像你这样，成天把同伴挂在嘴边，到了关键时候，同伴还不是拿来出卖的。”

　　“那是你没遇到过真正值得依靠的同伴，你没有过那种可以放心的把后背交给他的同伴，所以你才会说出刚才的话罢了。”我师父也是一阵冷笑，突然大喝：“来吧，让我看看你画这召唤阵到底能召唤出什么东西！”

　　“那你就看好了。”李振东掏出了一个红色的小瓶子，看着我师父笑道：“你应该会对这个邪神很熟悉的，你可是拥有过他的东西的！”

　　说完李振东就把这个红色的小瓶子打开，倒出了一些绿色的也不知道是血液还是什么。

　　这些红色的液体一掉在地上，顿时融入了他刻画的那些符印之内，这些血液以极快的速度开始往旁边蔓延，几乎是瞬间，这么大一个石洞之内的符印全是这些红色的液体。

　　突然，原本还有一丝寒冷的石洞，瞬间的爆发出了高温，热死了。

　　那无数的蝌蚪符印开始动了，全部往石洞的顶部汇聚，无数的蝌蚪印记汇聚到了一处，慢慢的汇聚成了一个人形。

　　“这是什么妖怪？热死了。”我皱起眉头，此时这地方的温度最起码也有四十度甚至更高。

　　“这是？”我师父皱起了眉头，脸上看起来好像也有点不好，突然凌霄在旁边问：“我倒是知道历史上有这么一个妖物会这样热。”

　　“什么？”我们所有人看向了凌霄。

　　“旱魃一出，赤地千里！”


第469章 旱魃！

　　旱魃？僵尸王？

　　我心里微微一惊，突然我就冲我师父问：“师父，你以前不是有个哥们就是旱魃吗？”

　　“对。”我师父紧紧皱眉道：“但是不可能会是他的。”

　　“为什么？”我奇怪的问。

　　“肯定不是。”我师父突然坚定的说：“他当初已经不是僵尸了，是比僵尸更高一级的犼，这只旱魃估计是前几代的。”

　　石壁之上那道红色的黑影不断的扭曲了起来，一个人影慢慢的从那石壁降了下来，这竟然是一个女人。

　　这女人身穿一身红色古代长袍，长得一张极美的面庞，她的身体一出现，突然一股磅礴的尸气从她的身体里爆发了出来，但是爆发的瞬间又消失了，这旱魃此时就好像一个普通人一般，一点气息也没有了。

　　“这是第一代旱魃，女魃！”凌霄皱眉说。

　　第一代旱魃？

　　如果真是第一代旱魃那就难办了。

　　或者说四大僵尸王其实已经不是普通的僵尸了，他们已经是属于魔王了，相传古时，只要有旱魃出世便是赤地千里，光从这句话便能想象得到这种僵尸的厉害。

　　而四大僵尸王，比如旱魃其实是有一定传承性的，比如世间出现了一只旱魃，除非这只旱魃死掉，那么就不会出现另一只旱魃，这或许是天地对这种凶物的克制。

　　“你们是谁。”一个轻灵的声音从那旱魃的嘴中传来。

　　李振东一改之前嚣张的脸色，略带恭敬的从那旱魃道：“僵尸王旱魃，是我用召唤术让您重领人间的。”

　　这李振东的话刚一说完，突然他就飞出了十几米远，摔倒在地上，吐出了一口鲜红的血液。

　　“谁让你召唤我回来的。”旱魃的声音没有丝毫的喜怒，冷冰冰的。

　　我看到这心里一爽，这李振东估计也是没想到，这僵尸王旱魃的实力怎么可能是他可以轻易控制的，一个搞不好或许这只旱魃就直接杀了他，我想到这，连忙开口冲那旱魃道：“旱魃，这人是现今的一大恶人，想要用您来对付我们，达成他的目的。”

　　我现在可要先把这善恶给这旱魃分清楚，虽然相传这旱魃到处肆掠，但是本性不坏，而是被她体内蚩尤给她的诅咒给整的。

　　我话一说完，这旱魃突然脸上便开始腐烂了起来，这旱魃也是挣扎了起来。

　　“吼！”一股震耳欲聋的咆哮声从这旱魃的嘴中吼出，她原本美丽的脸庞也变成一副腐烂的脸庞，双眼也是变成了银白色，两颗獠牙从她嘴里露了出来。

　　突然那旱魃双眼直勾勾的就看着我师父：“蚩尤！”

　　“啥玩意？”我师父楞了一下。

　　这旱魃突然狂吼一声，背后竟然砰的一声长出了一对翅膀，冲着我师父就飞了过来，速度快得吓人。

　　我反正是还没反应过来的时候，这旱魃已经非道了我师父面前，一抓冲着师父的心脏抓去。

　　她的手指甲也是长有五厘米，黑漆漆的，看起来锋利无比，要是让她抓到，我师父肯定是下地府去帮忙了。

　　我师父把天子剑在胸口一挡，挡住了旱魃的这一抓，不过旱魃的力道大得惊人，直接被她的力道震退五米，我到时就在旁边，拿着将臣剑冲着旁边的旱魃就劈去。

　　这一剑劈到了旱魃的脑门，但是旱魃竟然跟没事一样，随手一拳打到我的胸口，我感觉胸口好像被榔头给使劲的砸了一下一样，闷得很，感觉胃里反胃得很，一口鲜血哇的就从嘴里吐了出来。

　　“天方地圆，律令九章，吾令下笔，万鬼伏藏！”凌霄也是靠得很近，瞬间抽出八把剑，插在了旱魃的周围，凌霄大吼道：“五雷破霄正法！”

　　这八把剑瞬间积满了雷电，冲着这旱魃就劈了上去。

　　轰隆！

　　一股巨响，震得我耳朵都快受不了了，旱魃被这一下打得也是吐了一大口绿色的血液，旱魃眼睛瞬间看着凌霄：“怎么？我要杀蚩尤这大魔头，你们要拦着？”

　　“他不是蚩尤，他是项羽！”凌霄大吼了一声，不过话刚说完，这旱魃的手已经掐住了他的脖子，速度太快了，我根本就看不到这旱魃的动作。

　　“怎么？把我当蚩尤了吗？”我师傅的眼中也有点疑惑，喃喃道：“传说项羽是蚩尤的转世，难道这是真的？”

　　“哈哈，巫九，没想到啊没想到。”远处的李振东也是哈哈大笑了起来，从手中掏出了一张黑符：“你们慢慢玩。”

　　说完李振东便走到了白骨菩萨的身边，一张黑符贴到了白骨菩萨的额头上。

　　“啊！”白骨菩萨原本还处于晕迷之中，一被贴上这张符，瞬间的就睁开双眼，惨叫了起来。

　　“哈哈。”李振东双眼中满是兴奋的神色，颤抖着坐在了那祭坛上，那黑色的祭坛发出一道黑色的光芒，那些光芒缠绕住了白骨菩萨，然后那道光芒又缠绕住了李振东，这道黑光把这两人包裹在了一起。

　　“辉子，L，去救白骨菩萨，我和凌霄对付这只旱魃。”我师父脸色也不是很好看，不过随后他脸上也是露出了自信的神色，冲着那旱魃大吼了起来：“旱魃对吧？想杀我吗，那就来试试！”

　　试试两字完全是师父吼出来的，这两字一吼出来，我师父浑身的气势也是暴涨，一股狂暴，唯我独尊的气势从我师父身上发出，这股气势并不比这旱魃之前发出的尸气弱。

　　我师父瞬间冲了出去，一脚踹在了这只旱魃的肚子上，这只旱魃直接被踹出了三十几米远，她翅膀扇了两下，才稳住了身体在天上。

　　我一看师父这摸样，心里也放心了，冲着那黑色祭坛上跑了过去，L也是跟在了我的身后，距离黑色祭坛还有十米远的身后，突然这祭坛的四周出现了一道黑色透明的玻璃屏障。

　　我一看这屏障，皱起眉头，这玩意看起来很坚硬的样子。

　　“敕！”我拿起将臣剑使劲的往这屏障之上砍了上去。


第470章 扯断了

　　没效果！

　　我这一剑砍上去，丝毫没用，一点印子都没有在这玻璃屏障上留下，倒是我用力过猛，让我的手被这道屏障震得虎口生疼。

　　“这玩意怎么破。”我冲旁边的L问，L皱着眉头，也是抽出他的桃木剑砍了一下，但是依然是丝毫没有效果。

　　“以力破。”L道：“这屏障虽然厉害，但是在绝对的力量面前依然会被打破。”

　　“你这不是废话吗？”我白了他一眼：“但是我们哪来什么绝对的力量？就我俩？”

　　“我行。”L突然说：“但是需要时间，给我十分钟。”

　　说完之后L就把八把剑插在地上，形成了一个圆形，然后他咬破了自己的手指，在这八把剑的中间用他的血画起了一个奇怪的图腾，大概一分钟之后便画好了，L接着闭上了双眼，做到了中间不说话。

　　我知道L估计是在用什么厉害的阵法，也不敢说话打扰他，我此时在旁边也不知道该干啥了。

　　扭头看向了师父他们那边，师父和旱魃打得极其火热，看起来两人势均力敌的样子，但是师父旁边还有个凌霄，他们此时几乎是压着这只旱魃打了。

　　但是僵尸本来就是最难杀的妖物，更何况这只僵尸王，我估摸着我师父要想消灭这只旱魃，没个几天几夜的大战是没希望的，我们此时是指望不上他们俩帮忙的。

　　“L，还有多久啊。”我看着那道黑光，心里也是着急那白骨菩萨的安慰，要是白骨菩萨让李振东吸收了，李振东就会很难对付了，而且从私心上来说，我也不希望白骨菩萨死，因为他和宁采臣，或者说是金乔觉太多相似的地方了，一个很可怜的人。

　　“快了！”L此时额头也是流出了很多的汗水。

　　次奥，不是说我是地藏王么，为毛我感觉此时就我是最多余和打酱油的。

　　这种感觉是特不舒服的，好像就我自己没用，不过看着师傅和旱魃的大战，我是丝毫帮不上忙的，李振东这里也得靠L。

　　我顺手摸到了口袋里面的三颗舍利子，我死死的捏住了这三颗舍利子，要变成地藏王吗？

　　如果是变成地藏王，面前这些事情全都能迎面而解，虚尼肯定能救下，但是，但是我万一真的失去了现在所以的记忆呢？那我不是跟死了没区别吗？

　　就在我发神胡思乱想的时候，L突然站了起来，他眼睛里面很多血丝，浑身颤抖不已。

　　“这是什么法术？”我惊讶的问，因为我从L身上感觉到了一股很厉害的气势，但L本身是肯定不会有这么厉害的气势的。

　　“以命换力。”L回答完之后，捏起拳头大吼：“这是我十年寿命换来的力量，给我破！”

　　吼完之后，冲着这道屏障一拳打了上去，一股热浪以L为中心散发了出来，这拳头打到这屏障的瞬间，这屏障突然就龟裂了起来，无数的裂痕开往周围蔓延。

　　啪的一声轻响，这道屏障直接就碎裂掉了，几乎是同时，L也是倒在了地上，脸色苍白得吓人。

　　“卧槽，你SB啊，用十年寿元就换这一拳？”我看着倒在地上的L大骂道。

　　L摇头说：“没事，龙虎山上的前辈用卜卦算过我寿元能活两甲子，少一点也无所谓的。”

　　“草。”我骂了一声：“你赶紧去旁边好好休息，接下来就看我的了。”

　　我此时也不敢耽搁，我也不知道李振东到底要花多少时间吸收白骨菩萨，我直接冲上了祭坛，跑进了这道黑光之内。

　　一进去，我的六识全无，突然就听到了李振东的声音：“白骨菩萨，你何必继续挣扎？你活着不就是一种痛苦吗，我帮你解脱，你应该感谢我才是。”

　　“如果是直接杀掉我，我绝不抵抗，但如果因为我的死，将换来更多人的死，我不愿！”突然就响起了虚尼的声音：“有本事就自己吸收掉我，不要想用语言打动我，如果我轻易的被你三言两语打动，我何称菩萨两字？”

　　虚尼的声音已经很虚弱了，但是我什么都看不到，只有凭借着虚尼的声音走了过去，很多我就摸到了虚尼。

　　“谁！”虚尼大吼一声。

　　“是我。”我说：“我来救你的，我马上解开你身上的符绳。”

　　我说着就在他身上到处摸了起来，虽然符绳能压制住虚尼，但我能轻松的扯断那根符绳。

　　不过突然我一双手就抓住了我的头发，把我往后面拉。

　　“你这王八蛋，现在还想着坏我好事？”说完我就感觉到一双手掐住了我的脖子，很用力，我顿时感觉呼吸困难了起来。

　　“李振东，你这王八蛋，给我去死。”我用右手抓住了他的头发，使劲的把他的脑袋拉到了我的旁边，然后我闭眼一口咬在了他的耳朵上。

　　此时我也只有学拳王泰森的招数。

　　“啊！”李振东被我一咬耳朵，顿时也是惨叫了起来，不管怎么说，他此时也是血肉之躯，一样会感觉到疼。

　　我听到他的惨叫声，嘴上更加的用力，不知道是哪个科学家说的，嘴巴的咬合力很惊人，人在极限的时候，可以咬断钢筋啥的，我也不知道我能不能咬断钢筋，但是我突然就感觉到嘴巴里面传出一股血腥味。

　　“啊，你竟然咬掉了我的耳朵，我要杀了你！”李振东狂怒的叫了起来。

　　好恶心，我吐掉了嘴里肉肉的东西。

　　突然我就感觉到一个胳膊死死的掐住了我，我使劲的用手肘子往后一打。

　　把这李振东打退，然后我就伸手使劲的冲着虚尼的腰部乱抓，我记得那根符绳大概就在这个位置，突然我就摸到了这根符绳，我使劲一扯，一下子就扯断了这根符绳。

　　“不要！”突然李振东就大吼了起来，我心里一喜，太好了，终于扯断了。

　　刷的一声，周围那黑色的光芒消失不见，周围顿时清晰能见了，那根石柱上的白骨菩萨已经消失不见，我回头一看，此时白骨菩萨死死的掐着李振东。


第471章 李振东之死

　　“虽然我已经不想再杀人了，但我的手已经沾满血腥，不介意再杀一人。”白骨菩萨语气中带着无边寒意，杀意十足。

　　“虚尼。”我看着白骨菩萨这样子，心里放心了下来。

　　“多谢了，这份恩情，我一定报答你。”白骨菩萨一笑：“我想通了，我不能轻易的死，菀晴肯定也不希望我这样，既然地府有难，那我就做你地藏王的先锋，为你消除这地府之乱再死，也算是还当初造下的罪孽。”

　　“你能想通最好，好好的活下去就好。”我点头道。

　　“不行，你必须死，你不死我如何成就我的大道。”李振东脸庞挣扎了起来，看起来无边的悔恨。

　　“你李振东，犯下滔天罪孽，杀人炼鬼，只为自己一己私欲，是为大恶。”白骨菩萨突然浑身上下散发出一股黑色的佛光：“我已菩萨之身，宣判你下无间地狱，永不超生，受万万年寂寞之苦。”

　　“不要！”突然那入口冲进来了一人，竟然是李明耀大叔，此时李明耀大叔头发很乱，根本不看他旁边和和旱魃打斗的师傅，冲着我们这边跑了过来。

　　“嗯？”白骨菩萨扭头看着李明耀大叔皱起眉头，一股寒意从他身上散发了出来，我连忙说：“这是我们自己人，不过李振东是他父亲，别出手。”

　　我解释了一下白骨菩萨身上这股寒意才消散掉了。

　　“父亲。”李明耀大叔一跑到李振东旁边，顿时一下子跪下了，李振东大吼道：“逆子，你就想看着我下无间地狱吗？救我，杀了这个白骨菩萨，快！”

　　“对不起。”李明耀大叔摇了摇头，眼神复杂的看着李振东：“爸，这是你自己种下的因，今日你只有一死，我来就是为了见你最后一面，对不起。”

　　说完李明耀大叔冲着李振东磕了三个响头。

　　“难道今天真是我李振东灭亡之日？”李振东眼睛中也是灰暗了起来，一瞬间感觉苍老了下来：“我不甘心啊！”

　　李振东大吼了起来，我看着白骨菩萨掐着的李振东，也是感觉到了他的不甘，虽然是敌人，但是这李振东能在几年之内发展出白莲教如此庞大的组织，上至达官贵人，下至街头小贩都有他的人，这人算是一代枭雄了。

　　“话说完了吧？安静的死去吧，你的死亡只是开始，下地府之后开始偿还你在人间犯下的罪孽吧。”白骨菩萨说完，他的手中出现了一道黑色的煞气，慢慢的蔓延进了李振东的脑袋里面，李振东浑身颤抖了起来。

　　过了大概二十几秒，李振东便没有了气息，没有了动静。

　　我看着李振东的尸体，心中也是松了口气，李振东死的同时，也代表着白莲教这个邪教大派真正的消失了。

　　李明耀大叔就一直跪在地上，双眼直勾勾的看着李振东的尸体。

　　李振东死的同时，那只旱魃浑身也散发出一阵耀眼的红光，化为了无数蝌蚪符文，消散在了天空之中。

　　我师父也是气喘吁吁的看着那只旱魃消失，结束了，李振东的死，表示着这一切开始消失。

　　“地藏王，人间的一切结束了，我在地府等你。”虚尼杀了李振东之后也从李振东的尸体中抽出了一团七彩斑斓的光团拿在手上，我知道这是李振东的三魂七魄，说完之后虚尼也是直接消失在了我的眼前。

　　“爸。”李明耀大叔脸色平静的走到了李振东面前，抱起了他的尸体，失神的往外面走去。

　　我也跑到L旁边，踹了他大腿一下问：“L没死吧？没死的话就回个话。”

　　“没呢。”L抬起头，一脸虚弱的说：“结束了吗？”

　　“嗯。”

　　……

　　我们收拾了一下，然后就走出了这山洞，在离开这山洞的时候，凌霄也是拿出一道符咒封印了这个山洞的入口，这山洞里面毕竟是巫公的老巢，不知道里面有什么鬼怪，现在所有人都精疲力尽了，也懒得去搜索，索性直接封印了这个出口，让里面的那些妖魔鬼怪不能出来。

　　我们一行人走到了阿妹他们村子，也是找到了翔哥和凡姐，此时他俩已经用钱安排了巫公的葬礼，我们只是留下了钱，并没有留下来参加葬礼。

　　这巫公其实也在这雷山很出名，这些人甚至是把这巫公当神仙般来拜，很多人家里都弄了牌子供奉这巫公。

　　安排好巫公的各种事情之后，我们一行人也是离开了雷山，回重庆了。

　　……

　　回到重庆的时候已经是第二天早上九点了，困得要死，L和凌霄到了重庆之后就和我们告别了，回龙虎山去，这次是我和L最后一次见面，或者说是和我陈辉身份的最后一次见面，我也是意识到了，挺不舍的。

　　虽然和L这家伙并不像翔哥这样从小长到大，甚至一起待的时间并不长，但是他却很对我性格，虽然平时冷冰冰的，但却是一个很讲义气的人，走时他和我并没有说太多的话，只是使劲的拥抱了一下。

　　等他们离开之后，李明耀大叔也离开了，李明耀大叔要带着李振东的尸体回西藏那边安葬，原来李明耀大叔现在是居住在西藏那边，师父也只是对李明耀大叔吐出三个字，对不起。

　　李明耀大叔也是摇头说这不关我师父的事情，是他父亲自己自作自受。

　　因果这东西玄之又玄，比命运还悬，命运在卜卦达到一个程度的时候，可以改变自己的命运，这也就是传说中的改命格。

　　但因果不行，因果是有因必有果，逃不掉，也避不了。

　　李振东以前无限风光，但是依然落得一个死字，死后还得下无间地狱偿还他生前所做下的罪孽。

　　等李明耀大叔走后，师父也说自己事情多，不知道干啥去了，一行人就剩下我，翔哥和凡姐了，但凡姐好像并不想和我多说话一般，自顾自的回了万富大厦，我并不准备回万富大厦，随便找了个旅馆，住了进去。


第472章 我的慈悲

　　“妈，我明天回来看你。”回来旅馆我掏出手机，给妈打了个电话过去。

　　“啊，你工作这么忙，回来干啥，自己认真工作，别成天惦记家里，我在家好着呢。”妈在电话那头说。

　　我深吸了口气，这次如果下了地府，我多半是回不来了，最舍不得的人就是我妈了，我从小没父亲，是我妈手把手的把我带大，如果真的快走了，我必须回去陪她几天才行。

　　“没事，就是想你了，就这样说好了，我明天回来。”说完之后我就挂断了电话，翻着电话，突然就看到了虎叔的电话，我想了想，还是打了过去。

　　“喂，小辉子，啥事呢？”虎叔在电话那边问。

　　“没啥事啊，就是怪想你的，这几天怎么样？”我听到虎叔的声音好像还挺好的，心里也是挺舒坦的。

　　当初虎叔进布达拉宫当和尚我还不太理解为什么，但是现在明白了。

　　虎叔以前就是邪教的，杀过的人肯定不在少数，自然是有报应，但是他走进布达拉宫当了和尚，吃斋念佛，成天念经，是可以还恶报的。

　　“你小子，别以为我在这布达拉宫就不知道外面的事情。”突然虎叔在电话那边说：“你要成地藏王这件事情我是了解的，好好去做吧。”

　　“嗯。”

　　“好了，不和你说了，说多了怪伤感的，以后我死了下去了自然我俩能见面也不用一副伤感的摸样。”虎叔在那边笑呵呵的说：“你自己也别多想，其实这也是蛮好的事情，直接就成菩萨了，我们这些和尚成天吃斋念佛都成不了菩萨，你小子走运了。”

　　“也是。”我说：“虎叔你早点休息吧，总有再见的一天。”

　　“嗯。”

　　说完我就挂断了电话，躺在旅馆的床上，脑袋乱呼呼的，变成地藏王这件事情虽然我明白是已经不可改变的一件事情，一般一件事情不可改变，一定会发生的话，我总会往好的方面想，但是这件事情我不管什么时候，只要想到这件事情，内心总是平静不下来。

　　躺在床上迷迷糊糊的也就睡着了，第二天一大早的就醒了过来，没有做梦，这一觉睡得很香。

　　走到房间的窗口，看着外面春光洋溢的天气，心情莫名的好了一点，我掏出电话给翔哥打了过去。

　　“喂，大清早的给我打电话干什么？”翔哥的声音迷迷糊糊的，好像还没睡醒一样。

　　“大哥，天阳都晒屁股了，赶紧起床，我们回老家。”我冲他说道。

　　“回老家？回去干啥？”不过翔哥好像瞬间明白了过来说：“哦哦，好的，行，我马上穿衣服，对了，需要叫上凡姐不？”

　　我迟疑了一下摇了摇头说：“算了。”

　　“行，这个听你的，就在车站门口见。”说完翔哥在那边挂断电话。

　　我其实也没啥行李，就几件衣服也都收拾在了我那背包里面，我提着背包就走出了旅馆。

　　或许是老天爷知道我心情不好，所以弄了这么个好天气，让我心情稍微好点。

　　我招了个的士，冲那出租车师傅说了成都汽车站，很快就到了车站。

　　翔哥正站在车站大门的广场上，双手插兜，嘴上还叼着根烟，一看就是不良少年的摸样，我走过去踹了他屁股一下说：“走，回家！”

　　……

　　每一次回到长寿都有各种感受，高中每一次回家，最明显的感触莫过于长寿的高楼大厦多起来，大学的时候回来，感触少了很多，经常乱想长寿啥地方鬼多些。

　　中国人的思乡情结很重，外国的人很少有这种情结，但是中国人特别的明显，或许这是我最后一次回来了吧。

　　“想啥呢，赶紧走了。”翔哥推了我一把说。

　　“没想啥，高三刚毕业的时候你来接我不，就在那里，那时候我俩可比现在舒服多了。”我指着一个地方，那是翔哥在我高三毕业来接我的时候，也是我最开始遇到鬼怪的时候。

　　我经常都在想，我们以前的那种活法，虽然成天无忧无虑的，但是总感觉那种活法少了点什么，我的人生从我开始遇到鬼怪之后才感觉到了一丝乐趣。

　　我也开始知道了，原来鬼并不可怕，每一只鬼其实背后有他自己心酸的故事，并不是每一只鬼都想杀人，并不是每一只恶鬼，都想成为恶鬼。

　　或许，高三遇到面码的时候，那才是我人生刚刚开始，那才是我人生真正的转折点，那也是一切的起点，我这人生，这一切悲欢离合的开始。

　　“你说，要是我们不是阴阳先生，那现在会咋样？”我突然问了一个我自己都奇怪的问题。

　　“会咋样？”翔哥想了想说：“反正肯定过得不会太好，或许现在是在一个小警局当警察，成天被上司骂，为了升官发财送礼啥的。”

　　翔哥接着说：“不过那不正是你喜欢的生活吗？普通人的生活，无忧无虑的。”

　　“以前是。”我摇了摇头说：“我想明白了，我们本就不是普通之人，何必过那普通的人生？就好比现在让我们过那样的生活，我们肯定就不会喜欢。”

　　“行了，文嗖嗖的，要成地藏王了，说个话都文搜搜的。”翔哥笑眯眯的说：“想这么多干啥啊，吃好喝好玩好就行了，人生苦短，要及时享乐才是。”

　　我们一边说，一边回到了渡洲镇，翔哥下车之后给我说了下，然后就冲着自己家里跑了回去。

　　我也冲我自己家走去，不过在我家楼下发生个有意思的事情，我家楼下有个摊子，全是些动物的皮毛，以及一些动物做成的药物，此时一个老汉在那里吆喝叫卖。

　　很多邻居在旁边念叨太残忍了，说应该爱护动物啥的。

　　我顿时想起前几天在网上看到的一个视频，里面全是很多貂皮大衣的制作流程，那些动物被残忍的杀害，视频下面一堆人回复说太残忍了之类的。

　　我就感觉没啥，其实我并不认为这残忍，甚至很庆幸，庆幸我们人类可以猎杀它们，换个角度想，如果是这些动物来猎杀我们，它们会有这样虚假的慈悲心肠吗？它们会毫不犹豫的杀死我们人类，咬死我们，这本来就是个弱肉强食的社会。

　　我地藏王的慈悲也只是为我人族，我甚至认为和尚不杀生这个想法其实是错误的，不杀生难道真的就是功德了？你不杀，会有无数人去杀，济公活佛吃肉喝酒，一样成就菩萨之身，这已说明杀生和成佛根本没有丝毫的影响。

　　我地藏王的慈悲只为我人族，这便是我地藏王，不，我陈辉的慈悲。


第473章 子欲孝而将不再

　　草，胡思乱想啥呢，这还没成地藏王呢，想啥慈悲不慈悲的。

　　我没有停留，直接往楼上走去。

　　我打开家门走进了家里，我找了一下，发现我妈并没有在家，家里空无一人，应该是去上班了吧。

　　其实我很久以前就让我妈不用上班了，天天在家玩就行了，我现在又不缺钱，但是我妈并不听我的，非得跑去上班。

　　我做到了家里的沙发上，打开电视，闭上眼睛闭目养神了起来，坐了一天的车，也是确实累得够呛。

　　这养神，养着养着我就睡着了，迷迷糊糊的我听到了开门声，睁开眼睛一看，我妈回来了。

　　我一看外面，天斗黑了，我妈回来看到我就责骂道：“不是让你自己认真工作吗，成天往家里跑干啥。”

　　“没啥，就回来看看。”我嬉笑着说，我也发现我妈头发上的白头发多了很多，额头上的皱纹也多了不少。

　　“你这小子，小凡呢，她怎么没回来？”我妈做到我旁边，从茶几上拿起一个苹果给我削苹果。

　　我听到我妈的话，也没说话，我妈就问：“你别是和人家吵架了吧，小凡怪好的一个姑娘，你别成天欺负人家，再说你俩都结婚了，不能老是吵架。”

　　“妈，我知道了。”我无奈的说，我妈成天瞎想啥呢，不就是没和凡姐一起回来么，她就能推断出我和她吵架了。

　　“你这小子，长辈和你说话，别成天就说知道了，嘴上说知道了，但是心里不明白我这不跟没说一样么。”我妈白了一眼。

　　“我都这么大了，我有自己的想法了，你别管我了。”我有点不耐烦的说，我不是讨厌我妈，而是讨厌她的这样啰嗦，小时候就因为我妈经常念叨我，我还和她顶嘴。

　　“你才多大呢？屁大点孩子成天装成熟。”我妈依然是不依不饶的在旁边教育我和凡姐要怎么过日子，要夫妻之间和蔼一些，相敬如宾啥的。

　　相敬如宾？那我们结婚干啥，本来就是一家人了还搞得这么客气，反而见外，当然，这只是我内心的想法，肯定是不敢说出来的，不然准得让我妈一顿骂。

　　其实听着我妈的唠叨，我就想起小时候和她顶嘴，反正就是干啥事情她都认为是我错，然后一顿骂。

　　其实那时候我虽然小，但是有自己的想法，她简直是把我当成幼儿园的小孩子带一样。

　　此时听着我妈的念叨，虽然不耐烦，但我也没有出声打岔，毕竟或许这是我最后一次听她唠叨了也说不定。

　　“妈，过几天或许我得出个差，去外国。”我想了想，冲我妈说。

　　“警察干得好好的，去外国干啥？”我妈奇怪的问。

　　“你儿子我就是因为工作异常优秀，被领导看中，准备送到外国去深造。”我临时编出一个谎言：“这一去估计得三四年才能回来，就是有点舍不得你，所以跑回来看看你。”

　　“你小子，你是男人家嘛，又不是妇人家，你去外国是为了工作，你妈当然是高兴啊，不过一去三四年是有点久了，过年能不能回来呢？”我妈在旁边关心的问。

　　“估计是不能。”我叹了口气：“领导说那边事情多，让我少操心国内的事情，到时候你如果有什么麻烦直接找翔哥，找他帮忙就行了。”

　　“这也太突然了点。”我妈始终还是露出了不舍：“你说你要去外国三四年，我在家一个人孤苦伶仃的。”

　　“这不有你儿媳妇么，倒时候我让凡姐搬到长寿来，陪着你。”我说。

　　“这样也好，最起码家里有个人照应。”我妈点了点头：“你也别太担心家里了，注意力都放在工作上才是，既然领导让你出国，说明是看重你，你得把握住这个机会才行……”

　　我妈又在旁边给我说教了起来，我就在一旁嗯，我抓住我妈的手，其实我这个人不会说也不喜欢说肉麻的话，但我还是叹了口气说：“妈，我有些舍不得你。”

　　“你这小子，说得好像回不来一样，有啥舍不得的，等你过去稳定了，妈到时候过来看你不就行了吗，正好我还没出过国。”我妈虽然笑嘻嘻的，但看起来好像也并不是很高兴。

　　我看得出，她这是为了不让我担心，故意装出来的笑容。

　　“既然要走，这件事情是好事，叫翔哥他爹，还有黎老头一起出来吃个饭庆祝一下吧。”我妈抹了抹已经红润的眼眶，冲我说：“我出去叫他们。”

　　“嗯。”我看着妈妈离开的背影，心里也是空荡荡的。

　　网上一句话说得很好，很多东西，将要失去的时候，才会觉得珍贵。

　　以前成天和妈在一起，没什么特别的感觉，但现在，我特想孝顺我妈，就呆在她旁边，陪着她一辈子。

　　古语云，子欲孝而亲不在，此时却是反了过来，是子欲孝而将不在，如何孝之？

　　等我妈离开之后，我才用只有自己能听到的声音说：“妈，对不起。”

　　我妈的速度很快，就在渡州镇上的渡州大酒店定了一个房间，我妈给我打电话之后我便下去了。

　　到了房间，翔哥他爸爸笑呵呵的说：“辉子，听你妈妈说你马上要出去深造？恭喜啊，去个三四年算个啥，回来了记得提拔我家翔子，这家伙成天就知道玩，一点没你出息。”

　　“喂喂，关我啥事啊，让我去，我还不想去呢。”翔哥在一旁叫嚷了起来，同时用很奇怪的眼神看着我，好像在问我为啥编这么个谎吧。

　　老迷信此时也是坐在席上，老迷信是知道我这些事情的，但并没有说，只是拿起酒杯冲我说：“辉子，一路顺风！”

　　“老家伙，总有见面的一天的。”我咧嘴一笑，冲他点了点头，拿起酒，和他碰了一下，一饮而尽。

　　席间我们就一直吃饭，没有聊其他的事情，翔哥也怕说露馅了，所以一直憋着没有敢说话，只有我一个劲的在喝酒。


第474章 见，还是不见？

　　我喝了很多酒，多到我想吐，我心情很压抑，如果是平时我妈都会劝我少喝点，但是今天却没有说话，只是任由我喝。

　　喝多了我就抱着我妈一直哭，我妈就安慰我，说我不过就是出去三四年，哭个啥。

　　她不明白，我这一走，或许，将是永别，再次见面，已经是人鬼殊途，甚至我都不知道还会不会有现在的记忆。

　　……

　　无法可修饰的一对手带出温暖永远在背后总是罗嗦始终关注不懂珍惜太内疚沉醉于音阶她不赞赏母亲的爱却永远未退让决心冲开心中挣扎亲恩终可报答春风化雨暖透我的心一生眷顾无言地送赠是你多么温馨的目光教我坚毅望着前路叮嘱我跌倒不应放弃没法解释怎可报尽亲恩爱意宽大是无限请准我说声真的爱你……

　　不知道为什么，我突然就唱起了Beyond的真的爱你，这首写给母亲的歌，我妈抱住我说：“傻小子。”

　　我就记得那天晚上我喝了很多酒，然后脑袋很疼，很晕，然后就没有了记忆。

　　……

　　脑袋疼，我揉了揉脑袋，睁开眼睛，我此时躺在自己家的房间内，看着自己屋子里面贴着的Beyond的海报，各种小时候的玩具，我叹了口气。

　　收拾好了东西，一看时间，已经是上午十点了，我妈并没有在家，好像是出去上班了，我看着空荡荡的屋子。

　　我找出了一张纸，我想了想，还是在这张纸上写。

　　“妈，对不起，我骗了你，我将要去执行一个很危险的任务，一个很重要，必须要执行的任务，或许我会死，或许永远都不能见面了，但是你要相信，我是一直爱你的，爱你的儿子，陈辉绝笔。”

　　写完这张纸条，我放在了茶几的桌子上，背着我的背包，毅然的离开了我这个生活了十几年的家。

　　就这样走了挺好，不然和我妈分别不知道又得哭成啥样子。

　　我走到了翔哥的楼下，掏出手机给他打了过去，他接了之后我就说：“下来，我们走了。”

　　打完电话没过十分钟，翔哥就背着背包跑下来了。

　　“这么快？”我看着屁颠屁颠的翔哥问。

　　“昨晚就准备好了，花了一分钟穿鞋和八分钟跟爸妈告别，最后用一分钟跑下来。”翔哥搂着我的肩膀就说：“走吧，地府还是什么地方，我都陪你。”

　　“好兄弟。”我看着旁边憨笑的翔哥，我拍了拍他的肩膀：“你不用去了，自己陪杨娟吧，我一个人下去就行了，你下去了也帮不上什么忙。”

　　“太好了，我正等你这句话呢，刚才那话是客气话啦，我正准备和娟去三亚旅游，机票都买好了……”

　　我一脚冲翔哥屁股踹了过去骂道：“滚，别说认识我，艹蛋。”

　　“放心，我会在三亚给你加油打气的。”翔哥搂着我肩膀，哈哈大笑了起来。

　　我听到这，心里也放心了下来，虽然我表面生气，但是我本来就不准备让翔哥下地府了，地府那些妖兽太恐怖了，特别是那迷雾最里面的那家伙，神秘，恐怖，根本不是多几个人少几个人能决定胜负的，翔哥下去也最多是多一个炮灰，我当然不希望他下去。

　　和翔哥坐车到了重庆的车站，翔哥就冲我说：“辉子，总有离别的时候，我现在就走了，你自己下去之后记住一定要小心，别忘记给我延寿的事情，我可不想好日子没过两天就下去陪你。”

　　“放心，这件事情我变成地藏王之后，第一时间给你办妥。”我点了点头，然后和翔哥使劲的拥抱了一下。

　　男人之间分别就没有那么矫情了，和他使劲拥抱了一下，他就屁颠屁颠的跑去找他的杨娟了，看着他的背影。

　　我干笑了一下，这傻货，希望他以后的日子能越过越好。

　　等翔哥离开之后，我拨通了师傅的电话。

　　“师傅，什么时候下地府？”我冲电话那边的师傅问。

　　师傅问我：“怎么？准备好了吗？和家人分别过了吗？”

　　“嗯。”我点了点头。

　　“那小凡呢？不给她说个再见吗？”师傅在那边问。

　　“不用了，这种事情越纠缠，越是不想离开，我此时已经下定决心变成地藏王，那么我就……”

　　我还没说完，我师傅就说：“你还是放不下吧？”

　　“为什么这么说？”

　　“如果你真的放下一切了，直接把三颗舍利子放到一起，变成地藏王不就行了吗？你现在表面放下了，但是内心还是舍不得。”我师傅在电话那边说道。

　　“对啊，我的确还放不下。”我点了点头，这是我不得不承认的问题。

　　“既然放不下就放不下吧，来乌江镇找我吧，一起下地府，如果真的想见小凡最后一面，就去吧，来了乌江之后我们直接就会下地府，那下面的情况也很紧急，到时候我就不会给你犹豫的时间了，明天晚上之前到乌江镇就行了，至于你去不去见小凡，看你自己了。”师傅在那边说道。

　　“我。”我张了下嘴，原本想说不用考虑，直接就来乌江镇的，但是我仔细一想还是说：“师傅，谢谢了，让我考虑一下吧，明天下午之前，我一定到乌江镇。”

　　“嗯，你自己想清楚，一些事情机会只有一次，一些事情这辈子也只能做最后一次，见不见她，那便是你自己的事情，你自己想清楚便可以了，最主要是不要在自己心里留下一份遗憾，那样，会抱憾终身的，就算以后成了地藏王，也会后悔。”我师傅在那边劝说道。

　　机会只有一次吗？最后一次见凡姐的机会？

　　我木然的挂断了和师傅的通话，然后翻开了通讯簿，看着凡姐的号码，但是始终犹豫着不敢拨过去。

　　突然间，凡姐第一次和我在长寿见面，我误以为她是女鬼的情景，以及后面和她发生的一切，就如同电影般，开始在我脑袋里面不停的巡回播放了起来。

　　见？还是不见？


第475章 半步多的诡异

　　我的类型挣扎了很久，一咬牙，还是摇头了起来，算了，反正见了最后也得下地府，我招了个的士，买了前往乌江镇的飞机票。

　　当天晚上九点多的时候，我就来到了乌江镇，师傅的家门口，我敲了敲门，很快门就被打开了，我师傅穿着个白色的背心，下面穿着一条蓝色短裤，穿着个拖鞋，脖子上还带着个很大的金项链，看起来就跟社会上的无业游民一样。

　　“你小子来了？”我师傅饶了饶脑袋说：“进来吧。”

　　我进去之后就看到了两位师母坐在沙发上聊天呢，我进去之后坐到了沙发上，我师傅丢给我一个苹果问：“怎么？没去看小凡？”

　　“没有。”我摇了摇头：“我怕看到了分开的时候反而更加的伤心，所以就没去。”

　　“没去也好，省得揪心。”我师傅说：“准备下吧，等会凌晨十二点的时候我们就下去，现在地府情况并不乐观。”

　　“怎么了？”我冲师傅问：“当初那平等市拿下了吗？”

　　“嗯。”我师傅点头：“那么多人一起上，怎么可能拿不下一个平等市，但是并没有鬼敢搬进那平等市住，靠那些鬼差和阴阳先生守倒是能守住，但是其他的七个市的防守力量就会削弱很多，所以最后让所有人撤了回来，让平等市被人占了回去。”

　　“啊？那岂不是跟没打下平等市一样？当时打平等市死掉的那些鬼差也算是白死了。”我叹了口气。

　　我师傅在沙发上翘着二郎腿，自己拿着个苹果啃了起来：“这种结局其实从最开始就能看到了，十殿阎王有他们的本命法宝，那他们才是十殿阎王，没有本命法宝，最多也就是一个厉害一些的鬼，称不上王这个字，没有本命法宝镇压市区，那些妖兽随时会冲进市区。”

　　“你以为那些妖兽为什么不冲进阎罗市和其他的市区？以为他们怕生还是什么？那是因为有阎罗王他们在，只要阎罗王他们有本命法宝，阎罗市就肯定不会失守，额，迷雾中的那只妖兽和阴天子不在其中哈，这俩家伙要是一出手，可就悬乎了。”我师傅伸了个懒腰，就躺在沙发上眯着眼睛看电视，看起来倒是恰意得很。

　　我也是心事重重的，拿着个苹果发呆，两位师母也只是在看韩剧，偶尔小声的说句话交谈一下。

　　一到十二点，我师傅就眼睛睁开，站了起来冲着我说：“走吧，可以下去了。”

　　说完之后我师傅冲茶几下面掏出两盏小油灯，然后拿出一张纸说：“把你生辰八字写下来。”

　　“这是引魂灯？”我看着这两盏小油灯问，引魂灯其实就是用来让过阴的人回来的东西，过阴的人会在过阴的时候点亮一盏油灯，如果油灯亮着，就能很轻松的回来，如果这两盏灯灭了，那么魂魄会漫无目的的，很难归窍。

　　“虽然你有可能回不来了，但还是给你点盏灯。”我师傅解释道。

　　我接过师傅递过来的纸条，拿出笔写上自己的生辰八字之后，然后就把这张纸放在桌子上，然后用油灯压在这张纸上面。

　　我和师傅昨晚之后，我就问师傅：“师傅，要怎么出窍下去啊？”

　　我刚说完，就看到我师傅一拳头冲着我打来，这一拳打在我右脸上，我瞬间感觉脑袋晕晕沉沉的，突然我师傅就用右手中指点着我的额头念道：“太上老君急急如律令！敕。”

　　然后我就迷迷糊糊的晕了过去。

　　……

　　我睁开双眼，看了看周围，此时我正躺在一个火车站的门口，这是半步多，我揉着脑袋，艹，这2B师傅，过阴的方法竟然就这样。

　　我师傅也躺在我旁边，此时我师傅的样子翻着白眼，看起来鼻青脸肿的，我滴个乖乖，看着我师傅这摸样，我顿时心里舒服了不少，也不知道是哪位师母下的手，这么狠的手段。

　　“哎呦，疼死我了。”我师傅突然就惨叫了一声，捂着脸站了起来。

　　“师傅，你这啥损招啊，你每次过阴的方法就是这样啊？”我冲师傅问道，我师傅骂道：“屁，过阴的方法那么多，其他方法很麻烦，各种繁琐的手段，就这个方法最简单，我就用了这个，这玩意需要人半梦半醒的时候下咒才能过阴，你让我一拳就打晕了，我抗打击能力太强，让我俩媳妇一顿暴揍，妈的。”我师傅一脸不平衡的样子。

　　我原本让师傅突然揍一拳头还有点不满，看着师傅这摸样，我顿时心里舒坦了，异常舒坦，我说：“行了行了，我们赶紧去阎罗市算了。”

　　不过我师傅好像并没有听我的话一样，周围很多鬼魂估计都是刚刚死下来的，一个个冲着我师傅在笑呢，我师傅骂道：“看啥看啊，信不信老子弄死你们，娘的。”

　　“行了，我们赶紧去坐火车吧。”我拉着师傅就要走，我师傅突然就站住不动了，我师傅扭头看着我，一脸认真的说：“你感觉到了吗？”

　　说真的，虽然我师傅的话很严肃，但我还是忍不住笑了起来，主要是我师傅鼻青脸肿的，特别是他跟我说话的时候，鼻孔里面还很配合的流出了一道鼻血。

　　“你笑屁，别笑，真的有情况，这半步多要出事！”我师傅突然脸色狂变，双手连忙掐诀念道：“返本还源，还我真实。”然后我师傅一掌拍在我额头上。

　　我挨了师傅这一掌，原本还有点浑浑噩噩的脑袋突然感觉到了一股清凉的感觉，睁开眼睛一看，卧槽，之前我和师傅周围的那些鬼魂，竟然全不见了。

　　此时半步多看起来空空荡荡的，竟然没有一只鬼，这不可能，半步多乃是人间鬼魂到达地府投胎的必经之所，这里几乎到处都是鬼魂。

　　最主要是，刚才我和我师傅看到的那些鬼是怎么回事？只有可能是幻术了，到底是什么人让半步多一只鬼也没有，还让我和师傅中了幻术？


第476章 阴天子

　　师傅抹了下他鼻子的鼻血，骂道：“艹，让我媳妇给打迷糊了，差点还被骗过去了。”

　　“何方神圣，能让这半步多变成这样，出来见我！”我师傅仰天大吼了起来。不过这空荡荡的半步多没有丝毫的声音。

　　“师傅，好像没人耶。”我在旁边冲师傅说。

　　“还用你说？”我师傅白了我一眼骂道：“你丫的小心点，这半步多虽然不是什么很厉害的地方，但也是人间鬼魂到轮回台的必经之所，地府给这里的防御不会低，但是这里却变成了这样。”

　　“不用找了，是朕做的。”突然火车站内走出了一个身穿黑色龙袍的富态中年人，这是阴天子！

　　我和我师傅对视了一眼，此时阴天子身后还跟着两个人影，白无常，黑无常。

　　“卧槽，老白老黑，你们干啥呢，跑错阵营了吧。”我师傅冲白无常跟黑无常吼道，我师傅和黑白无常的关系不错，白无常冲我师傅说：“阿九啊，你们才是搞错了，阴天子陛下才是我们地府正统的帝王，以前我和老黑只是因为阴天子陛下的消失才会在十殿阎王手下做事，但是现在陛下回来了，我和老黑自然是效忠于陛下。”

　　我看着黑白无常手里的哭丧棒，想起了黑白无常手里的哭丧棒是阴天子赐的宝贝，靠着这俩宝贝两人才能在鬼妖之内都少有敌手，算起来阴天子的确对他们两人不错。

　　“我去。”我师傅一脸不爽的看着黑白无常。

　　“阿九，你要么就站在我们这边，要么就中立，回你的阳间去吧，这场战争不管是我们的陛下胜利还是迷雾中的妖兽夺回地府的统治权，十殿阎王肯定是会消失的，我们阴天子陛下才是地府正统君王，将来会有无数的鬼差效忠阴天子陛下的，你自己好好想清楚这其中的厉害关系才是。”白无常好像还想做一个说客。

　　阴天子倒是并没有注意我师傅，眼睛随时随地的看着我，冲我问道：“地藏王，想明白帮谁了吗？帮我的话，我可以不计前嫌，等消灭叛徒，镇压那些妖兽会迷雾之后，我便让你试试你以前给我说过出现曙光的方法，怎么样？”

　　“额。”我楞了半响，这阴天子继续说道：“你如果帮那十个叛徒，就算是能勉强胜过我，你拿什么去和那些妖兽打？那其中最中心的妖兽是一只你们想不到的恐怖生物，他要是出来，你们是挡不住的。”

　　我看着旁边的师傅，我现在这种事情是不敢自己拿主意的，毕竟这种事情影响太大了，我不敢做决定。

　　“行了，老白老黑，你俩也不是不了解我，我巫九像那种轻易就改变注意的人吗？你们走吧，今天我就不下手对付你们了，下次遇到，我们便是敌人，我肯定不会手下留情的。”

　　“在朕面前敢大言不惭的说手下留情。”突然那阴天子眼神中闪过一丝杀意，说：“那你就接我三掌，原本今天我是准备直接灭杀了你们，如果你能接下我三掌，我便不杀你们，如果接不住，后果你懂的。”

　　“三掌？太看不起我了。”我师傅冷笑一声说：“那就来试试。”

　　“辉子，走远一点，小心被误伤。”我师傅说完，我赶忙跑出二十多米远。

　　我刚站直的身体，突然那阴天子随手冲着我师傅一拍，一道黑色的手掌冲着我师傅胸口拍去，我师傅拿出天子剑，横剑一挡。

　　没想到我师傅竟然让这一掌给震退了四五米，我在远处也是看到我师傅的手臂竟然发抖了起来，不是因为害怕，估计是这一掌威力太猛了吧，我师傅就算是接下了这一掌也是震得双手发抖。

　　我此时看到这个情况，右手也放进了裤兜，左右手分别捏着三颗舍利子，只要我师傅一有接不住后面两掌的架势，我就马上把三颗舍利子放在一起，然后变成地藏王和这王八蛋拼了算了。

　　“一掌了。”我师傅喘着粗气，双眼直勾勾的看着那阴天子，阴天子面无表情，然后又是用力的拍出一掌，这一掌的气势比刚才那一掌的威力厉害多了。

　　速度也很快，我师傅还是拿着天子剑横在胸前挡住了这一剑，不过我师傅竟然也直接放轰飞出了十几米，在地上翻滚了好几圈在停了下来，嘴角也是溢出一丝血液。

　　“师傅。”我看着师傅这样子，就要跑过去，我师傅连忙冲我摇头，看着阴天子问：“还有一掌。”

　　我一听，立马死死的捏住我手中的三颗舍利子，只要这王八蛋真敢再拍一掌，我就和他丫的拼了。

　　没想到阴天子竟然一笑，然后说：“你能硬接我两掌，也算是条汉子，我平生最敬英雄，今天我便放了你们，你可以好好考虑一下之前白无常说的，如果你跑来跟着我，以后我可以让你管理一个市区，你自己好好考虑吧。”

　　“我们走。”阴天子说完之后，扭头和白无常他们走进了火车站，消失不见了。

　　“师傅，没事吧。”我跑到师傅旁边，扶着他说：“没想到这阴天子好像还蛮道义的。”

　　“别瞎想。”我师傅脸色苍白，双眼之中还有血丝：“这家伙，是枭雄不是英雄，他刚才是怕如果出手太重杀了我，你变成地藏王和他拼命，虽然他不一定怕了地藏王，但是说不定就会两败俱伤，到时候就是妖兽和十殿阎王争霸，不关他阴天子什么事情了。”

　　“这下地府局势更麻烦了，一群妖兽还不够，这阴天子竟然也是另外一方，而不是妖兽那边的。”我师傅叹气说：“不过也幸好这阴天子不是和妖兽联手，不然就真的挡不住了。”

　　“师傅，话说你为什么要帮十殿阎王呢？其实帮阴天子好像也不错的样子，虽然他那边人手少了点，但就像白无常说的那样，会有很多鬼差效忠阴天子的才对。”我冲我师傅说。


第477章 阎罗市中心

　　“笨。”我师傅白了我一眼：“我们下地府是为了什么？”

　　“额？”我想了想说：“为了安定吧，为了不让人间受到地府的这些影响。”

　　“对。”我师傅点头：“最好的办法就是帮助十殿阎王，因为现在所有地府的鬼怪都是站在十殿阎王那边的，至于白无常所说的有鬼差站在阴天子那边，虽然没错，但并不是多数的鬼差，而是极其少数的鬼差，一般来说只有活在阴天子统治，如黑白无常那样的鬼差才会站在阴天子那边。”

　　“不然阴天子就只是这地府中的一个传说，甚至不知道他阴天子这个名字的鬼差也是大有人在，有人会为了一个虚无缥缈，一个只是听说过的人背叛自己现在效忠的君王吗？”我师傅冷笑了一下：“他们刚才那样说，只是为了让我们投靠他们罢了。”

　　经过我师傅这么一分析，我顿时心里也明白了，原来这俩家伙是在吹牛逼，我还差点让他们骗了。

　　“走吧。”我师傅的脸色看起来很难看，我扶着师傅走到火车站之类，虽然所有的鬼都消失了，但还好月台之内还是有火车的，我和师傅找到一个火车之类，走近车头，我师傅竟然鼓捣了一会，火车自己开动了起来。

　　“师傅，你还会开火车？”我感觉我师傅真就跟个小叮当一样，好像没他不会的东西。

　　“偶尔学的。”我师傅虚弱的点了点头说：“看好了，这个是刹车，如果有紧急情况就赶紧刹车，我受不了了，得睡一会，如果有情况就叫醒我。”

　　“嗯。”我欣喜的看着这火车。

　　每个人小时候都是有梦想的，大多数的小朋友都是想当科学家，教室等，我和翔哥的比较另类，翔哥小时候喜欢看古惑仔，成天幻想自己当江湖大哥，就是死法都给自己设定好了，要战死沙场，被敌人砍死在女人身上之类。

　　而我的梦想自己想想感觉挺幼稚的，当时小时候有一部动画片叫《铁胆火车侠》，当时我就想当开火车的，然后开着开着前面出现一个怪兽，然后火车的车头就变成火车侠和怪兽打，然后我就在后面加油。

　　我坐在火车的驾驶位上，想着自己小时候的梦想，也是感觉挺好笑的。

　　火车一直开，倒是没有遇到什么所谓的怪兽，四周也全是浓雾，什么都看不清楚。

　　我此时身上也没有带手机和手表，不知道时间过了多久，反正感觉的话是有两天了。

　　这两天刚开始还有点新鲜劲，但是新鲜劲一过，我就感觉真他娘的无聊，就一直坐在驾驶座上，看着这火车轰隆轰隆的跑，我都视觉疲劳了，我感觉那些开火车的师傅也挺厉害的，工作太无聊了点，不知道他们是怎么打发时间的。

　　最舒服的莫过于我师傅了，一直在睡觉，跟个死猪一样，不过我知道他是受了伤，期间我困了也不敢睡觉，主要是怕睡了没人看着，万一突然出现个妖兽就危险了。

　　我师傅受了这么重的伤，是晕过去了还是睡过去了我都不知道，指望他突然起来是不可能的，我对自己也是了解得很，只要眼睛一闭，管你是打雷还是下雨，只要我不想起床，打死我都不起来。

　　好不容易前面终于是出现了一个城市模糊的影子，终于到了！

　　我在火车开进月台的时候，我就按下了刹车键，火车也是缓慢的停了下来。

　　“师傅，起来了，我们到了。”我踹了师傅两下，师傅突然就睁开了双眼，双眼里面全是血丝，我师傅腾的一下站了起来，满脸涨红，然后冲地上哇的一声吐出一摊乌黑色的淤血。

　　吐出这些淤血之后，我师傅整个人看起来才好了些。

　　“到阎罗市了吗？”我师傅模样看起来很困，我点头：“嗯，到了。”

　　“那走吧，问问那半步多到底是出了什么情况，竟然我都没有接到半步多的消息。”我师傅说完就走了出去，我连忙跟了上去，跟在他身后走。

　　现在这阎罗市的月台这里也是空空荡荡的，并没有车辆，以往这里会停着一到两辆地府的‘的士’，专门接送一些地府有身份的人。

　　不过此时却是没有了，这月台已经是属于阎罗市外面的区域了，这外面随时会出现妖兽，除非是那些人不要命，不然是不会随便出阎罗市的。

　　我和师傅走了半个小时，这才走进了阎罗市，我师傅张嘴好像想给我说啥一样，最后摇了摇头说：“跟我一起去吧。”

　　说完师傅就在路边招了个的士，此时已经是阎罗市的边缘了，已经能看到很多鬼魂了。

　　我和师傅上车以后，师傅就冲前面的出租车师傅说：“市区中心的政府大楼。”

　　我算是明白了，最开始的时候师傅应该并不打算带我过去，但是后来不知道什么原因，还是准备带我跟他一起过去。

　　我猜测了一下，估计最开始我师傅并不想让我知道一些机密的事情吧，不知道很多事情对自己是有好处的，我师傅后来改变主意估计是因为我马上要成为地藏王了，也应该知道很多事情了。

　　出租车开到了政府大楼门口，这政府大楼看起来有三十多层楼，很高的一栋大楼，此时有无数穿着西装领带的鬼魂在里面进进出出的。

　　我师傅下车以后，直接往里面走，我连忙跟在他身后，这政府大楼里面的人看到我师傅，都是一脸欣喜的冲我师傅打招呼，好像都认识我师傅一样。

　　我师傅也只是冲他们笑了笑，然后领着我走进了电梯，直接到了第三十层楼。

　　一走出电梯，这是一个很大的办公室，落地窗，可以遥望阎罗市很远的地方，这办公室里面很大，办工作上正坐着一个中年人，正是当初我看到的那个阎罗王！

　　不过此时他并没有穿着龙袍，而是穿着一身西装，打着领带，看起来倒挺像商业精英，此时他满脸皱眉，看到我们进来了，也只是抬头看了一眼，然后低头继续看起了文件。


第478章 望乡台的秘密

　　“喂，阎罗王，别看文件了，我问你点事情。”我师傅脸色苍白的坐在了沙发上，我也坐到师傅旁边。

　　“那半步多是怎么回事？怎么一只鬼都没有了？”我师傅冲阎罗王问。

　　阎罗王原本还在低头看文件，一听到我师傅的话，脑袋一下子就抬了起来，双眼直勾勾的看着师傅问：“怎么？你知道半步多出什么事情了？”

　　“咦。”我师傅疑惑的看着阎罗王：“怎么？看你的模样，好像你也不知道。”

　　“十天前，原本一直往轮回台输送鬼怪的半步多突然没有了小时，那边也断绝了输送鬼怪，然后我就相继派了很多的鬼差过去查明情况，但是都消失了，最后我甚至派黑白无常过去，但是他两人也是音讯全无。”阎罗王问：“你刚才提到半步多的样子，你知道那边出什么事情了吗？”

　　“算是知道一点吧。”我师傅点了点头，然后就把我们在半步多遇到阴天子的情况告诉了阎罗王。

　　“什么？阴天子做的！黑白无常背叛朕了？”阎罗王脸色变得很难看，皱起眉头叹气说：“看来半步多暂时是要不回来的，此时阴天子那里已经有了三件本命法宝，除非我们七个人一起出手才能胜他，但也是杀不了他的，但如果我们七个一离开，那些妖兽便会大举进攻，反而得不偿失了。”

　　“但是这个问题可是一个大事。”我师傅皱眉说：“如果半步多一直这样，那么人间的人死了便不能下地府投胎，久而久之，阳间的鬼会越来越多，会出大事的。”

　　“嗯。”阎罗王点了点头说：“这个道理我也明白，但是现在我们是很被动的，对付阴天子，妖兽就会大举进攻，对付那些妖兽，阴天子会在背后夹击。”

　　“我们现在只能忍了，让他们主动攻击我们，这样才能见招拆招。”阎罗王无奈的说。

　　我看着阎罗王无奈的模样，感觉当地府的管理者其实也挺多烦恼的，也不是像想的那么简单，不过我突然想起一件事情，我站起来冲阎罗王说：“阎罗王陛下，我有一件事情求你。”

　　“陈辉，你是地藏王转世，不必这么客气，有什么事情直接吩咐就是。”阎罗王的态度也挺好的。

　　“我有一个朋友寿元快到了，我希望你能帮忙在生死簿上给他添两笔，让他多活几年。”我拱了拱手说：“这件事情算我求你的，以后有什么吩咐，你尽管告诉我就是。”

　　“这个。”阎罗王脸色是更不好看了，说：“陈辉啊，不是我不帮你这个忙，而是这世界上根本没有什么生死簿。”

　　“如果生死真的是随便勾个一两笔就能决定的，那人间迟早会闹出事，你说的应该是西游记那部小说里面的东西吧。”阎罗王解释道。

　　“不对，当初老迷信，也就是一个叫黎世高的快死了，不也延寿十年了吗？这件事情你总不能说是假的吧。”我心里不甘的说，如果翔哥不能延寿，那就苦逼了。

　　“你别急，我只是说没有生死簿，但并没有说不能延寿的方法啊。”阎罗王笑呵呵的说：“其实我们地府还真有那么一个延寿的秘法，但是这是绝对高度机密，除了我们十殿阎王，也就阴天子和地藏王知道，上次那事情是我吩咐白无常去做的。”

　　“什么办法？”我急切的问。

　　阎罗王说：“人死，虽然的确是肉体上的各种细胞枯萎死亡，其实还有一个原因，因果。”

　　“一个人上辈子做过的事情，就会决定这辈子的一些事情，比如上辈子是一个善人，做了很多大善之事，这辈子就会家庭和睦，长命百岁，但上辈子是恶人，在我地府受过处罚之后，转世投胎，大多数都会进入猪胎，或者其他的畜生道，就算运气好，还能投成人胎，下辈子也会注定是一个乞丐，寿元极短。”

　　“一般来说一个人的命是定过的，根本不能更改，但是我地府有一个东西叫望乡台的地方，这个望乡台变是能延寿之物。”阎罗王说道。

　　“望乡台能延寿吗？”我师傅看着阎罗王问：“我去玩过几次，除了能看到自己活在阳间的亲人之外，好像没有其他效果啊。”

　　“望乡台的秘密没有任何人知道。”阎罗王一笑道：“他可以抵消阳间活人的因果，让人延长寿命。”

　　“啥？”我师傅腾的一下就站了起来说：“不可能！命运或许能更改，但是因果轮回，天地早定，不可能更改。”

　　“和你们说的话，你们肯定不会信，那就跟我来吧。”说完阎罗王说着就走在前面，我和师傅对望了一眼，我师傅说：“看啥看，跟上去啊。”

　　我俩赶紧跟了上去，下了政府大楼，我们三人坐着阎罗王的车子到了望乡台，望乡台是在一个小山坡旁边的悬崖上。

　　“这地方在一千年前其实是放在轮回台那边的，让死去的人回望故乡，但我们后来经过商量，这个望乡台的大秘密万一有天被人发现了，那就不好了，我们便把这望乡台移到了这里，这望乡台也变成了这里的一个旅游景点存在。”阎罗王指着望乡台解释道。

　　“那你说这望乡台可以延寿的事情到底是怎么回事？”我师傅看着阎罗王问。

　　“其实不算延寿，这望乡台是在很久以前，阴天子召集当时很多古代阴官一起打造，我们十个当时也在其中，但是我们当时以为只是弄一个鬼魂看自己阳间亲人的东西，但是打造起来异常吃力，很多繁琐的东西，到最后我们十人打败了阴天子，偶然从地藏王嘴里才得知这个望乡台的秘密。”阎罗王道：“每一个人都是有因果的，就是阴天子也不例外，他当时想要打造出这个望乡台，抵消自己的因果，不过显然没能成功。”

　　“嗯？具体是怎么一个方法来抵消因果呢？”我师傅在旁边问。


第479章 会议

　　“其实方法挺玄的，就好比如你想让某一个人多活十年，那么你就得找人在这望乡台来帮他抵挡住这十年的因果，当初那黎世高能多活十年，还是我找了一个比较厉害的鬼差，此时还在晕迷之中，躺在医院里面，每天都在做噩梦，梦到他最恐怖，害怕的东西，只要黎世高多活一天，他就会多受一天这样的日子。”阎罗王在旁边谈笑风生的解释道。

　　“听着好像也不是很难啊。”我念叨了一下，不就是坐噩梦么，谁没做过噩梦啊，阎罗王突然就开口说：“要不要试试？”

　　“嗯，我倒要看看因果这玩意到底有多厉害。”我点了点头，阎罗王就只是笑呵呵的看着我，然后他大手一挥，望乡台的上方出现了翔哥此时正欠着杨娟的手，俩人在三亚的沙滩上嬉闹呢。

　　“就是他吧？就让你试一分钟吧。”说完阎罗王双手在我眼前一晃，我感觉眼睛挺沉的，然后阎罗王道：“别抵抗，身体放松。”

　　……

　　这是什么地方，我看着怀抱里面竟然抱着一个女子，这是，凡姐，此时凡姐身穿古装，不对，这是聂小倩！

　　此时‘凡姐’双眼看着我问：“宁和尚，你说你喜欢我，是不是真的？”

　　我很想说我喜欢她的，但是嘴里却是说：“我们出家人无情无欲，聂小姐安心投胎吧，不要想这些是非了。”

　　看着‘凡姐’躺在我怀中，身体散发出荧光，然后整个人一点一点的消散开来，虽然我知道这件事情是很久以前聂小倩和宁采臣发生的事情，但是我的心里还是很揪心的疼。

　　我捂住我的胸口，使劲的喘气了起来。

　　……

　　我一下子睁开了双眼，喘着粗气看着面前一脸笑眯眯看着我的阎罗王。

　　“怎么样？看到了抵挡因果是什么样的了吧？什么感觉？”阎罗王冲我问。

　　我闭上眼睛，想了想才说：“唯有痛苦二字，其他语言不能描述。”

　　“你这才只过了一分钟，如果你想让一个人多活几十年，便要让另一个鬼在这里忍受这样的痛苦几十年，你说，如果是你，你会让用一只鬼几十年的痛苦，换来其他人几十年的寿元吗？”阎罗王冲我问。

　　我师傅此时也在旁边问我：“看到啥了？”

　　“看到一些很伤心的事情。”我叹了口气：“明白了，我不会再想这件事情了，这样，就算是让我兄弟延寿一百年，让他知道他自己是用这个方法多活的一百年，也会活得浑身不自在的。”

　　“你能想明白就对了。”阎罗王拍了拍我的肩膀。

　　我此时心里又乱了起来，一方面是刚才那真实的画面还在我脑海中不断浮现，另一方面是我答应翔哥要想办法让他延寿的，但是现在看样子是不可能实现了。

　　这个方法太损阴德了，等会我都得想办法让老迷信自己下来，让一个鬼差受这样的痛苦十年，实在是太痛苦了。

　　阎罗王说：“那行，你们自己玩吧，我事情还有很多，巫九，过几天我们一起商量一下对策，现在的局势很不乐观啊。”

　　“嗯，好的陛下。”我师傅点了点头，然后阎罗王转身就离开。

　　等阎罗王离开之后，我就冲我师傅说：“师傅，啥时候让老迷信下来吧，他那十年命换得一个人十年的痛苦，这样还不如让他下来陪我们。”

　　我师傅稍微犹豫了片刻，点了点头说：“可以，不过现在不行，等我们解决了地府的事情之后再说吧，不然现在阴市已经让阴天子他们占领了，如果老黎头要下来得走阴市才行，现在显然不可能。”

　　我点了点头。

　　我跟师傅走回了市区，我们俩到了刘叔家住了下来，一时间倒是闲了下来，此时阎罗市也是开始全城防备了起来，每天都能接到某地又出现妖兽袭人，或者又看到城外那些迷雾之中有巨大妖兽的身影晃过。

　　很快时间就过去了五天，我师傅一大早也都起床了，今天是阎罗王让我师傅去商量对策的日子，我师傅一大早的就跑到我床边把我拉了起来。

　　“师傅，他们叫你去开会，叫上我干啥啊。”我不爽的说，我讨厌睡觉的时候让人给叫醒。

　　“你丫可是地藏王，这种情况必须叫上你，说不定能出一个好主意呢，就是去哪里给我打酱油也行，反正必须得去。”我师傅表现得很奇怪，好像非得让我去一样。

　　我让师傅给我穿上一声西装之后，然后我师傅拉着我就招了个车，冲着政府大楼奔去。

　　到了政府大楼，我和师傅进入了电梯，我看着电梯里面并没有人，我就冲师傅问我：“师傅，为啥非得要我来呢。”

　　我可不认为我师傅怕一个人不好玩，所以拉上我作伴。

　　“笨蛋。”我师傅白了我一眼：“此时你得争取你的分量了。”

　　“我的分量？”我奇怪的问。

　　“嗯，你早晚要成地藏王，但是成为地藏王之后呢？说好听点是和十殿阎王一起管理地府，说白了，就是抢地盘，抢信仰，地盘你不咋需要，但是信仰你总需要吧。”我师傅说：“你如果一直以陈辉的身份，挂出一副事不关己高高挂起的模样，到最后一切结束，划分地盘的时候，你分不到好东西的。”

　　“怎么说得跟黑社会分地盘一样呢。”我耸了耸肩膀。

　　我师傅认真的说：“这本来就是黑社会抢地盘，你也给我认真点，别一副吊儿郎当的样子，要知道，你是地藏王转世。”

　　我师傅其实也是为我好吧，虽然他的这些思想总感觉是有点港产片看多了的感觉，把这十殿阎王当成黑社会了，虽然实际上也差不多。

　　我和师傅上了楼，看到了阎罗王之外，还有六个人坐在沙发上和阎罗王谈笑风生的聊天呢。

　　“怎么只有六个，不是还有九个吗？”我冲我师傅小声的问。

　　“那三个没了本命法宝，自然是没资格来参加这会议。”我师傅淡淡一笑，答道。


第480章 商议

　　我看着这里面的七个人，难道他们十个人在一起好几千年，难道都没有感情吗？就因为另外三位没有了本命法宝便不交际吗？

　　我师父在旁看着我，或许是明白我再想啥，便说：“其实也不是这几位绝情，而是那三位没了本命法宝，如果继续参与进来，说不定还会有性命之忧，不如让他们自己在他们的背后，这才是保护他们三个，如果是绝情，让他们三人做前锋，这岂不是更好？”

　　我听了师父的话，顿时也感觉师父的话挺对的，看着这七位也舒服了不少，不管是人还是鬼，都不能失了义气二字，显然这七位阎王并没有失去这种义气，这一点便让我高看了一眼。

　　阎罗王他们也并不是没有听到我和师父的对话，这办公室就这么大点地方，这七位的实力也是超绝，肯定是听到的，不过阎罗王并没有说什么，而是指着另外六位介绍道：“这是一殿秦广王，二殿楚江王，三殿宋帝王，五殿阎罗王，六殿卞城王，七殿泰山王，八殿都市王。”

　　“失去本命法宝的是四殿五官王，九殿平等王和十殿转轮王。”阎罗王介绍完以后指着我说：“这是陈辉，地藏王菩萨转世。”

　　那六位阎王估计也是早就知道我了，只不过阎罗王是客气的介绍一下而已，一个个冲着我点了点头，其中阎罗王所说的那位宋帝王向我问：“既然是地藏王法驾，那为什么不显露真身，而是依然只用一魂一魄现身？”

　　“我自然有我的原因，现在还不到我现身的时候。”我想起师父之前说的那些话，虽然感觉有点玄乎，但还是故意装作一副神秘的样子。

　　“好了诸位，既然现在人都到齐了，我们就来商量一下，到底要怎么对付那些妖兽和阴天子！”阎罗王招呼了一下，我们所有人都坐到了沙发上，刚一坐下那位卞城王便开口道：“不如我们所有人直接和妖兽开战，虽然阴天子是我们的大敌，但是不管怎么算也是人，但是那些妖兽可是异类，我建议先灭了妖兽，然后才想办法消灭阴天子。”

　　一旁的都市王摇头：“你又不是不知道当初我们和阴天子结下的大仇，而且阴天子是那么轻松就能消灭的吗？那只迷雾中的凶兽，我们自己想下，就算我们能击退那些妖兽，我们几人能全身而退？就算是魂飞魄散四五个也是很正常的事情，就算是情况好点，我们之中只死两三个，但是接下来我们又拿什么和阴天子斗？”

　　都市王一说到这个问题，所有的人都沉浸了下来，都没有说话，我师父在旁边道：“喂，我倒是挺支持卞城王的想法，阴天子不管怎么样，那毕竟是地府的人，说白点，就算各位让阴天子所杀，那地府也是属于我们人类的，总比被那些妖兽占领，让人间无数人不能轮回投胎的好。”

　　“这。”阎罗王迟疑了起来说：“巫九，说句私心，我们几人又有几人想死？如果是为了保卫我们经营千年的地府，就算是魂飞魄散，我想在座的几位眉头也不会皱一下，但是如果让阴天子杀死，最后让我们千年经营的地府付之东流，我们不甘心。”

　　其他的阎王听了阎罗王的话，也都是点起了头，我师父也深深的叹了口气说：“这也怪不得你们，每个人都有自己坚持的东西，你们坚持千年的地府，如果换做我，我也会和你们一样。”

　　“你能理解就好。”阎罗王点了点头说：“所以现在我们陷入了僵局，不知道该如何做了。”

　　“破釜沉舟。”我突然突发奇想说：“难道你们没想过挑拨阴天子和那迷雾中那些妖兽的关系，或者说让那些妖兽和阴天子为敌，然后叫出来越战，三方一起出来，不管迷雾中的凶兽多厉害，到时候调拨了阴天子和迷雾中的那只妖兽战斗，我们坐收渔利不就行了吗？”

　　“说起来简单罢了。”阎罗王摇头：“阴天子当初的实力决定，而且你认为一个光有实力，没有智商的人能统治地府吗？我们十人加起来的计谋或许都没有阴天子陛下一人足智多谋。”

　　看来这阎罗王果然是对阴天子很惧怕，连陛下都叫出来了，足以说明其实这阎罗王对阴天子的惧怕。

　　“阴天子足智多谋，想要挑拨他，难如登天。”旁边的楚江王也是站同的点头道。

　　“那么就不用挑拨，以力破掉一切障碍！”我师父冷哼一声道：“把妖兽和阴天子想办法都引出来，来一场大战吧，决定这地府的归属！这个总不难了吧！”

　　“这个倒是不会太难。”阎罗王点头：“阴天子虽然智商极高，但也是个极其高傲的人，如果真的是告诉他是最后决战的话，他肯定回来。”

　　“那就这么决定吧，与其腹背受敌，不如直接约出来，谁赢谁输，一场定胜负！”我师父笑着说。

　　“一场定输赢？这关系地府的未来，会不会太草率了？”我向旁边的师父问。

　　“不，巫九说的对。”阎罗王：“其实地府现在已经陷入了两难的境界，如果我们一直僵持，反而不利，这件事情交给我来处理吧，一个月后，我想办法把战斗的地点定下来，然后，便是决定地府命运的一战。”

　　说到这，其他的阎王眼神也是狂热了起来，一个个的好像为了保护地府，死也愿意一般。

　　其实我也蛮能理解他们的，一件东西守护了上千年，这种情感并不像字面上的那么简单，就好比如一件事情你坚持了两三年，便会感觉这东西会对自己很重要，更何况阎罗王他们为了地府守护了上千年。

　　虽然他们夺得统治权的手段并不光彩，但是地府在他们的统治之下确实是越来越好。

　　“那好，就这样决定了，为地府的命运一战，一起努力吧！”我师父一笑，站了起来，鼓励道。


第481章 陈道兴

　　说完之后阎罗王他们便开始商量用什么办法来联系阴天子，我对这些也没有丝毫兴趣，我就说：“方法你们说吧，我先回家休息会。”

　　阎罗王他们并没有留我，只是点头同意，我一个人坐上电梯，走出政府大楼。

　　地府里面是没有黑夜白夜之分的，而且鬼魂就算不睡觉也没什么事情，街上的行人挺多的，在外面走来走去，政府大楼外面刚好是一条异常繁华的街道。

　　地府里面是不会有死人的，有鬼魂翻了大错也就是送入轮回，年复一年的过日子，这些鬼魂难免会腻味，所以地府的娱乐项目特别繁华，甚至是阳间还要繁华得多。

　　就好比如歌手死后，便可以到地府继续做歌手，这大街上到处都是KTV和游戏城，我闲着无事，随意的走进一个游戏城，这游戏城很大，大概有四五百的平方，到处都是游戏机，甚至还有一个区域是网吧。

　　我刚想走前台去买币呢，突然我就看到了一个黑衣人从里面往外走。

　　这就是当初在我家祖坟遇到的那个黑衣人，我一看，连忙吼道：“站住！”

　　这个黑衣人原本还低着头在走，听到我的吼声，刷的一下抬起头，看到我，然后转身竟然想跑，不过当时我距离他很近了，而且早就冲了上去。

　　我一把抓住他的手，然后就死死的捏住，不让他有丝毫挣脱的机会。

　　“你到底是谁，当初为什么在我家祖坟？在那里做什么！”我死死的看着他的眼睛，此时这人的脸也用一个口罩给挡着，看不清楚长什么样子。

　　“你想知道我是谁吗？”这个黑衣人突然问道，他的声音听起来很沧桑，而且有点嘶哑。

　　“赶紧说，告诉我。”我皱起眉头，我隐约有预感，这个黑衣人会和我有很大关系，从当初在祖坟遇到他的时候我就有这种预感了。

　　“问我是谁吗？我叫陈道兴！”黑衣人回答道。

　　陈道兴？

　　我迟疑会，不会，不会的，我满脸惊讶的看着面前的黑衣人，陈道兴，这个名字我怎么会不知道？每次上祖坟上香，我母亲总会在一个叫陈道兴的墓前哭一会，我母亲告诉我，这就是我的父亲。

　　这是同名的原因吗？不会，如果只是同名，那面前这个叫陈道兴的黑衣人怎么会跑到我家祖坟晃悠？

　　“你到底和我是什么关系？”我皱眉看着面前这个黑衣人、黑衣人伸出没被我抓住的手，扯下口罩，他的眉宇和我以前有70%的相似程度，当然，我现在已经毁容了，满脸都是绿色的伤痕，现在自然不像。

　　黑衣人扯下面罩说：“既然已经猜到了，还有什么好问的？我就是你父亲。”

　　我一听完，一拳冲他打了上去，打在了他的右脸颊上，他估计也是没想到我会突然打他，一下子被我打倒在地上，他捂着右脸，表情倒是很淡然。

　　“干你大爷的，你丫的跑哪去了？你让我妈辛辛苦苦一个人把我带大？”我愤怒的看着他。

　　我还记得我妈妈当时在我小时候，凌晨五点就要起来在田里收菜，然后背着菜步行两个小时走到集市上去卖菜，一个女人，每天七点钟上班，晚上八九点钟才下班，这样的苦，全是我面前这个还敢自称是我父亲的家伙做的。

　　他要是死了，我啥都不说，但他竟然活着，看样子活得还很滋润，还装啥神秘人。

　　“我有苦衷。”这家伙表情还是很平淡。

　　“苦衷？那你知道我妈怎么把我养大的吗？你知道她有多辛苦吗？你有苦衷又如何，什么苦衷让你二十年不回来的？”我一听他这话，更生气了，冲着他的胸口就一脚揣去。

　　这家伙抬手就挡住了我这一脚：“儿子打老子？刚才那一拳就算是我对不起你们母女俩，但是我的确有我自己的原因，你认我也好，不认也罢，我做事问心无愧，我不认为我有对不起什么人。”

　　“滚。”我深吸了口气，看着这家伙，草他大爷的。

　　“行了？不用发火了？”他拍了拍衣服站了起来：“如果想知道原因就跟我来，不想知道便算了。”说完这家伙就在前面往外走。

　　我使劲的让自己平复了一下心情，想了想，还是跟了上去，我倒是要看看他要给我什么样的理由。

　　他带着我没走多久就进了一栋大楼，然后进了一个房间，这个房间并不大，只有二十多个平方，算是蜗居了，地府的城市就这么十个地方，居住的鬼又多，鬼还不会死，基本上是寸土寸金，而且还因为三个市被攻陷地府的住所更是珍贵了很多。

　　“随便坐吧。”他指着他的床说。

　　“不用了，直接说吧。”我就站在门口看着他。

　　他一屁股坐到了他的床上，点了根烟抽了起来说：“你知道我们家族的人都活不长的秘密吧？”

　　“知道，但是我已经想办法解除了。”我点头。

　　“当时生你的时候我已经快二十五岁，已经离死不远了，我等你出生之后便出去寻访各地名医巫师，想要寻找办法，但是却并没有找到，最后我失望之下也不敢回去见你母亲，怕她看着我死，所以我留在了成都帮人抓鬼，心想就是死也得积累点阴德吧。”

　　“然后一个叫新关山的地方出现了怪事，我过去之后发现那是一只老鼠修炼而成的大妖，叫黄眉老怪，我当时根本打不过他，后来心想反正我也快死了，最后用了些手段把他封印。”

　　我心头一跳，当初那个封印黄眉老怪的阴阳先生竟然就是我父亲做的？当然，我也并不说话，继续听着。

　　“或许真有所谓的善有善报恶有恶报吧，当时我在成都还是做了不少侠义之事，在封印黄眉老怪下了之后竟然被一人救下了我，这人手段通天，竟然让我活了下来，然后我便一直帮他做事，但是我知道你母亲已经认为我死了，而且我做的事情招惹了很多仇家，再出现在你们身边，会给你们带来祸事。”


第482章 尽力？

　　“手段通天的人？”我皱起眉头问：“谁？竟然能让你延寿。”

　　“不是延寿，而是为了直接消除了诅咒，而我当时虽然和黄眉老怪大战受了重伤，但是并不会死。”陈道兴解释了一下说：“这就是所有事情的经过。”

　　“那个人是谁？”我询问道。

　　“阴天子陛下。”陈道兴一说完，我就警惕的看着他，虽然他是我父亲，但是并没有什么交集，甚至今天才是我们第一次见面，并没有任何的感情基础，如果他是帮阴天子做事的，说不定会抓住我带回去。

　　陈道兴看我警惕的样子，一笑：“不用这样，虎毒不食子，虽然我明白阴天子陛下当初救下我，就是为了让我牵制你。”

　　“牵制我？”我疑惑了一下，瞬间明白了，这阴天子知道我是地藏王转世，甚至在地藏王转世之前就知道了，救下我父亲就是为了以后牵制我，虽说没有感情基础，但是毕竟是我父亲，虽然刚才想打他一顿，但是有人要杀他，我肯定会毫不犹豫的挡在他前面。

　　亲情浓如血这是永远不会变的。

　　“看你的样子，阴天子陛下的计划还是很成功的。”陈道兴苦笑的看着我。

　　“没事，你现在就跟我，他是不是给你用过什么诅咒？我让阎罗王他们给你破了便是。”我说完转身就要带他走。

　　“没有，阴天子陛下仁义之际，更是对我有大恩，我是不可能背叛他的。”陈道兴摇头了起来：“仁义，这是做人最基本的原则。”

　　“嗯？”我皱起眉头看着这家伙。

　　“你不用想了，我知道我被阴天子陛下救下的时候便已经是为了对付你而活下去的，我一直以来不回家，也有一部分原因不想和你有感情，记住，如果真有对立的那一天，不要犹豫，直接杀了我！”陈道兴认真的看着我说。

　　“是吗？”我苦笑了一下，看着这个将近五十岁的男人，我能下手杀了他吗？我想我下不了手，虽然我从来没有和他有过任何接触和情感，但是，我肯定下不了手。

　　“不要怪我。”这陈道兴叹气看着我。

　　“阴天子，你真是埋棋子埋得好深啊。”我叹了口气，阴天子竟然从二十年前便开始算计我，难怪阎罗王说阴天子那家伙足智多谋。

　　“你好自为之吧，再见面的那一天便是敌人，我会尽量杀掉你的。”我说完便走出了这个屋子，走出了大厦，压抑，我的内心异常压抑，好不容易见到二十多年没见的父亲，最后还是敌人这种感觉很艹蛋。

　　不过我心里倒也不是特别怪这陈道兴的，就如他说的，身不由己，而且这陈道兴还不是因为被诅咒牵制才和我对立的。

　　虽然看起来这陈道兴很傻，但是我心里却对他看高了几分，一个终于诚信仁义的人，对于自己的承诺，最后和自己亲儿子为敌，这其实何尝不是一种仁义的表现？

　　我也宁愿我父亲是一个仁义的人，即便和我为敌，也不想他背信弃义的站到我这边。

　　我走回了刘叔家里，此时师傅也已经回来了，他看我回来问：“你跑哪去了？方案出来了，他们已经开始想办法联系阴天子了，如果计划没有错误的话，一个月后，便会在平等市开始最终一战。”

　　“那妖兽那边呢？”我问道。

　　此时我父亲的事情我还不想告诉我师傅，一方面是我此时自己也是心乱如麻，二是，就算告诉我师傅也毫无办法，还不如不说。

　　“妖兽那边也会联系，不过那些妖兽会不会应战便不清楚了。”师傅拍了拍我的肩膀：“这段时间好好的休息，玩一下吧。”

　　“嗯。”我点了点头，我明白师傅的意思，那场大战不管如何我肯定是会变成地藏王的，至于变成地藏王之后会怎么样谁也不知道。

　　我走回自己的屋子里面躺下了，茫然的看着天花板，不知何时开始，我会习惯的看着天花板，无聊的时候，困惑的时候，迷惘的时候。

　　算了，很多事情一笑就可以过去的，我站起来，走到镜子面前，干笑了一下，我看着镜子中自己这张丑陋的脸，就跟个鬼一样，咦，我现在本来就是鬼才对。

　　时间一天天的过去，我就把自己关在这小屋子里面，不想出去，每天睡醒了就看着天花板，困了就睡。

　　好想凡姐，真想看看她，和她诉说我这段时间的事情。

　　但是不可能了，等我变成地藏王之后，或许就会忘记有这么一个人存在。

　　大约过去了半个月，我师傅竟然走进了我的房间，这半个月内我都没有出去过，也没有人进来。

　　“想啥呢。”我师傅笑呵呵的坐到我旁边。

　　“想的事情太多，心乱得很。”我答道。

　　“在想半个月后的事情吧？”我师傅笑着说：“其实啊，人生就这么回事，烦心的事情太多了，感觉自己眼前雾蒙蒙一片，但那是因为你没有擦干净眼睛，什么都不要想，这事情是越想越烦，也不一定你变成地藏王之后就会忘记所有事情啊。”

　　“希望吧。”我点了点头：“半个月后的事情有把握吗？”

　　“悬乎。”我师傅说：“那迷雾中的妖兽很厉害，或许只有用地府的传承之宝才能镇压它，但现在传承之宝七件在我们这，三件在阴天子那里，说句实在点的话，虽然我想十殿阎王这边胜利，但是胜算很小，相反，只有三成左右，阴天子那边占两成，那只凶兽占五成。”

　　“开战之后，只要不是妖兽方面获胜就行了，虽然最好是十殿阎王获胜，但是即便不行，阴天子获胜也是最差的打算，反正不能让妖兽方占领地府，不然的话阳间的秩序会完全陷入混乱，无数鬼怪弃留人间，会有无穷后患。”我师傅道。

　　我点头说：“嗯，这件事情尽力就是。”

　　“什么尽力？可是要拼足全力啊。”我师傅笑呵呵的说。


第483章 黑色的海

　　接下来的半个月过去得也很快，转眼间就来到了快要决战的三天前。

　　这一个月里，地府将要迎来决战的消息也是传了出去，这种消息根本封闭不了，毕竟这种事情是要告诉所有鬼差的，而鬼差回家之后就会告诉自己的亲朋好友，一传十十传百，自然所有人都知道了。

　　阎罗市里面的气氛也是越来越沉重，后面的几天里，大街上都已经很难见到行人。

　　我站在自己房间的窗口，看着外面街道上渺无人烟的情景。

　　“想啥呢？”我身后传来了翔哥的声音，我回头看着翔哥，笑了一下：“没想啥。”

　　没错，这就是翔哥，由于我不能帮他延寿，在告诉他这个消息之后，翔哥直接就两眼一翻，下来了。

　　“在想凡姐吧，嘿嘿，你这小子，过几天好好变成地藏王弄死那些家伙，我会在背后给你加油的。”翔哥在旁边捏紧小拳头，给我加油打气道。

　　我想了想说：“我现在其实很想做一件事情。”

　　“啥事？”翔哥道：“别说做哥的不帮你，你只要说出来，我铁定做。”

　　“我有点想见凡姐一面。”我看着翔哥说。

　　我这一个月就跟师傅当时在阳间说的那样，异常后悔，后悔当初为什么不去见凡姐最后一面再下来，现在下来了，已是人鬼殊途，想再见，却也没有机会了。

　　“这这这……”翔哥皱着眉头在房间里面转圈：“这有点难办啊。”

　　“我就知道。”我叹了口气。

　　“别啊，别做出这副衰样，我说帮你就铁定帮你的，我去找巫九那家伙，看他有什么办法没。”

　　我跟着翔哥一起出去了，此时刘叔的家里异常的热闹，很多的人在刘叔家的客厅聊天呢。

　　也得亏刘叔家大，住得下这些人，这些人大多数都是阳间一些厉害的阴阳先生，和我师傅认识，现在大战将来，我师傅怕阴天子来暗算我，于是请了这些前辈来保护我。

　　虽然阴天子如果真的来了，这些人加起来，除了师父，估计都不够阴天子杀的，但能为我争取用舍利子变地藏王的时间，这也已经足够了。

　　“巫九，辉子想见凡姐了，咋办。”翔哥大大咧咧的走了出去，冲师傅吼道，我师傅使劲的冲他脑袋拍了一下，笑着骂道：“没大没小的，叫师傅。”

　　“哦哦，但是辉子思春，想凡姐了，咋办？”翔哥向师傅问，我也一脸期待的看向师傅，师傅却一脸严厉的冲我说：“你现在好好准备几天后的大战，别分心了，至于小凡，当初我在阳间已经让你做决定了，你当时自己不去看望她，现在后悔有何用？”

　　我一听师傅的话，就知道多半没戏了，叹了口气，点头说：“好吧。”

　　“我出去走会。”我拉着翔哥就往外面走，我身后的师傅就喊道：“你自己小心点！别走远了！”

　　“知道了，啰嗦。”我说完就带着翔哥出去了。

　　翔哥跟着我一出来就问：“辉子，这是要带我去哪啊？”

　　“出去散散心吧。”我随口答道，在刘叔家闷了一个月了，一直没出门，现在就想在外面到处走走。

　　我带着翔哥无聊的招了个的士，然后就在这地府城里面晃悠了起来。

　　“师傅，这地府有什么好玩的地方啊？”翔哥冲前面那开车的师傅问道。

　　“好玩的地方？这可多了，你们想找哪种地方？不过现在这几天网吧游乐园人并不多，很多的估计还关门了。”前面那出租车师傅回答道。

　　“我们俩兄弟刚到地府，你给带个好玩的地方就行了。”翔哥笑眯眯的说。

　　“好嘞。”这司机点了点头，然后开着车往城外开去了，我一看就皱起了眉头，城外？

　　不过看着旁边一脸兴冲冲的翔哥，我便没有说话，应该不会出什么事情吧？

　　此时的城外全是浓雾，在车上只能看到车外五十米远的地方，不过这出租车司机开得很快，我突然感觉有点怪异：“停车。”

　　前面那出租车师傅没有搭理我，我立马吼道：“停车！”

　　我冲上去，使劲的把手刹给拉了上来，不过没用，这车子还在开，前面那个出租车司机竟然也不见了，这辆车竟然就这样自己往前面开着。

　　我和翔哥使劲的想要开门，但是这门竟然锁上了，根本出去不了。

　　“怎么办？”翔哥看着我问。

　　我摇了摇头：“不知道，见机行事吧。”

　　这辆车又开了二十多分钟，这才缓慢的停了下来，我和翔哥一见车停了下来，我一拉车门，竟然开了，我和翔哥连忙跳下车。

　　一下车，我顿时感觉周围的气温很低，冷得我打了个寒颤，不过这并不是周围有危险的寒意。

　　此时四周都是浓雾，也看不清什么东西，突然这辆车的车灯自己就亮了起来，我和翔哥顺着车灯的方向看去。

　　海！

　　一片海。

　　这地府里面竟然有海，我怎么没听说过？此时因为灯光的原因我和翔哥才看到前面有海，我和翔哥小心翼翼的往海边靠了过去。

　　这里竟然是一个沙滩一样的地方，不断的有浪潮冲上来。

　　“这是什么海？为什么海水的眼色是墨黑色？”我奇怪的问。

　　“不知道，不过没听说过地府中有海。”翔哥在一旁道。

　　突然，我听到一个声音，好像是笛子的声音，从海面上，很远的地方飘来，但是吹得异常忧伤，很压抑，好像吹这首歌的人想要死亡一般。

　　“你听到了吗？有笛子的声音。”我冲旁边的翔哥道，翔哥一脸茫然的摇头说：“什么笛子声，你不会是让吓得出现幻听了吧？”

　　“不，这不是幻听。”我闭上眼睛仔细的听了起来，这首歌很哀怨，好像想要述说一个什么故事一般。

　　“谁，是谁在叫我，你是谁，你想要告诉我什么。”我看着海面开口了，我知道吹这笛子的人能听到我说的话。

　　“回答我，你是谁，出来见我，为什么引我到这里来！”我冲这片海吼道。


第484章 死亡之海与真相

　　“我是谁吗？”突然，海面上出现了一个黑色的影子，这个影子看起来庞大无比，高有五十米，宽也有三十米，看起来就是个庞然大物。

　　“我出生之时，便出现在了这里，这是死亡之海。”这个影子回答道，他的声音很嘶哑。

　　我问：“那你为什么要引我来？还要吹出如此悲伤的笛声。”

　　“地藏王，你从最开始便疑惑，疑惑我为什么带领我的妖族和你们作对，疑惑我的所有所做所为，我现在就可以给你答案，你要听吗？”这个巨兽说道。

　　我在这巨兽面前，感觉到了他浓浓的悲哀之情，我便道：“你说。”

　　“我刚才的曲子你听明白了吗？”这个巨兽说道。

　　“明白了一点，只知道你很伤心。”

　　“那你又知道我为何伤心吗？”这巨兽问道。

　　“不知。”我摇头。

　　“上古之时，我便出生在了这里，和我的族人一起，直到一个叫后土的人出现在了我们这个世界，她是一个恶魔，想要抢占我们的家园。知道吗？地府原本是没有海的，这一片死亡之海，全是用我的族人血液流淌而成。”

　　“后土胜利了，原本属于我们妖的世界，开始出现越来越多的人类灵魂，我们妖族的地位越来越被压迫，甚至那些人类口中的一些道法高深，自称所谓神仙的家伙，开始以猎杀我们为乐，在他们自己的世界里面，享受着所有人的供奉，装出一副慈悲心肠，转而来到我们的世界，便是无穷的暴戾于杀孽。”

　　“你是谁？你就是那些妖兽的首领？”我看着这个庞然大物，刚才他的话，多多少少还是有点刺激到我的，虽然人类的确为万物之王，但那只是地球，这地府其实原本就是属于这些妖兽的世界，我们侵占了他们的土地，反而给他们扣上一个万恶的罪名。

　　“那些所有的神仙中，只有你地藏王，是具有真正的慈悲之心，但是你双眼被蒙蔽，所有人都欺骗你，不告诉你真相。”这庞然大物说完，一股伤心的笛子声音又传了出来。

　　我不知道该说什么？我只有冲着这庞然大物的方向鞠了一躬：“我不知道该如何说了，如果你刚才所言是真，那么我只能给你说抱歉。”

　　“地藏王，你不能代表你们人族，我也不恨你，相反，你却是我最敬佩的人类，但是我恨你们整的人族，这是万年之前便与我妖族积累下的因果，地藏王，我今日只是让你看看这死亡之海，看看我们族人的血液形成的海，你知道当初我们族人死了有多少吗。”这庞然大物的语气中，也难免开始带着丝丝的愤怒。

　　我看着这漫无边际的海洋，黑漆漆的海水，不断打上海滩的浪潮，这些血液不是一个简单的数字。

　　“对不起，不过虽然我自知我们人族罪孽深重，对不起你们妖族，但是我们依然不会手下留情，如果我们手下留情，那么便是我们人类一族的毁灭，没有了地府的轮回转世，我们人间的秩序也会崩溃。”我坚定的说道。

　　“我今日并不是想要让你妥协，只是想告诉你真相。”这庞然大物开口道。

　　“还有什么真相？”我问。

　　“你们人族的历史，并没有什么所谓的洪荒，你们人类的历史，开始便是三皇五帝之时，而之前那些所谓的神话故事，洪荒战役，无非就是在我们这地府的大战改编而成，怎么样？这个真相，惊人吗？”这个庞然大物。

　　“不惊人。”我淡然道：“你如果叫我来就只有这么一点事情的话，那么我先告退了，三天后，战场上，我自然不会留情。”

　　“地藏王，既然你这么急着要走，那么我就不告诉你最后一个秘密了，不知道当你知晓这个秘密的时候会是如何表情，我很期待。”这庞然大物说完之后，整个身子便慢慢的往浓雾里面走去，那股悲伤的笛声又传了出来，我听着这个笛声，好熟悉的声音。

　　他口中的最后一个秘密到底是什么秘密？还有这个笛声，为何会如此的熟悉。

　　我使劲的想，突然脑袋传来一阵巨疼，疼得我冷汗都出来了，我使劲的捂住自己的脑袋，这个笛声和那妖兽最后所说的秘密有关，但是具体是什么关系，我竟然想不起来了，好像这个秘密很重要。

　　算了，脑袋太疼了，我使劲的揉了揉脑袋，尽量让自己什么也不想，慢慢的，脑袋这才轻松了很多，慢慢的不疼了，等我睁开眼睛，这才看着翔哥在一旁抱着我问：“喂，小子，没事吧？”

　　“没事。”我虚弱的说：“你看到了吧？”

　　“嗯。”翔哥皱眉点了点头：“那家伙应该特别厉害才对。”

　　“还，还用你说？”我白了翔哥一眼，问：“你说它口中的那个秘密会是什么呢？”

　　“不知道，但对你应该很重要才对。”翔哥皱眉看着我说。

　　我点了点头。

　　“算了，扶我上车，我们先回去吧，一切等到三天后的大战，自然就会揭晓。”我坐上车子，此时那个司机已经出现了一脸庞然的看着周围的浓雾问：“这是什么地方啊？怎么这么多雾。”

　　“这是阎罗市外面。”我开口道。

　　“啊，阎罗市外面。”这个司机一听，两眼一翻，晕了过去，我去，坑爹啊，鬼还能晕过去吗？真是有这么吓人吗？

　　翔哥把他抬到后座，然后翔哥开车回去了，车上，我和翔哥也是商议了一下，今天看到这庞然大物的事情不告诉师傅，主要是怕师傅担心，翔哥开车子的速度还是挺快的，很快就回到了阎罗市。

　　开到了刘叔楼下，翔哥随便找了个角落，把车停了进去，然后我俩就跑回了刘叔家里面，还没进门，就听到师傅雷霆一般的在骂人。

　　我和翔哥俩人走进去之后，所有人目光都看向了我俩，我师傅骂道：“你俩跑什么地方去了？出大事了！”


第485章 最终一战（一）

　　“出大事了？什么大事？”我楞了一下，我和翔哥出去了这么一会，就出事了？

　　“秦广王在秦广市遇到一个神秘人袭击，受了重伤，他的本命法宝也被人夺走了。”我师父冷着脸道。

　　“什么？”我惊讶了起来：“有人能在秦广市击败秦广王？”

　　“除了阴天子以外没人能做到。”我师父叹气道：“现在秦广市的居民已经开始往另外六个市转移，大战要赶紧进行了，不然越拖，几位阎王会被逐一击破。”

　　“那现在准备怎么办？”我问。

　　所有人的目光都看向师父，我师父皱眉说：“我已经和阎罗王商量过了，立马出发，去平等市，阴天子此时手握四件本命法宝，实力已经更进一步了，到时候大战，你变成地藏王拖延那些妖兽，我和另外六个阎王集中攻击阴天子，争取在最短的时间之内击杀阴天子，然后十件本命法宝到手，就可以击退妖族。”

　　“出发！”我师父说完之后，就大步的走出了门外。

　　我们赶紧跟了上去，此时楼下的一条街上，全是轿车，满满一条街都是，车上都坐满了人，这些人加起来估计有五百多了，全部都是地府多年积累下来的鬼差和下来帮忙的阴阳先生。

　　我和翔哥上了一辆没人的车，刘叔也跑上了我们的车。

　　师父没有和我们在一起，他在外面吩咐事情，很快我们整个车队就开动了，浩浩荡荡的车队，人数可比最开始去进攻平等市的时候多得多。

　　车子开了没多久，就看到了浓雾之中的平等市，平等市隐藏在浓雾之中，看起来竟然跟鬼城一般，毫无生气。

　　“所有人进平等市的体育中心集合，在哪里搭帐篷休息。”

　　车内的对讲机响起了师父的声音，所有车往平等市的中心开去。

　　平等市的体育中心很大，比阳间的体育中心大得多，中心有五个足球场，我们车子停在了体育中心外面的路上，然后走进了体育中心。

　　五百多号人，浩浩荡荡的走进了这体育中心之内，虽然有五百多号人，但是在体育中心内丝毫不见拥挤。

　　我们都从车的后备箱带着帐篷，开始在这中心搭建了起来。

　　我看师傅在远处正在指挥搭帐篷呢，我走过去冲我师父问：“师傅，把所有人安排到这体育馆干啥？”

　　“先安排着吧，等其他市的人到了以这体育馆为中心开战。”我师父一脸严谨的道：“这么多人打起来就是打仗了，和普通的打斗是不一样的，必须得有一个根据地，打仗方面你不懂的。”

　　对了，我师父前世是项羽，打仗什么的他很精通的。

　　“搭建帐篷好了之后，会阵法的都过来，开始设阵。”我师父冲人群吼道，声音很大，所有人都听到了，然后走出了两百多人，翔哥也在其中，师父带着这两百多人走到了体育馆的外面开始设阵。

　　我也不懂阵法也就没出去。

　　我和刘叔坐在帐篷外面抽着烟，体育馆内人也越来越多了起来，很快就有了两千多人，不过体育馆内依然不显拥挤，这体育馆的观众台就有上万的座位，很多人都跑到那座位上去休息了。

　　“喂喂，能听到吗？”突然，体育馆内的喇叭传来了阎罗王的声音：“大家，我是阎罗王。”

　　“这次战斗，是决定地府未来的一战，是最终一战，此次战斗，魂飞魄散者，亲属会得到极其丰厚的待遇，参加此战者，子孙后代的所有人会得到地府居住权。”

　　“此战还未胜利，我过多的承诺便不说了，各位也是知道此战的重要性，我希望大家尽全力而战……”

　　阎罗王的声音一直在广播里面说，声音浩荡，大气磅礴，激励人心，那些鬼差听得一个个热血澎湃的，好像随时会为地府现身一般。

　　这些鬼差虽然实力高强，但并不是所有人都有机会接触阎罗王的，在他们的心目中，这十殿阎王是高高在上的存在，就好比我们听到国际领导人在我们面前说话激励我们一样，能说得热血沸腾。

　　此时体育中心外的阵法也已经完成，这是一个围绕体育馆形成的阵法，具体是啥玩意我也不知道，翔哥也说他都看不懂，只是迷迷糊糊的听着师父的指挥在设阵。

　　接下来的两天我们就在这帐篷里面住了下来，每天我还是睡觉，醒了要么就是和翔哥他们斗会地主，要么就是走上体育中心的顶楼，遥望远方。

　　两天时间一晃而过，最终之战将要来临。

　　原本这两天所有人在体育馆还能笑嘻嘻的，但是今天，气氛都很沉默，没有人打打闹闹，嘻嘻哈哈，因为大家都知道大战即将来临，谁也不知道自己会不会魂飞魄散。

　　魂飞魄散所代表的就是一切消失，所以没多少人能笑得出来，前天阎罗王激励的士气也荡然无存。

　　我走上了体育馆的顶楼，此时体育馆的楼上的一圈，已经有鬼差开始把守，体育馆的大门和外围，也有了鬼差开始巡逻了。

　　大战开始之后，我的工作就是变为地藏王，牵制那只妖兽，为阎罗王他们争取时间。

　　“怎么样？”我旁边的翔哥问道，说着递了根烟过来。

　　“什么怎么样？”我反问道。

　　“等会大战开始了，你就变成地藏王了，没啥感想吗？”翔哥笑嘻嘻的问。

　　“还能有啥感想？希望天佑我人族。”我深吸了口气，看着远方，突然，远方灰蒙蒙的天空中，出现了一道黑影，不是一个，有五十个黑点。

　　是乌鸟，乌鸟生有三足，高五米，浑身漆黑，是一种高级妖兽，在上古之时这乌鸟还有个名称，金乌。

　　这五十多只乌鸟的出现便是预告最终一战即将开始。

　　“所有人注意，南方的天空中出现乌鸟，防空部准备，不要让这些乌鸟从空中袭击，所有人注意，小心戒备，随时会出现妖兽，听清楚，这不是演习！”


第486章 最终一战（二）

　　乌鸟的出现，所有的鬼差便开始准备了起来，站在体育馆楼上的便是防空部，便是预防那些妖兽从上空攻击，我看着周围的鬼差开始画符了。

　　我拉着翔哥靠后了一些，进入了体育馆内部一个小房间，这小房间以前估计是体育馆内部某领导的办公司吧，我看着镜子外的情景，等那只巨大的妖兽出现，我便化身地藏王。

　　刷！

　　那五十多只乌鸟直接冲了下来，这五十多只乌鸟一下来，每一只乌鸟的爪子直接刺入了鬼差的胸口，那些鬼差根本来不及做任何动作，直接浑身消散了起来，开始魂飞魄散。

　　真不愧是上古之时获得金乌之名的妖兽，太恐怖了，我看着这五十多只乌鸟一下来，直接就带走了五十多条生命，其他鬼差根本就来不及反应。

　　“这些乌鸟真厉害。”我旁边的翔哥吞了口唾沫：“还好你聪明拉我进来了，要不然这些乌鸟杀我的话，我凶多吉少啊。”

　　“吼！”

　　突然，体育馆的远方传来一声咆哮声，听起来好像是龙吟，但不是那只庞然大物的叫声，虽然这个吼声震耳欲聋，但并没有那只庞大妖兽的实力，我们脚下的地面也开始颤抖了起来，这地面被那些妖兽的脚步震得跟地震一般。

　　随着这声吼叫，那些乌鸟开始第二轮的俯冲，不过第一次是所有人都没有预备，但这次所有人都有了准备，只死了二十多人，而且还用道术杀死了十多只乌鸟。

　　我看着外面的情景，这些人应该能抵住乌鸟，我连忙跑到另一个窗口，看着刚才那咆哮之声的方向。

　　一个高三十几米的巨兽此时缓慢的往外面这边移动，这只巨兽竟然只有一只脚，长相似牛但是却没有角，这分明是一直夔。

　　夔也叫夔牛，传闻这是古时代神兽，古时生于东海流波山，形状似牛，全身都是灰色的，没有长角，只长了一只脚，它的吼声和雷声一样震耳欲聋。相传后来黄帝得到这种兽，用它的皮制成鼓并用雷兽的骨做槌，敲击鼓，鼓声响彻五百里之外，威慑天下。

　　我看竟然出现了这种上古凶兽，心里也是对那庞然大物的话相信了几分，中国洪荒之时的故事，难道真是地府以前的故事所编改的、“杀！”

　　外面传来了无数人的吼声，无数的鬼差冲夔牛跑了上去，和它斗了起来，但这只夔竟然凶狠无比，脚一踏，立马便能死好十几的鬼差，凶残程度，竟然比天上五十只乌鸟加起来还要竟然。

　　原本我还感觉这两千多人的鬼差应该足够，但光看这两种妖兽便带去了将近有上百的鬼差，更别说后面还有多少的妖兽，这完全不够啊。

　　这些妖兽实力如此竟然，不知道古时候那些人怎么镇压的这上万妖兽。

　　突然灰蒙蒙的天空竟然出现了一片黑色的雷云，无数闪电从天上劈了下来，就跟小型导弹一般，劈到一处，立马会炸出一个五米宽的大坑，劈到鬼差，鬼差也是立马魂飞魄散。

　　“什么妖兽？看朕来会会你！”阎罗王突然出现在了空中，冲着天上的雷云飞了上去。

　　我看着阎罗王飞了出去，皱起眉头，这和原计划不一样啊，他们现在必须得保存实力最后对付阴天子才行，没想到现在就出手了，不过也是，鬼差的消耗完全是出人意料，没想到这些妖兽会这么厉害，阎罗王还是坐不住了。

　　阎罗王飞到空中，进入了这雷云之内，突然雷云之内便传出一声龙吟。

　　龙！

　　天空中的是一条龙，我看得真真切切，这条龙长尚且未知，但粗有三米，浑身漆黑，外面有金黑色的鳞片包裹，外型上，完全是中国古代传说中的龙。

　　“是烛龙！”我皱起眉头，这烛龙也是古时很出名的一只妖兽，又名烛九阴，没想到竟然是它在天上兴风作浪。

　　此时都市王也飞了出去，和那只夔牛打斗了起来，但是都市王竟然落在下风，这只夔牛脚一震，便是一道气浪般的冲击波扫出，那些鬼差让这冲击波扫到直接便是重伤，更甚的直接就魂飞魄散，简直是恐怖之极。

　　而阎罗王的情况还比较不错，压着那只烛龙打，在雷云之中，不时传出痛苦般的龙吟声。

　　“这样下去不行啊，阴天子还没到，阎罗王他们便出手了。”我皱眉道。

　　翔哥点了点头：“不过这也是没办法的事情，要是阴天子一直不出现，难道让这些妖兽屠杀鬼差吗？这些鬼差也是有能力之辈，死一个便是可惜。”

　　“这个我自然明白，局势不妙啊。”我说着，右手捏紧了两颗舍利子，左手还握着一颗舍利子，只要把这三颗舍利子放到一起，我便能变成地藏王了吧？

　　无数的妖兽也从那夔牛的身后冲了出来，有业兽，陋魔这些高级妖兽，但数量不多，也有很多的低级妖兽，浩浩荡荡的，那些鬼差或许是在夔牛和烛龙身上积攒下的怨气，却又打不过，看到一大波的低级妖兽出现，一个个的也是大吼一声冲了上去。

　　刚才的屠杀已经激起了这些鬼差的怒火，刚才死的人之中难免有他们的亲朋好友，就是和自己没关，看到突然死这么多人，也会对这些妖兽心怀怨气，此时冲锋起来丝毫的不怕死。

　　而我师父以及另外的那些阎王爷都没有出现，不知道在什么地方躲着，不过如果他们再出来大战一场，等会阴天子出现的时候，我们就是真的没有办法了。

　　突然我感觉到了一阵心悸，我看向南方遥远的天际。

　　“来了。”

　　我旁边的翔哥问：“谁来了？”

　　“它，那只妖兽的领袖。”我咬了咬牙，看着自己手里的三颗舍利子，然后走出了小屋子，走到了楼顶上的平台。

　　“吼！”

　　一股震天的吼声出现，这股吼声含着怨气，以及杀意，这股吼声一出来，所有人的声势好像都被这个吼声给掩盖了下去。


第487章 最终一战（三）

　　我看着远方那只慢慢走近的巨兽，这只巨兽依然在朦胧的浓雾之中，只有一个大概的轮廓在靠近，每一只脚落下，地面都会震动一声。

　　“辉子。”翔哥扭头看着我，我双眼直勾勾的看着翔哥：“时间到了。”

　　“那你还会记得我吗？辉子？”翔哥问。

　　虽然平时和翔哥都笑嘻嘻的，他也整个无所谓的样子，但这个时候真的来到的时候，他也开始发愁了起来。

　　“会，我，我相信我会。”我看着翔哥，使劲的抱住了他，我只听到他急促的呼吸声，推开他，我看到他的眼圈已经开始红润了起来。

　　“辉子，不要忘记我，这么多年兄弟，真艹蛋。”翔哥竟然哭泣了起来，我推开他，推了两步。

　　我站在空旷的平台上，不知为何，一阵微风吹过，吹起我的头发和衣角，我拿起三颗舍利子，这三颗舍利子竟然也散发出一阵金黄色的佛光，好像已经迫切的想要被我放在一起。

　　我突然想起任在阳间的凡姐，我还是没能见到她的最后一面，我感觉我鼻子一酸，眼睛也滴下了两颗眼泪。

　　“我后悔了。”我看着地府灰蒙蒙的天，深吸了口气，道：“我始终没能见你最后一面，凡姐，对不起，我还是做不到，做不到不想你，我虽然知道你听不到这句话，但是我还是得告诉你，我爱你。”

　　“天佑我人族。”我用尽全身力气冲那所有的妖兽大吼了起来。

　　然后使劲的把左手的两颗舍利子与右手的舍利子使劲的冲撞在了一起。

　　突然天上灰蒙蒙的天空出现了一道金色佛光，这道佛光照耀在了我的身上，我浑身动弹不了了。

　　天空中传来一道声音。

　　“天道渺渺，望之不透。人性本恶，隐藏其中。我地藏王，千年前便镇压地府万鬼，但是鬼不服我，鬼不服，道我不懂人间冷漠哀愁，不懂人间喜怒哀乐，我便以身入世，进入这苍茫世间，体验人间的七情六欲。”

　　“我不懂，我的确不懂，不懂我人族为何自相残杀，仅仅为了一己私欲，我不懂，所以我去体验，我也不懂，地府世界，为何终日暗无天日，不见一丝光彩，每个世界皆是有太阳的，我阳间的太阳，光耀大地，滋养万物，这地府之中的太阳，被所有的杀戮所遮挡，这漫天灰蒙蒙的天气，便是地府所有鬼魂，魂飞魄散之时，留下的怨念所化。”

　　“我想要这地府，出现那一道曙光，天空，出现一道佛光，仅仅只是一秒，我也愿我这地府天空，出现希望的光！”

　　这道声音波及很远，鬼差全都停手，双手合十，一脸诚信的看着天上那道佛光，不！曙光。

　　所有的妖兽也停下了屠杀，奇怪的看着天上那道曙光。

　　所有的鬼差齐声颂道：“恭迎地藏法驾！”

　　“阿弥陀佛！”天空这声音一念完，突然我脑袋便晕晕沉沉了起来。

　　要死了吗？要成为地藏王失去记忆了吗？

　　……

　　“哇哇哇……”

　　部落的小村庄迎来了一个新生儿的哭泣，一个屋子里面人声鼎沸。

　　“村长，恭喜。”

　　无数人开始道贺了起来，但是被誉为村长的中年男子却是一脸阴沉，呵斥所有人出去。

　　“怎么办大哥？你生下这小孩巫师说会给我们整个部落带来灾难，这小孩不能留。”

　　小屋子里面就剩下了四个人，商议了起来。这个被叫村长的人一狠心道：“既然是会给我们村子带来灾难之人，自然不能留，丢到妖族领地，让他自生自灭吧。”

　　……

　　一个灰色的深林之内，经常响起小孩的哭泣之声，这地方乃是妖族领地，没多久便惊动了妖族的一个部落，这是一个业兽的部落，三只庞大的妖兽袭进深林，准备杀掉这个来自人族的婴孩。

　　三只凶兽来到了深林之内的一个大坑内，看到了这个婴儿，这个婴儿通体雪白，可爱之极，两只凶兽伸出巨爪，想要杀死婴儿之时，其中一只母业兽发出一声哀嚎，冲旁边的两只业兽咆哮了两声，这两只业兽竟然便没动手。

　　这只母业兽张开血盆大口，伸向婴儿，但是却没有吞掉他，而是小心的把它叼在嘴里，三只业兽掉头回了部落。

　　……

　　这个婴儿转眼便到了五岁，五岁的婴孩不会说话，只会说兽语，虽然是人类地婴儿，但却四肢着地行走，业兽部落的凶兽往往打到猎物也是首先给这个可爱的婴儿吃。

　　这个婴儿也并不认为自己是人类，而认为自己是业兽。

　　部落内的凶兽也很是喜欢这个婴儿，虽然是人类，但是却可爱得很。

　　这个部落内不止是有这个婴儿是异类，还有一个和婴儿一起长大的凶兽，这凶兽其状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，无面目。

　　这两个小伙伴感情极好，从小一起长大，两人长大一些后，两人听说远处一种叫人类的恐怖生物会起名字来做代号，两人好奇，便一人取一名字。

　　犹豫这婴孩在深林里面的一个大坑之内被发现的，取名为地藏，而这只凶兽则取名为谛听。

　　两人日渐长大，地藏的身子没有变化，但谛听却一日一日的变大，地藏也明白了自己所在的世界叫地府，所呆的地方是业兽的部落。

　　不知是当年巫师的寓言准确还是如何，地藏始终给业兽部落带来大劫。

　　一次出游时，遇到了一种和自己长得极其相似的东西，地藏好奇，上去和他们说话，发现他们的语言自己并不懂，这些和自己长得和自己一模一样的生物却凶狠的把自己抓到了一个陌生的部落，这个部落的人和自己是同一种生物，地藏最开始还好奇，但是却被这些人关进笼子里面。

　　这样过了三天，外面传来了打斗声，无数的业兽为了地藏倾巢而出，攻击了这个人类的部落，这个人类的部落并不是什么大部落，轻易的被业兽部落消灭，被业兽部落消灭之后，地藏被带回了部落，但因为这，引来了更大的灾祸。


第488章 最终一战（四）

　　地藏回到部落之后，问自己的‘妈妈’，抓走自己的是什么，他‘妈妈’告诉他，那就是穷凶极恶的人。

　　人类从不知名的地方突然出现在了这个世界，开始占据这个世界，欺压他们妖族，残杀，暴力，自从人类的到来，让这个世界开始腐化。

　　地藏当时便发誓，长大以后，一定要保护部落，有什么人类敢来攻击部落，他就咬死他们。

　　但是地藏没有想到这一天来得如此之快。

　　三天后，“哈哈，谛听，你找到我，回去我就让婶婶把那块人肉给你吃，我躲了哦。”

　　“恩恩。”

　　地藏王和谛听两人在部落十里外的村子玩捉迷藏的时候，十里外的部落，正在一场屠杀。

　　两人玩完回来之时，部落竟然躺着一地业兽的尸体。

　　地藏看着平时打猎回来给自己吃肉的叔婶，养育自己长大的母亲倒在血泊之中，脑海中一片空白，这时出现了无数的人类围住了他和谛听。

　　这些人都惊恐的看着谛听，大吼大叫着自己听不懂的语言，然后一场屠杀便开始了。

　　地藏从不知道谛听有这么厉害，无数的人类冲上来想要杀死自己和谛听，但是谛听却不像平时和自己玩耍时这么乖巧，竟然杀戮起这些邪恶的人类。

　　地藏也扑了上去，逮着一个人就咬，两人合力，竟然杀掉了所有的人类。

　　杀掉所有人类之时，谛听却怨恨起了地藏，因为地藏，部落所有的人都死光了，因为谛听这名字是地藏所取，当时谛听便告诉地藏：“我不要谛听这个名字，我要杀光所有人类，所有的人类！”

　　“我们一起去杀光人类。”地藏回话道。

　　“我会做这件事情，但不会有你，因为你就是人类，就是你害死大叔大婶他们。”谛听怨恨的看着地藏，扭头而走。

　　地藏想要留住他，但是却不知如何开口，看着谛听的背影，地藏也离开了部落。

　　……

　　无数的记忆涌入我的脑海之中，脑袋好疼，突然出现这么多的记忆，让我的头疼得受不了，那大叔大婶的死，谛听的离开，包括最后思念谛听，地藏王收下一直妖兽，名为谛听，以此纪念谛听。

　　地藏王离开部落后，想要为杀掉所有人类的目标努力，但是却在一路上看到了太多的血腥，太多的屠杀，慢慢的，地藏王有所明悟，一步一步的成为地藏王。

　　这些记忆进入我脑海之中后，我双眼一翻，差点晕了过去，我努力的睁开眼睛，看着那些所有人，那些依然和妖兽战斗的鬼差，那远处庞大的身影。

　　我喘着粗气。

　　我错了，我的信念和地藏王有本质上的区别，地藏王的慈悲原来真是心怀天下，他童年在妖兽群中度过，然后以人类的身份行走，两个族群都是他家一般的，两个族群的大战，也是让他有了让这个世界出现一道曙光的最初想法。

　　我站起来，怎么说呢，很奇怪，我就感觉此时我内心很平淡，就是想到凡姐，对她的感觉很淡，淡得吓人。

　　我的内心中已经多出了几千年的记忆，几千年的记忆一冲击，和凡姐在一起不到百年的记忆，瞬间被冲淡了，此时我感觉到了，我还是在占据这身体的主要思想，但是我的想法却变了很多。

　　“辉子，还记得我吗？没失忆吧？”翔哥在我身后冲我问道。

　　我回头看着翔哥，妈的，我明明知道我和他关系很好，关系好到爆，但是此时看着他，内心中却感觉他就是个路人一般，最多是一个熟悉一点的路人。

　　这就是所谓的成佛吗？无欲无求？这种感觉，真艹蛋。

　　“没有。”我很想冲上去给翔哥一个拥抱，抱住他说我没忘记他，但是这个想法刚从心里升起瞬间便消失不见。

　　“你好，别打扰我。”我淡淡的说，然后看着那远处的庞然大物：“谛听，是你吗？你果然实现你当初的话了，想要灭了我人族。”

　　我闭上双眼，脑海中浮现起了地藏和谛听小时的画面，这地藏千万年的记忆太多了，我并没有一一回忆，只有之前那道记忆或许是对地藏王来说太重要了，所以我才能回忆起。

　　“但是，我虽然得到了地藏王千万年的记忆，心中种下了一颗希望和平的影子，但我还是我陈辉，我的慈悲没有变，我人族的汽运与大道，这才是我陈辉所求。”

　　我念头一动，浑身散发起了佛光，我看着自己浑身的佛光。

　　“这就是地藏王的力量吗？”我笑着看着自己身上的佛光，心中只要一想，能量便会出现，比做人类之时，不知利害几何。

　　我心中一想，我便冲那庞然大物的方向飞去。

　　“十殿阎王，师傅，阴天子就交给你们了！”我说完，我便以极快的速度冲那庞然大物，不，谛听，冲去。

　　我几乎是瞬间冲到了谛听的面前，谛听此时模样未变，但是却如洪荒巨兽般的庞大，高将近七十米，如现实中摩天大楼般的存在，我漂浮在它面前，就如蚂蚁一般。

　　“地藏，我们最终还是再次，要和我一战。”谛听房屋大的眼珠看着我道。

　　我道：“谛听，别再继续了，你带妖兽回去，我保证把地府一般的领地分给你们妖族生存。”

　　“你们妖族？哈哈，地藏，你果然还是变了，你难道忘记了当初那些人类怎么杀死我们的叔叔婶婶的吗？你是怎么发誓要杀光人类的？你现在竟然以丑恶的人类自居。”谛听突然狂吼到：“而且我说过了，我不再叫谛听了，我现在是混沌，是妖王混沌！”

　　混沌！

　　这混沌的狂吼发出一阵巨大的气浪，不过我却是纹丝不动，我淡然一笑：“谛听如何，混沌如何？你这么坐就仅仅为了帮叔叔婶婶报仇？何必搭上妖族的前途一战？”

　　“我是妖王，我说要报仇，那就要报仇，谁敢反对？地藏王，你这个叛徒，我们妖族的叛徒！”谛听，不，混沌冲我狂吼道。


第489章 最终一战（五）

　　我看着眼前这只混沌，虽然他不断的在狂吼，但是双眼之中任然是一片清明，他此时脑海中意识很清醒，并没有因为愤怒就出手。

　　“地藏，你以为你能拦住我吗？你赶紧给我滚开，不然等会我真出手了，我可不会手下留情。”这只混沌看着我身后那个体育馆中无数的鬼差，冲我说道。

　　“那你就先杀了我再过去。”我道。

　　“你真的要拦我？”混沌看着我，身上开始散发出了丝丝黑色煞气，虽然说是一丝丝，那也是对于他来说的，这些煞气，每一股都有一米粗，看起来极其吓人。

　　那些煞气冲着我就涌了过来，这些煞气铺天盖地，显然，这混沌并不是想用这招杀我，或者说，他根本不想用这招来攻击我，这是一个大范围的攻击，他正在的目标是我身后那无数的鬼差。

　　这些煞气就如浪潮一般冲那所有人涌了过去，我看着也着急了起来，虽然此时我变成了地藏王，但是我此时还并不知道如何使用我这一身佛法，那道煞气眼看就要扑了下去，以这混沌展现出的实力，只要这些煞气扑了下去，这些鬼差几乎是沾之即死，根本没有丝毫反抗的机会。

　　就在这些煞气将要扑下去的瞬间，这地下突然又传出一阵黑色的佛光，这道黑色的佛光散发出一阵耀眼的光芒，直接把那些煞气给全照耀蒸发掉了。

　　是白骨菩萨，我看着虚尼身穿一身虽是黑色，却竟显圣洁的僧袍，一身佛意十足。

　　白骨菩萨双手合十，飞了过来。

　　混沌眯起眼睛问道：“你，又是何方神圣？”

　　“在下白骨菩萨虚尼，此来是为阻止施主造下无边杀孽，最后只会害人害己，而且不论结局如何，到最后，你始终不会喜欢。”虚尼一脸微笑的看着混沌。

　　我看着旁边的虚尼，我想他是最了解那种感受的，他当初也是一时糊涂犯下滔天杀孽，现在却是后悔至极。

　　“你一个小小菩萨也敢口出狂言？当初你们大佛如来在我面前也不敢如此说话。”这混沌狂怒的大吼了起来。

　　就在这个时候，突然，北方出现了一道寒意，一股威压从那边传来，我扭头一看，此时北方的天空中竟然有一个巨大的虚影，那容貌分明是阴天子。

　　那道虚影庞大无比，以我这个角度看去，占了天空好大一片的地方。

　　在阴天子出现的瞬间，剩下的四个阎王以及我师傅，也是刷的一下冲阴天子的方向飞了过去。

　　我皱起眉头，此时情况大变了，原本想的是我拖延这混沌，但是照目前我的样子，我肯定是拖不住他的，我和虚尼加起来或许能面前。

　　但是我们这边搞定了，阎罗王他们那边又出问题了，此时原本就只有六个阎王过来，另外四个阎王失去了本命法宝，没让他们过来。

　　而这六个阎王中，还有两个在对付两只妖兽，只有四个妖兽和我师傅和阴天子斗，阴天子手中也是有四件本命法宝，这剩下的四个阎王加起来都不够阴天子一个人打的，只有的希望我师傅在占据之内，能有机会获胜。

　　不过看情况，我师傅他们一时半会是杀不死阴天子了，而我面前这混沌，我能拦住他牵制住不错了。

　　此时阴天子和我师傅他们的大战异常激烈，阴天子他们那边还不只是阴天子，还有黑白无常两人都在对付我师傅他们，虽然我师傅他们是处于下风，但也并没有立马失败的样子。

　　突然我就感觉我的前方有东西冲我飞来，我抬头一看，竟然是这混沌已经开始进攻了，冲我飞来的竟然是混沌的嘴中吐出的一口红色的炎火。

　　这道炎火看起来温度异常的高，在五十米远外了，我就感觉到了瞬间好像遇到太阳了一般。

　　热死了，我双手使劲的捂住了面容，然后就往后面退了起来，眼瞅着我就已经破相了，如果再让这火苗给弄一下，我下次估摸着都不敢出门了。

　　这热焰冲到我生前之时，突然我周围竟然出现了一个金色佛光的保护罩，把我罩住在了里面，我看着外面那些火焰，虽然我在保护罩里面也是感觉到了炎热，但是却没有收到丝毫的伤害。

　　我看着这只冲着我喷火的巨兽，突然脑海中记忆传来。

　　……

　　“地藏，来，看我怎么吐火给你烤肉吃。”谛听跑到地藏家，冲地藏高兴的说：“我发现人类把肉烤一下，会好吃不少，你看。”

　　说着谛听便从口中吐出一道打火机火苗大小的火。

　　“你竟然还会吐火，真厉害。”地藏和谛听从没吃过烤的失误，一方面是对这种食物的好奇，另一种方面便是对谛听会喷火很好奇。……

　　……

　　地藏王的记忆又从我脑海中出现，开始在我脑袋中出现了，当初那个只会用自己口中之火烤肉串吃的谛听，一晃千年过去，如今却变成了现今的庞然大物，整个妖族的领袖。

　　妖族其实在很多年以前，也是和现在的人类一样，不团结，互相猜忌，甚至争夺妖王的权利，互相残杀。

　　之道人类在地府的未免出现，一切开始变了起来，人类开始大规模的屠杀，视这些妖兽如阳间的猫狗动物。

　　然后双方的大战开始，妖族是一个很恐怖的种族。

　　双方的大战严重化，慢慢的，两边的族人都在开始改变，妖族的内部开始商议联盟，推出最有实力的妖怪成为盟主，也就是妖王。

　　“但是人类却没有学会妖族这一点，人类总是认为自己一方已经赢了，于是便开始在内部争权夺利，无数的屠杀开始在内部进行了起来。”

　　这只巨兽在我还在接受记忆的时候，张开血盆大口，冲我一口咬了下来，我旁边的虚尼掐出一道佛印，然后大吼一声，冲着混沌一掌拍了下去。

　　白骨菩萨也是以杀证道的菩萨级别的人物，当时混沌的目光都看在我这里，根本没注意到他，突然一掌，竟然把高耸入云的混沌打倒在地上。


第490章 最终一战（六）

　　轰隆一声巨响。

　　混沌倒下的声音就跟山崩地裂一般，混沌倒下之后，虚尼也是飞到了我的旁边道：“你没事吧？”

　　我摇了摇头，我其实挺想和虚尼多说会话的，毕竟他和我，或者说和金乔觉很相似，但是我现在不知道为什么，明明想和他说话，就是开不了嘴，这种感觉就像你睡觉的时候，明明知道自己该起床了，但是身体就是动不了，就是不想动。

　　这或许是因为地藏王佛性的原因吧，所谓佛性，其实就是无情无欲。

　　但是我现在感觉，佛无情无欲，并不全是一件错事，因为只有这样的佛才能做到公正严明，赏罚分明，保佑好人，惩戒恶人。

　　“地藏！你既然真不听我所劝，那我也便不留情了。”突然那倒地的混沌狂吼了起来，庞大的身体被一股浓密的煞气给围绕了起来。

　　突然，原本地府天空上那些灰蒙蒙的东西开始全部往这混沌的方向涌去。

　　我一看，一惊，此时接触到了地藏王的记忆我也知道这玩意是什么了。

　　人的三魂七魄，魂飞魄散之后，都会漂浮到地府，凝聚为天上漂浮的灰云，这些灰云乃是魂飞魄散之人死亡前留下的怨念。

　　从前的地府的天空是漆黑一片，偶尔还能看到星光闪过，但是自从人类开始进入地府，人类三魂七魄破碎之后就会形成这样的灰云，跟地球的臭氧层一般，从此地府不再是漆黑一片，而是灰蒙蒙的。

　　这些灰云并不是普通的东西，毕竟是所有人类三魂七魄散开之后化为的云朵，威力极强。

　　“吼！”那些灰云很快就笼罩住了混沌庞大的身躯，里面也时不时的传出一声怒吼咆哮声。

　　它是要干什么？用这些灰云让自己能力大增吗？

　　那灰云笼罩的中心一股庞大的威压开始缓缓传出，一股狼的低吼声开始响起，听得我浑身一颤，丝丝寒意从我后背冒了起来。

　　“我现在已是地藏王自身，什么怪物能让我感觉到恐惧？”我惊讶的看着那些灰云，从旁边的白骨菩萨道。

　　白骨菩萨却说：“咦，你难道认为你现在是地藏之身？你现在只是地藏王的二魂七魄，地藏王还有一魂镇压着那些地狱万鬼，你难道没感觉到你现在的实力根本就不符合地藏王的名声吗？”

　　经过白骨菩萨这么一提醒，我总算是回过神了，对哈，按理说，就算一样怪物地藏王打不过，但是绝对不会让地藏王感觉到恐惧，地藏王已经是顶峰的人物，如果能让真正的地藏王感觉到恐惧，除非是传说中那些真正的‘神’。

　　不过那些所谓的‘神’根本不存在，根据我从地藏王得到的记忆，那些历史上书写的‘神’，其实就是当初在地府和妖兽大战时候闯出名声之人，之后找了一个人，编了一个中国神话古史。

　　古代那些‘神仙’都是身具异术，在地府杀妖的人。

　　轰隆！

　　突然那些灰云之中，发出一声跳动，好像是心脏的跳动一样，这是那混沌的心脏跳动声？然后里面的混沌发出一声狂吼。

　　那些妖兽一个个的开始停止了进攻体育馆，天上那只烛龙，夔牛，还有剩下的十只乌鸟，以及各种各样的妖兽，全部退了回来，守在了那些灰云之外，围了一拳，一脸戒备的看着我们。

　　“虚尼，这是怎么回事？”我疑惑的冲旁边的虚尼问。

　　“护主？”虚尼奇怪的说了下：“刚才混沌的叫声应该就是呼叫这些妖兽来保护自己，但是混沌此时是怎么了？怎么会让其他的妖怪保护自己呢？”

　　原本和烛龙打斗的阎罗王也飞到了我们旁边，一脸惊恐的看着那混沌所呆的地方，立马冲我说：“地藏王菩萨，请你前往无间地狱，收回镇压地府万鬼的一魂，然后来对付眼前这混沌。”

　　“怎么？”我皱起眉头问。

　　“他是在依靠它妖族的万千气运，想要把实力更进一大步，如果他成功了，只有我们所有人联手才行，前提是，你也要回复地藏真身。”阎罗王道。

　　“但是如果我取回地藏王留下镇压地狱万鬼的一魂，那么那些鬼魂都会冲出无间地狱，这样的话怎么办？”我皱起眉头，如果让那些鬼跑出来，恐怕地府会更糟糕。

　　“这。”阎罗王皱起眉头了，咬了咬牙齿说：“不管了，那些鬼都不成气候，现在我们主要就是得先杀掉这妖王混沌，那些恶鬼也不过小喽啰，虽然小鬼难缠，数量也多了点，但以后可以慢慢收拾。”

　　“不用那么麻烦。”突然白骨菩萨道：“不知如果我下无间地狱去镇压那地府万鬼，能否镇压得住？”

　　阎罗王一听脸上一喜：“尊驾乃菩萨之身，地藏王菩萨一魂便能镇压那万鬼，虽是一魂，但也是地藏王菩萨佛法高强，但尊驾以真身镇压，定能无恙。”

　　“那便由我镇压无间地狱的万鬼。”白骨菩萨一笑。

　　但是我一听就皱起眉头看着他道：“你可要想清楚，如果你去镇压，或许以后就得一直镇压下去。”

　　我此时虽然并不像虚尼去镇压那地府万鬼，但是现在是形势所迫，不能再犹豫了。

　　“我们马上去无间地狱，地藏王，你看好这混沌。”我指着那些灰云道。

　　“放心的去吧，混沌以气运增强实力并不是一件容易的事情。”阎罗王摆了摆手。

　　虚尼化为一道黑色的光线，飞向了北边，我也连忙跟了上去，我跟上去的时候，还扭头看了一下阴天子那边的情况。

　　此时我师傅和几位阎王被阴天子打得惨不忍睹，特别是我师傅，浑身衣服破破烂烂的，浑身是伤口，虽然被阴天子压着打，但也没有尼玛就要落败的模样，看到这我才稍微安心了一点。

　　我看着前面飞行的白骨菩萨，不太明白为什么他竟然能牺牲自己去镇压万鬼。


第491章 最终一战（七）

　　镇压无间地狱可不是一件好玩的事情，也不是说像狱警一样，没事玩耍，没事还得抽他们一鞭子。

　　所谓镇压，其实是以德服人，上万恶鬼这话只是说着顺口，这千万年来的恶鬼岂止十万？以一个人力如何镇压得住？

　　阎罗王不明白这个问题，因为他没有镇压过恶鬼，但是我明白，因为我是地藏王转世。

　　地藏王之所以能镇压这些恶鬼，靠的并不是实力，而是以德服人，地藏镇压这些鬼，每天都会陪着这些恶鬼受千刀万剐之苦，最后这些恶鬼才认可了地藏王，最后甘心留在无间地狱，不然地藏王最后怎么可能留下一个魂就能镇压这么多的恶鬼。

　　而白果菩萨能不能说服那些恶鬼还不一定，就算说服了，以后的千万年内就得每天忍受无尽的酷刑，而且以后只能以他镇守，总不能过几天换一个人来镇压几天，过几天换一个吧，这又不是上班换班，这是镇压上万恶鬼。

　　“在想什么？”

　　我耳边传来了虚尼的声音。

　　“我在想你为什么想要去镇压恶鬼，那些恶鬼可不是善茬，不好糊弄。”我道。

　　前面的虚尼点了点头：“我明白，但是我以前犯下的那些错刚好可以来弥补。”

　　“但是在那里你会天天受到千刀万剐之刑，你现在如果后悔还来得及。”

　　“不了，千刀万剐？这就当做当初我杀的那些人的报应便是。”虚尼答道。

　　我发觉好像虚尼一直被困于当初自己屠杀的那些人之中，已经成为他的一个心结了，甚至说是心魔。

　　难怪虚尼千年前就已经得到菩萨之位，但是却是以杀证道。

　　证道之后，并没有陷入无尽的杀孽之中，所以他的实力并不能有所提升，想要有慈悲之心，却有心结所困。

　　两条路都不能走。

　　我跟着虚尼飞到了一座假山之下，这个假山有一百五十米高，外面的石壁光滑，还长有一些杂草，我和虚尼落地的地方有一个小门，这个小门两米高，一米宽，一个破旧的木门挂在门口，破烂的模样，好像踹一脚就能把这个门给踢坏一般。

　　“到了。”我点了点头，这就是无间地狱了。

　　其实我们口头上喜欢说十八层地狱，但是其实只有一个地狱，就是这个无间地狱。

　　我走上前，推开木门，便是一条漆黑的走廊，我走在前面进去了，我身后的虚尼紧随其后。

　　地藏王的记忆中是有这个地方的，所以走起来异常的轻车熟路。

　　很快便走进了一个圆柱型的石洞内，这个圆形的直洞直径有五十米，两边的石壁上有无数在石壁上敲出的石房，石方的门口是一些已经生锈的铁棍，用这些铁棍关注了里面的万鬼。

　　“地藏？”

　　“地藏！”

　　……

　　突然，那无数的房间内传出了响声，人声太多了。

　　此时一颗金色的光点也漂浮在我上方三十米的地方，我能感觉到，那就是地藏王剩下的一魂了。

　　“诸位！”我鼓足声音说：“今日地府有大劫，我需要出去助地府渡过此劫，今后便是我旁边这位白骨菩萨留下来照看诸位。”

　　我说完便手一招，我的一魂也是感觉到了我的召唤，刷的一下撞进了我的身体内。

　　这一魂进入我身体的瞬间，怎么说呢，就好像原本感觉我自己差点啥，但现在补全了。

　　这一魂消失的瞬间，突然那无数恶鬼大吼道：“地藏王菩萨，不要走！”

　　“地藏王！你想走？当初不是说过留下和我们受罪吗？”

　　“……”

　　地面微微抖动了起来，我知道这些恶鬼将要跑出来了，连忙冲旁边的虚尼道：“虚尼，快，记住，以德服人，要让他们服你，你才能镇压得住他们，如果他们不服你，我马上会镇压住他们的。”

　　虚尼神色凝重了起来，点了点头，盘腿坐下，双手合十，眼睛一闭，身上散发出淡淡黑色的佛光，虽然他身上的佛光带着一丝若有若无的杀意，但是并不能掩盖住这道佛光蕴含着的力量于佛意。

　　很多人或许会问，为什么有杀意还能有佛意。

　　其实现在的很多人已经误解佛是什么了，就连那些佛教的家伙也不知道，他们成天除了吃肉喝酒和去东莞，然后就知道抹了嘴角的油腻，忘了昨晚和女人的一夜风流，双手合十说句阿弥陀佛。

　　其实佛并不是表面上说的不杀生，不吃肉喝酒，与禁欲。

　　佛禁六欲，道求本心。

　　佛之所以要禁六欲，就如之前所说，世界上有太多的诱惑，并不是说不能吃肉喝酒，而是给你规定一样东西，你不能做，你如果一直坚持的不做，坚持自己的毅力，这才是禁六欲的真正目的。

　　所谓佛，所谓佛意，便是有一颗毅力，西藏的僧人可以跪行半个拉萨市去布达拉宫，这就是毅力。

　　就好比如济公活佛，成天吃肉喝酒，但是最后一样成佛，为何？因为他并不被这眼前的金钱酒肉迷惑，就如他所说‘酒肉穿肠过，佛主心中留’，他是有大智慧，大毅力之人，早已明白，佛的真谛并不是不吃肉不喝酒就能成佛。

　　而那些坚持佛家规矩的人，成天不吃肉不喝酒，但是脑海中却想的是吃肉喝酒，最后一事无成。

　　虚尼缓慢的飞上了天空。

　　周围那些石屋中飞出无数的恶鬼，刷的一声冲了出来，无数的恶鬼冲上来，抱住虚尼狂咬了起来。

　　这些鬼虽然是恶鬼，但是并没有什么特别强的实力，甚至虚尼抖抖甚至他们就能魂飞魄散，但是虚尼仅仅是皱着眉头，咬牙坚持，并没有任何动作。

　　那些鬼变本加厉了起来，一会打虚尼，一会让鬼变成美女色诱与他，但是虚尼就入老僧坐定，纹丝不动。

　　“我佛慈悲。”我双手合十，看着虚尼好像并没有出太大的岔子，心里也是稍微稳定了下来，我看着天空中，丝毫不动的虚尼，道：“虚尼，你看好这地府万鬼，等所有事情做完了，我会继续回来镇压这些鬼的。”


第492章 最终一战（八）

　　“我安心的去，有我在，这些鬼出不去的。”虚尼的表情很痛苦，闭着眼睛。

　　我此时也知道外面的情况紧急，不敢多待，转身便跑出了这无间地狱。

　　我一口气跑出这条走廊，走出了这座假山之外，看着天上，天上那些灰蒙蒙的雾气竟然全部涌向混沌所在的方向。

　　“混沌！我来了。”我一笑。

　　此时最后一魂进入了我的身体，我已经明显感觉到自己身上有不同的感觉了，怎么说呢，这种感觉很神奇就好像能控制一切的感觉。

　　我一挥手，远方的一块五米高的巨石，直接被我的能量粉碎成粉末。

　　我捏了捏拳头。

　　脚一蹬，冲上天空，向混沌所在的方向飞去。

　　此时我飞的速度比之前快了不知多少倍，仅仅十秒，我就已经回到了战场，此时局势已经有很大的改变，无数的鬼差已经开始进攻，冲向守卫混沌的妖兽。

　　那些妖兽和鬼差打得难解难分，而所有阎王跟我师父正在围攻阴天子，此时我师父就跟超级赛亚人一样，上身的衣服已经不见，浑身的肌肉，拿着天子剑和阴天子血拼。

　　其他阎王在旁边时不时的骚扰阴天子，不知不觉间已经占据了上风，压着阴天子在打，至于黑白无常，在旁边根本没敢上。

　　他们的战斗动不动就会摧毁一整栋大楼。

　　我此时成了地藏王才终于明白我师父有多厉害，此时他浑身散发着一股狂暴的戾气和霸气，就算是此时的我，也不敢和他打。

　　不是打不过，而是气势上会被我师父牢牢压制，而打斗实力是一部分，而气势也很重要。

　　古代打仗，所谓兵败如山倒就是这个道理，一万人打两人的军队，只要一万人的军队气势足，简直是碾压对面。

　　“陈辉，过来，先干死阴天子，然后再管混沌！”我师父回头冲我大吼了起来：“此时混沌已经开始凝聚他们妖族气运，外面是打不过他的，只有杀死阴天子，把十件本命法宝合拢，变回地府的传承法宝，这样才能压制它妖族气运。”

　　气运！

　　我眼皮一跳，瞬间关于气运的记忆从我脑海来传来，我瞬间毫不犹豫的冲了上去。

　　气运啊！这是妖族的气运。

　　气运乃是一个民族千万年的结晶，在民族有灭顶之灾时，气运便会凝聚，但也会迎来大难。

　　当初抗日战争便是如此，我中国灭顶之灾时，便会应运出生无数英雄，太祖，十大元帅，无数英雄。

　　所谓乱世出英雄便是这个道理，气运会凝聚在这些英雄的身上。

　　而这些英雄的身上便会扛起我们一个名族的命运，能扛过，我们民族就会得到升华，抗不过，我们民族便会灭绝，而当初扛过之后，这百年内，中国的进步，一日千里也不能形容。

　　中国以前几千年，都是封建社会，就算每一次大难，民族都没有什么升华，那是因为我们中国以前一直是内乱，气运也分割开来，而当时抗日，便是外国进攻，所以气运会升华很多。

　　而就算是当初的抗日大战我们也不过是人族和人族的战争，此时这妖族千万年来被我们镇压的气运将要爆发，那么妖族中会出现无数强者。

　　这种感觉就好比如小说中的主角，怎么杀都杀不死，那就算因为这是有气运保护，主角怎么能随便死？

　　而此时的混沌便是主角，是他们妖族的主角，他们妖族千年的希望，所有的一切，都压在了他混沌的身上，我们如果直接去杀他，肯定是杀不死的，只要杀掉阴天子，把地府的传承法宝弄出来。

　　这地府的传承法宝也并不是一般的东西，上古之时人族和妖族战争，虽然人族开始占了些优势，但是还是不能打败妖族，当时地府大多数的地盘还是妖族的领地，人族除了数量多，没有别的优势。

　　而当时这地府，这个世界的气运便是在他们妖族身上，我们人类不管怎么也不能让他们灭绝，最后当时所有强者一起做了一个法宝，这个法宝能切断妖族的气运，这就是地府的传承法宝。

　　此时只有用传承法宝再一次切断他们妖族的气运才能杀死他们，这个世界本来就是属于他们妖族的，我们人族的气运在这个世界并不多。

　　我一道法诀冲着阴天子便是一掌拍去，此时师傅早已缠住阴天子，阴天子根本躲不开，我一掌拍在了他的胸口，他哇的一声，吐了一口鲜血，从几十米的天上摔倒地上，头发凌乱。

　　看得出来，他之前和师傅跟几位阎王已经精疲力尽了，我就如压倒骆驼的一根稻草。

　　阴天子头发散乱，喘着粗气，嘴角还有一丝鲜血，木然的看着那些阎王，狂笑了起来。

　　“哈哈哈哈！”

　　阴天子冷声道：“当初跟随我时，效忠发誓，永不背叛于朕，最后谋权篡位，今日，这场景，真是可笑！”

　　几位阎王全都沉默了下来，皱眉看着阴天子，此时的阴天子枭雄之气尽显。

　　“我今日本可不用来，但我知道，今日乃是我人族和妖族的一战，不管我胜，还是你们胜，都可以压制妖族，我现在虽然打不过你们，但是我想走，却没人拦得住，但我不走，可知为何？”

　　“因为我是阴天子！我是地府的君王！”阴天子狂吼道：“而且当初把妖族的气运切断，灭杀妖族，那都是我们一点一滴做的，就算是我死，我也不想把这地府还给这妖族！”

　　阴天子指着那些妖怪：“你看他们的眼神，多想杀我们？多想把我们一口咬死？这是不共戴天之仇！”

　　“我为何要封印半步多？为何让人间幽魂不能下地府，因为我怕我们人类如果败了，下来的鬼魂便会被这些牲畜所杀。”阴天子站起来，胸口不断起伏：“项羽，地藏，还有你们这所谓的十殿阎王，那四件法宝就在我手上，杀了我，就能拿走它们，来吧。”

　　说完，他的手上出现了四个光点，他也闭上了双眼。


第493章 最终一战（九）

　　“你可以不用死，交出这四件法宝，你可以离开，我们不拦你。”我师父被阴天子的气氛所感染，此时的阴天子，和我师父乌江自刎之时，何尝相似。

　　“不，我是地府的君王，只能战死，不会投降。”阴天子抬起手，拿着四个本命法宝：“来吧，杀了我，一切都结束了。”

　　泰山王叹气说：“由我来结束你吧，陛下！”

　　说完就缓慢的飞向了阴天子，阴天子也闭上了眼睛，一副等死的模样，泰山王一靠近阴天子，抬手想要杀死阴天子的瞬间。

　　阴天子突然睁开了双眼，手上的四件法宝发出庞大的光芒，几乎是瞬间，泰山王便变成无数的银色光点，慢慢消失在了空中。

　　“不好，这王八蛋耍阴招！”我心头一跳，看到泰山王瞬间死掉，便知道外面被阴天子这家伙阴了。

　　师父几乎是泰山王死掉的瞬间，便冲了出去，想要夺取泰山王手上的本命法宝。

　　但是那件本命法宝被阴天子随手一招，便到了阴天子手中。

　　然后阴天子爆发出一道庞大的力量，直接把我师父轰飞了回来。

　　“不好办了，阴天子这家伙，手上有五件本命法宝了。”我皱眉看着阴天子。

　　此时我们这边五件，阴天子有五件，但是五件五个人使用和阴天子一个人使用根本没得比。

　　我皱眉看着阴天子，此时已经完全不知道他的想法了，之前说得那么煽情，没想到是在演戏，妈蛋，他这演技去拿个小金人啥的估计都是小意思。

　　“阴天子，你什么意思！”我师父生气的吼道。

　　“项羽，你当时难道就甘心死去？”阴天子摇头道：“我不想死，我刚才说了，我是地府的君王，我怎么能死？”

　　说完阴天子手上那五颗光点就飞入了阴天子的身体之内。

　　“你们根本不知道这传承之宝的真正用法，所谓传承，那便是传承地府，我便是这个世界，你们竟然笨到把这件法宝分为十份，让这法宝的威力岂止下降百倍？”

　　这五件法宝进入阴天子体内之后，阴天子浑身散发出五色光芒。

　　阴天子嘴角冷笑，开口道：“雷！”

　　轰隆！

　　突然天上不知道何时出现了一道阴云，一道两米粗的雷电冲着我们劈来，我和师傅瞬间反应了过来，往旁边飞开。

　　但这几位阎王反应就没这么快了，被这道雷电一劈，浑身颤抖了起来，好像不能动弹一样。

　　虽为鬼妖，但也是人的三魂七魄变的，人的魂魄都是怕雷电的。

　　阴天子见那五位阎王中招，瞬间就冲了过来，想要杀掉他们，我师父拿着天子剑也迎了上去。

　　但是阴天子和我师父的天子剑对上，我师父竟然直接让阴天子给轰飞百米，摔倒在远处的地上，浑身也是在地上刮出各种各样的伤口，浑身是鲜血。

　　不过有我师父这么一阻挡，我也连忙冲过去，手一招，控制住在天上不能行动的五位阎王，往着阴天子的反方向飞去。

　　此时的我也不敢和阴天子硬拼，一方面是阴天子太强了，另一方面，虽然我从地藏王的记忆中知道了几道法诀，但是并没有更多的东西，肯定是打不过有五件本命法宝的阴天子的。

　　本来地藏王就只能和没有本命法宝的阴天子打平手，此时阴天子有五件法宝，我又不傻，干嘛要上去找虐？

　　不过阴天子并没有退后，而是冲着我飞了过来，我飞的速度虽然快，但在这阴天子面前还是不行，他飞得太快了。

　　突然我师父也不知何时冲到我面前，此时他喘着粗气，脸上，身上，都是血迹。

　　“阴天子，我还是低估你了，如果你接下我的下一招，我便直接认输。”我师傅双眼带着坚毅，掐起了一个异常复杂的手诀。

　　就是我地藏王的记忆中也没有这道法诀的记忆。

　　“诸天气荡荡，我道日兴隆！”我师父狂吼了一句，突然，阴天子的天上出现了一道巨大的八卦图。

　　这是什么道术？我从地藏王的记忆中不断的翻阅，但是都没有找到这个道术的根源所在。

　　原本气势十足的阴天子竟然丝毫动弹不得了，他抬头，双眼竟然出现了惊恐之色，想要挣扎，但是只能有略小的动作。

　　那道八卦图缓慢的降了下来，虽然看起来缓慢，但是速度却并不慢，这种感觉很奇怪，很难描述。

　　我也隐约能感觉到那八卦图中蕴含的力量。

　　随着八卦图降落，阴天子也被压到地上，阴天子一落到地上，双腿竟然跪在了地上，膝盖下面也被压出了两个小坑，他身上的皮肤也开始碎裂了起来。

　　鲜血也从那些裂口中流出。

　　但我师父此时也是脸色煞白，嘴角的鲜血也开始流出鲜血，显然这个道术以我师父的实力来使用，我师父也有些负荷不了。

　　随着这道八卦图的降落，阴天子的情况越发的不好，他的衣服也已经裂开，等这个八卦图真正压到他头上的时候。

　　阴天子抬起手，竟然抵住这道八卦图的降落。

　　“啊！”阴天子发出一声长吼竟然想要抬着这个八卦图站起来。

　　但是瞬间又跪了下去，那道八卦图的压力让他站不起来。

　　轰！

　　一声巨响，这道八卦图终于压了下去，随即八卦图消散了。

　　阴天子躺在地上，浑身赤裸，衣服已经不见了，浑身也是血淋淋的，身上的伤口无数。

　　阴天子艰难的站了起来，双眼之中已经失去了之前的神色，眼中全是迷茫和无奈。

　　“啊！”阴天子狂吼了起来，这道吼声震彻天地，这道声音中饱含无奈，然后才不甘心的倒了下去。

　　躺在地上，阴天子缓慢的闭上了双眼，他的身上泛起银色光彩，然后化为无数的光点，消散了。

　　我看着阴天子死掉，心中也是松了口气，这家伙总算是死了，太难缠了。

　　“师父，没事吧？”我看着旁边的师父，师父摆了摆手。

　　不过突然，混沌的狂吼声传出。

　　“吼！”


第494章 最终一战（十）

　　我师父趴的一声倒在地上，脸色很难看，一丝血色也没有。

　　我皱眉看着倒在地上不断喘着粗气的师父，阴天子果然很强，即便是已经穷途末路了，最后杀死他，还是让我师父精疲力尽，短时间内看来是没有再战之力了。

　　“几位阎王，你们带着我师父先走，我留下来对付那混沌。”我冲身后的几位阎王说。

　　这几位阎王之前被雷电一劈，也是身受重伤，此时阎罗王和另外几个阎王交换了一下眼神，点了点头，然后对我说：“陈辉，此时我们几人已经没有再战之力了，我们便把本命法宝交予你，人族的未来就放在你身上了。”

　　我一听阎罗王这么说，眼皮一跳，惊讶的看着他，这些本命法宝对于阎罗王他们来说无异于命根子，是他们立足之本，此时竟然要把这些本命法宝交给我，足以说明对我的信任了。

　　我手一招，把阴天子死掉，漂浮在阴天子死时的五件法宝招到手中，这五位阎王也伸出手，五件本命法宝飞到了我的手中。

　　“拜托了，地藏王！”阎罗王严肃的冲我说完，走过去扶起我师父，他们五人向着阎罗市的方向飞去。

　　我等他们远离之后，左右手分别有五件本命法宝，我也感觉到这些本命法宝的真正作用了，每一件本命法宝中都蕴含着一种本源之力。

　　本源，乃是世界的本源，难怪得到五件本命法宝的阴天子只需要说一声雷，那么就会出现一道雷电劈下。

　　还好阴天子当时之后五件本命法宝，如果聚齐十件，那几乎是念头一想，这个世界就会开始压迫我们，让这个世界开始排斥我们。

　　简单介绍一下，以前科学家提出过一个理论，如果一个人乘坐时光机到二十年前，杀死自己的母亲，那他自己就不会出生，但是那又是谁去杀的他母亲呢？

　　既然他没有出生，那就没有人杀他母亲，但既然没人杀她母亲，那他就会出生，会继续去杀他母亲。

　　这看起来是一个没有结果的理论，但是事实却是，如果坐时光机到以前杀他母亲，那么就会发生各种意外阻止他。

　　就好比如快要杀掉她母亲的时候，他会踩到一块香蕉皮，然后摔死。

　　因为他的出现会改变历史，会错乱时空，所以这个世界便会排斥他，会想一切办法来杀掉他，甚至是地震。

　　就跟死神来了那部电影一样，那也是世界排斥了那群人，让他们一个接一个，根本不能逃开，直至死亡。

　　这传承法宝就有这个功能，能让这个世界排斥我的敌人。

　　我额头泛起一阵冷汗，这件法宝才逆天了，当初的阴天子估计是让十殿阎王偷袭下才突然中招，不然十殿阎王根本是打不过阴天子的，甚至连对抗也不可能。

　　难怪阴天子都说这十殿阎王笨，把这件法宝分为十分，无限的降低了这件法宝的威力。

　　我缓慢的把这十件法宝合拢，合拢的瞬间，轰的一声，天上竟然响起一阵悦耳至极的梵音，好像是在欢悦，又好像是庆祝，这个世界，在为这件法宝的重现欢呼！

　　我看着手中这件法宝，这竟然是一本古朴的书籍，上面写着三个大字，冥书，生死簿。

　　远古有三件法宝，天书封神榜，地书山河社稷图，还有一件便是冥书，生死簿！

　　原来生死簿这东西真的存在，而且还是地府的传承之宝。

　　我翻开生死簿的第一页，上面写着六个大字。

　　主生死，逆阴阳。

　　我随便翻开一页，这里面竟然一片空白，我微微皱眉，然后默念翔哥的名字，我翻开的那一页就出现了翔哥的名字，生辰八字，阳寿等，等我念头再一思索，这上面的阳寿瞬间加上了一百年。

　　果然，主生死，逆阴阳，生死簿果然是奇宝！我欢喜的看着手中的生死簿。

　　轰轰轰！

　　突然混沌那边传出了一阵阵雷霆般的鼓声，无数妖兽狂吼了起来。

　　我往混沌的方向一看，那混沌竟然已经化为了一片黑色的迷雾，我能感觉到，混沌的身体已经消失，已经化为这片迷雾之中。

　　这些迷雾也并不是普通的迷雾，里面一片混沌，好像宇宙初生之时的那般。

　　混沌！

　　我皱起眉头，看着那片混沌，我何尝感觉不到，混沌此时已经消失了！

　　我眼角莫名的流出了一滴泪，地藏王第一个朋友，便是混沌，两人一起长大，一起玩耍，感情最浓的也是混沌，不然的话之后也不会找一个宠物取名为谛听。

　　混沌，虽然是敌人但是也是我的朋友，更是为了他们妖族，牺牲了自己。

　　混沌他不可能不知道自己会死，但是任然接受了这道属于他们妖族的气运，为了妖族，化为了这片混沌。

　　此时这片混沌慢慢扩散开来，原本守卫混沌的那些妖兽也惊恐的远离那片混沌，我清楚的看到一些妖兽不小心的进入了那混沌之内，直接化为虚无，消失在了这些混沌之内。

　　我明白了，他是想用这些混沌，让这些混沌消散开，摧毁，或者说消灭掉地府里面的一切东西，他们妖族的大本营或许有能抵抗这些混沌的防御，他想清空地府，最后让他们妖族出来，重新统治这个世界。

　　“封！”我皱起眉头念道。

　　不行！

　　我眉头一挑，此时我用这地府世界的力量竟然也不能把这些混沌虚空封印起来，越来越多的地方开始化为一片混沌，速度快得惊人，我连忙往后退，速度太快了，或许一个小时，十个市区就会被这些混沌给吞噬。

　　不出五个小时，整个地府都会消失。

　　怎么办？

　　我看着这片虚无的混沌，皱起眉头。

　　“混沌啊，你最后可是给我出了一个大难题。”我叹气道。

　　“嘿嘿。有点意思。”

　　突然远处传来一个刺耳的声音，声音听起来很宏厚，跟三十几岁中年人的声音一样，我扭头一看，竟然是一只黑色的猴子。


第495章 最终一战（十一）

　　我听出来了，这只猴子是当初被封印在魅山中的猴子，我记得他的声音，我此时浑身黑色的鬃毛，长着一张雷公脸，样貌极丑，此时坐在远处的一个巨石之上，饶有兴趣的看着我。

　　我看着这只猴子，皱起眉头，他是谁？

　　我丝毫感觉不到他的存在，此时我手拿生死簿，就是一颗石头，一根小草，我都能清晰的感觉到它在这个世界之中，但是唯独这只猴子，就跟凭空出现的一样，我惊讶的看着这只猴子，如果不是我双眼看到他在那里，我闭上眼睛，是丝毫不知道那里有一个人的。

　　“有意思，兄弟反目，嘿嘿。”那只猴子看着我，好像是在自言自语一般。

　　我此时也来不及管混沌了，皱眉看着这只猴子，我直觉告诉我，这只猴子的威胁比混沌的威胁还要大！

　　“你到底是谁！为何会被封印这么多年？”我又问：“为什么我感觉不到你的存在！”

　　“我？我不在三道六界之内，更不再五行之中，你们种因，我来还果。”猴子摆了摆手：“你继续，别管我，我就是个看戏的。”

　　看戏的？

　　我不相信，这猴子来这里肯定有自己的目的，我浑身一颤，他刚才说了什么？我们种因，它来还果？

　　“你是因果？”我深吸了口气看着这家伙。

　　“咦，应该是吧，我被关太久了，迷糊了，你说是，那就是，你说不是，我也是。”猴子看着我说：“你和这只混沌千万年前，因为你害死部落的人，已经种下了因，但你们的果太大，甚至是导致这个世界的毁灭，所以我出现了我得看好你们俩，你们的因不能让这个世界来还果。”

　　“因果天定，你这只妖兽也能决定因果的结局？”我冷眼看着这只猴子，坦白说，我不喜欢它。

　　或者说，它能控制我们的因果，这就是我最不喜欢他的地方，任何人都不喜欢自己的事情被别人知道，更别说是控制自己的事情了。

　　“那你想怎么做？”我皱眉看着那只妖兽。

　　“看戏，看你们的人生，我只是一个旁观者。”这只妖猴笑眯眯的看着我说：“我只要控制最后的因果就行了。”

　　“那我和混沌的因果最后会如何？”我问。

　　“你和混沌都得死。”妖猴道。

　　“那你就是要我死了？”我皱眉看着这只妖猴道。

　　“不是我要你死，是你自己种下的因果，必须死，我只是完成自己的任务而已。”妖猴道：“额，严格来说也不是要你死，是让地藏王死，这是地藏王犯下的因果，如果你是地藏王就得死，你是陈辉就不用死，真复杂。”

　　这只妖猴皱眉摇头晃脑了起来。

　　算了，看起来这只猴子一时半会也不会对我动手，我此时还是得想办法怎么处理混沌，此时这片混沌的面积已经比最开始扩大一倍了，并且扩大的速度是越来越快，往旁边蔓延的速度已经几乎是一辆小车的行驶速度了。

　　到底有什么办法能封印住这片混沌呢？

　　此时用这个世界的力量也不能封印，因为这片混沌所处的地方已经化为混沌，严格来说，只要被这片混沌所占据的地方已经不属于这个世界，所以我世界的力量根本没有办法封印它。

　　我使劲的从地藏王的记忆中寻找破解这个混沌的方法，我找了很久，但是依然一无所获，根本找不到。

　　怎么办？我额头感觉已经出现了汗渍，原本按照我此时地藏王的力量，根本不会出现出汗之类的情况，更何况这还是紧张得流汗。

　　但是没办法啊，此时我关系着地府千万鬼魂甚至是阳间十几亿人的轮回转世，我能不紧张才奇怪了。

　　“南无阿弥陀佛。”我默念了一句，无奈的看着眼前的一切。

　　那是一道上古战场。

　　无数的英雄，伏羲，女娲，后羿，还有无数的上古英雄。

　　那是与妖族最惨烈的一战，与妖族名为东皇太一的妖王大战，那道战场，无数人族妖族的领袖，英雄，一一陨落。

　　历史并不是神话所说那样，人族的神和妖族的神活了下来，各自在自己的领地过着逍遥的生活，现实中的无数‘神’一一陨落，那些我们人族的‘神’，为了这片土地，为了让人族有轮回转世的机会，抛洒着自己的鲜血，他们的寿元早已没有限制，已经达到永生，但是为了人族，可以不要这所谓的永生。

　　不论是人族或者妖族，为了这一片土地，为了这一个世界，为了自己种族的未来，悍不惧死。

　　我任然记得地藏王最开始开始偏向人族便是遇到了伏羲，伏羲就跟大哥哥一样照顾自己，伏羲嘻嘻哈哈的，一点也没有强者那所谓的强者尊严，女娲姐姐也是很温柔，很善良，经常给我们做饭，我还记得后羿大哥教我射箭，可惜我太笨了，怎么学也学不会后羿大哥的神箭之术。

　　“伏羲大哥，为什么你这么坚持呢，妖族那么强大，我们最后或许都会死，而且，你也不喜欢杀人，就是杀妖族，也不是你愿意的。”我记得地藏王在上古最后一战之时向伏羲问的问题。

　　“你看我们人族。”伏羲指着部落里面走动的人：“我们人族太弱了，人口虽然比起妖族多，但是依然不够，我们必须建造轮回台，让死掉的人投胎转世，这样我们人族的人数就会成倍出生，还有啊，我想让我人族永远压制这无数的妖族。”

　　“非我族类，其心必异。”伏羲道：“我的确不喜欢屠杀生灵，就算是妖族，也是父母所生，所养，但是为了我人族，我必须做一些我不愿意的事情，我人族必为永世主角，我宁愿我人族屠杀千万异族，也不远让妖族杀我人族一员，慈悲这东西只能藏在心里，或者在对我人族的时候，才能有慈悲！”

　　我回忆起了上古之时种种记忆，又是一滴泪落了下来。

　　“诸位，我今日必定守护住各位用生命捍卫下来的这片土地，这片，只属于我们人族的土地。”


第496章 最终一战（十二）

　　我看着那无数混沌，一咬牙，看着手中的生死簿，我皱起眉头。

　　我现在倒是想到了一个办法，此时这片混沌是以这片空间来蔓延，只要我使用生死簿，控制这个世界被混沌说侵蚀的地方，把靠近混沌的空间，和地府切割开，这样这两个世界便是分开的。

　　但是这么做很危险，简单点来说，这个地府此时已经是异常稳定的一个空间，突然切割开，会引起空间乱流，会出现类似黑洞般的东西，这个黑洞只要一出现就会出现一股剧烈的吸力。

　　不管是什么东西，都会成为这片空间乱流的牺牲品，这样做，如果空间乱流扩大，甚至是直接毁灭地府这个空间。

　　我看着那片混沌越来越大，我咬了咬牙，如果不试，我们在地府的数千万的人族魂魄都会消失，如果试了，就算失败，也不过换种死法，但是还有一定几率隔绝这片混沌的侵蚀。

　　“切！”我皱起眉头，看着那片混沌念道，突然这本生死簿突然开始摄取我的能量，我还没来得及反应，突然，我体内三分之二的能量已经消失一空。

　　我浑身一软，喘着粗气，惊讶的看着手中的生死簿，看来使用这生死簿也并不是自己所想那样跟根本没有任何的代价。

　　不过我大半的能量消失也终于是物有所值，原本这片庞大的混沌已经是直径几十里的一片圆形区域了，此时这个圆形区域的周围却出现了一道透明色，黑色的玻璃一般的东西。

　　那些混沌之气不断撞击着这道黑色的玻璃，无数砰砰砰的声音传来，但是这黑色玻璃丝毫没有要破裂的意思。

　　开玩笑呢，这可不是什么所谓的‘玻璃’，而是空间裂缝。

　　不管是什么东西想要跨过空间裂缝，都会被瞬间粉碎，那些黑色的混沌之气也不例外。

　　我看这混沌之气终于是找到了方法让他们停止蔓延，我心里也是松了口气，但看着那道黑色的空间裂缝此时已经开始不平稳了起来。

　　这些庞大的空间裂缝就跟沉寂了许久的狮子一样，随时都会爆发的样子，空间裂缝虽然只有玻璃宽厚，但是里面蕴含的能量，让人毫不怀疑这些玻璃模样的空间裂缝可以让这个庞大的世界毁灭。

　　此时这些空间裂缝终于开始狂暴了起来，这些玻璃一般的裂缝里面形成了无数的旋风，开始绞起旁边的那些平稳空间。

　　不好，果然失控了！

　　我眉头一跳，我此时也说不清楚是什么情况了，如果是找到一个科学家之类的来解释一下现在的情况，或许能用一大堆的定论理论来解释，但是我哪知道现在怎么回事啊，反正我就知道是刚打跑了老虎，又来了狼群。

　　“猴子，怎么回事，你不是说不让我和混沌的恩怨影响这个世界吗？赶紧把这些东西都弄消失，我任你宰割就是。”我冲那只妖猴吼道。

　　“我想取你性命，不过弹指之间，需要你送上门让我杀？”这个猴子不削的看了我一眼：“种因结果，天地轮回，不可改变。”

　　“我只是因果化身，但并不是因果。”这只猴子神色复杂的看着我：“我也是被因果所控制之物。”

　　“嗯？”我皱起眉头，看着这只猴子，他只是因果化身？这猴子淡然一笑道：“命运其实便是控制事件一切的人。”

　　“如果把这个世界比喻成一本小说，那么作者便是命运，而读者，便是因果。”这猴子道。

　　“什么意思？”我皱起眉头，看着这个猴子。

　　“就好比如一个人写一本书，无数的人指指点点，都想让这本书按照自己的意愿来走，都想看到自己满意的结局，这就是因果，无数的因果报应，比如书中一个人杀了书中主角妻子，那么读者就会特别想要杀掉这个人，让主角报仇，然后作者即便是不想写这个情节，在这么多读者的催促下，也会写出主角报仇的情节。”猴子解释道。

　　“你是说我们这个世界是一本书咯？”我感觉这猴子的话真挺好笑的。

　　“是的，这是一种比喻，但是也是事实，这是一个真实的世界，但是对于书外世界的人来说，我们就是书中人。”猴子点头：“如果按照这个比喻来说，我便是这本书读者的化身。”

　　“命运乃是作者，因果乃是读者。”我此时有些想笑，但是却笑不出来，其实有时候人生就这么戏剧性，就跟写小说一样，就好比如我最开始不过是一个好好的高中生，莫名其妙的成了阴阳先生，莫名其妙的成了地藏王。

　　我这几年的经历的事情，真的就如各种小说中书写的那般精彩，神奇。

　　那只妖猴犹豫了片刻，看着我说：“这些裂缝乃是你自己坐下的孽，只有你自己能修复他们，但是这些裂缝之中有着无数的空间记忆，你仔细看看这些裂缝。”

　　我一听这妖兽的话，冲着这些裂缝看去，我一看，顿时眉头微微皱起，这些裂缝每一块地方就如一块小镜子，镜子里面有各种各样的画面，都是人族在地府生存的画面，甚至还有远古时候的画面。

　　你们人族不愧是天骄一族，能让空间慢慢认可你们的存在，甚至空间中已经烙上你们人族的印记，看到没，这些空间裂缝虽然狂暴，但是却一直没有爆发，那是因为你们人族印记的原因，甚至说这些已经成为空间记忆，让这些空间已经隐约的把自己当成人族，所以为了不让你们人族灾害才一直没有爆发，不然如果空间裂缝狂暴起来，这地府不出十秒就会彻底粉碎。

　　“是吗？”我点了点头冲妖猴问：“那有什么办法能让这些空间裂痕消失呢？”

　　“你是在套我话吗？”这只妖猴冷哼一声，说道：“刚才我说那些，不过是对你们人族那些上古英雄的崇敬，所以才说了一些，后面我可什么都不会指点你了，人族的未来就看你自己了。”


第497章 最终一战（十三）

　　我看着这些狂暴的裂缝，丝毫没有爆发，只有冲这些裂缝大吼：“上古的英豪！我知道你们的记忆，你们对人族的情感，都已经融入这个世界。”

　　“我地藏王无能保护住这个你们拼命换来的世界，最后还是只有靠你们来保护这个世界，你们对这个空间，对人族的希望都还在，希望你们能保护住这个世界！”我使劲的大吼。

　　我是真的没有办法了我明白自己已经无法，没有能力让这些裂缝消失，只有靠我的吼声，这些碎片本身就有那些英雄的记忆，希望我的声音能起作用。

　　有作用！

　　我一吼完，那些空间裂缝竟然渐渐的没有那么的狂暴了，只是远处的猴子一直咯吱咯吱的笑，看着我的眼神也异常得怪异。

　　这些裂缝渐渐的没有那么的狂暴，逐渐的稳定了下来，我看着那些慢慢稳定下来的裂缝，心里也特不是滋味。

　　不是因为不是靠自己能力拯救的地府所以心里不舒服，而是脑海中全是那些上古英雄牺牲的情景，他们就算是死了，他们留下的记忆，还是会保护这个世界！

　　看着这些逐渐稳定的裂缝，我一直紧绷的心也算是松了下来。

　　“这些裂缝虽然稳定了下来，但是以后依然是个隐患。”我皱眉看着这些裂缝，但是现在已经是最好的结果了。

　　我总算是真正松了口气，阴天子已经死了，混沌也已经化为虚无，妖族经过这一战，没个几千年是恢复不了元气的，而且就算几千年妖族也出不了混沌这样的妖王，万年之内，妖族是没有威胁了。

　　就是这些狂暴的空间裂缝还是个大麻烦，但是我现在是没有能力解决了。

　　“总算完了。”我看着远处原本是平等市的方向，那些鬼差，原本有两千多人，此时也只有两百多人，很大一部分没来及躲避，让这混沌吞噬，也有一部分是让妖族所杀。

　　而平等市，早已不存在了。

　　“地藏王，你们的因果还有没有完，还有我在。”突然远处的妖猴双眼带着杀意的看着我：“你们因果的结局你地藏王必须死，和混沌同归于尽。”

　　“因果乃是天定，随缘的，现在结果已定，你杀了我，难道不是改变了因果吗？”我看着这妖猴道。

　　妖猴摇头，笑着说：“对于普通人，因果是天定，但是对于你们，地藏王，十殿阎王，还有那只混沌，你们的能力已经快要跨越彼岸，快要超出命运的能力，如果再进一步，甚至是跨出这个世界，你们的能力，已经可以左右因果的结局。”

　　“所以有了我！”妖猴道：“判定因果的裁判，不然普通人的因果是定下来的，你们的因果却可以自己改变，这对于普通人岂不是很不公平？我就是公平的裁决者！”

　　“是吗？公平吗？”我楞了一下笑着问：“那我问你，为什么有人生下来富贵一生，有人生下来却残疾，穷苦一生，这也是公平吗？”

　　“对！”这妖猴点头：“富贵一生，乃是他前世做善事积的福分，穷苦，残疾一生，乃是前世作恶多端所该有的报应。你们人类有一句话说得很好，善有善报恶有恶报，不是不报，时候未到。”

　　“你们人类很多人不相信这句话，成天作恶，不相信因果报应，天理循环，正比如你们人类的有钱人喜欢行善，因为他们相信，所以他们会一直行善，一直富裕，就算下辈子死了，依然能富贵一生。”

　　“而你们人类很多恶人，却不相信这句话，一直行恶，所以下辈子会穷苦，甚至是投到畜生道，这便是报应，报应不是一个贬义词，也不是褒义词，报应，有报福报，也有报恶报，报应，便是公平。”

　　“我因果，便是报应，因果报应！”这只猴子好像早就已经想明白这些事情，说起来也是很流畅，一口气就把这些话说了出来。

　　我听了他的话，沉默了片刻问：“那我也做了恶事？做了什么恶事？我作为地藏王之时，救人无数，就算是妖族也是很少杀，最后给我一个死亡的报应？”

　　“你不明白？你救一人，这个人杀人或者妖，这个恶因，便会算到你头上一部分，因果报应，不是像你想的那么简单。”

　　“你的意思就是救善人？杀恶汉？都是积善果？反之便是恶果？”我还是第一次听到这个话，但是不得不说，其实很有道理，如果救了一个恶人，他出去到处杀人，这样不如不救，甚至是杀死他。

　　“对。”这猴子点头道：“很多时候，很多事情，不是光你眼前看到就是真的，所以需要一双慧眼，看清假象，看清迷雾，达到彼岸得到超脱。”

　　“那你准备如何杀我？”我楞了片刻问。

　　“随便。”这个猴子表情一脸无所谓，好像随时都能杀我，取我性命一般，当然，我也不会怀疑这个猴子能不能杀死我。

　　这可是因果化身！

　　“没有啥要问了的吧？那我就得赶紧杀死你再说，免得等会来几个变态。”这个猴子说完就从石头上站了起来，想往我这边走。

　　我顿时浑身汗毛都立起来了，明明这只猴子什么都还没做，但是我感觉到了异常的危险，周围空气也瞬间凝聚了起来，这种感觉，压迫，好像我随时都会死，随时都会被这只猴子杀死一样！

　　“你动个手指试试？”突然我身后传来了师傅带点调侃的声音，我回头一看，我师傅脸色蜡黄，明显还是很虚弱，走路都一瘸一拐的，走到我身前，挡在前面，冲着猴子问：“命运我们都宰过，还差你一个因果的化身了？”

　　这猴子脸色微变，皱眉看着师傅道：“地藏王今日必须死，这是天道，你要违天而行？”

　　看得出来，猴子好像很忌惮我师傅一样，我师傅让到我旁边：“随便你说啥，反正你今天动他一个手指头，不，一根头发试试？”


第498章 大结局！

　　这只妖猴忌惮的看着我师傅，道：“巫九，就算你曾经几乎达到彼岸，但是你毕竟没有跨越彼岸，和我作对的下场你明白吗？”

　　“下场？”我师傅呵呵一笑，霸气的说：“那你杀我试试？”

　　“你！”这猴子脸上有些恼怒，但是并没有动手。

　　我知道师傅以前的一些事情，他们当初曾经联手杀过命运的化身，这件事情知道的人并不多，除了当初参与的人，很少有人知道这件事情。

　　我师傅一脸怪笑的看着它。

　　其实我也不知道师傅哪来的自信，其实现在的师傅也已经是身受重伤，而这只猴子也不会不知道这件事情，但它就是不敢动手。

　　“但是今日地藏王是必须死的。”猴子突然说：“除非他能舍弃地藏王的这一身法力，这因果乃是地藏王种下，所以地藏王来还，但他可以是陈辉。”

　　“嗯？”我听了猴子的话问：“怎么？你有办法让我变回去？”

　　“嗯，我能做到，但是你这一身地藏王的道法会消失，你会变成一个普通得不能再普通的人类，以后也不会再有变成地藏王的方法，我会让地藏王除了你这一魂之外的其他二魂七魄全部消失，这便是没有办法的办法了。”

　　我师傅扭头看着我问：“你的意思呢？如果你不想，我可以护住你。”

　　这猴子一听师傅的话，也是皱起眉头，两人的眼睛都看着我，想等我的答案。

　　“我这一身道法，虽然得来不易，更是我前世千年修为，如此舍弃，确实可惜。”我叹气道：“但是我却感觉自己的确是一普通人，我只会做一个普通人，突然得来的这些力量，我很犹豫，也其实说真的，听迷惘的，我不知道该用这身力量来做点什么，如果光是行善除恶，有些大材小用。”

　　“我同意，如果可以，那就消去我这一身法力，让我做一个普通人便是，其实做普通人也没有什么不好，最起码自己不会受到前世那些记忆的影响，不会因为这千万年的记忆让自己的性格冷漠，也不会淡化那些对朋友的记忆。”我苦笑着说：“如果真能帮我，那么便谢谢了。”

　　我师傅眼神带着宠爱的看着我，摸了摸我的脑袋：“有自己的选择就行了。”

　　“明白了。”这个妖猴点头走到了我的面前说：“这个力量也确实如你所说，在你身上并不是福分，而是祸事，力量越大，能力越大，并且责任，负担，都会随之增加。”

　　说完这只猴子抬起手掌，贴到了我的额头之上，我脑袋传来一阵沉重感，随之晕迷了过去。

　　……

　　“辉子！滚过来吃饭！”

　　我躺在房间看书呢，突然外面的凡姐冲着我吼了起来，我一笑，走了出去，看着凡姐端着菜从厨房出来，拿着饭勺骂我：“一天这么懒，昨天那案子处理好了没？”

　　“嗯，小意思，一个摸包的小毛贼而已。”我笑嘻嘻的看着凡姐隆起的肚子，问：“我家宝贝今天替你了没。”

　　“踢我？你吃多了撑的吧，他要踢我，等他出来我不揍死他，哼。”凡姐骂了一声，转身走进厨房端菜。

　　我回到阳间之后便辞去了抓妖局的工作，在成都一个派出所做了一个小警察，和凡姐再一个派出所做事呢，只不过凡姐怀孕了，已经请了一年的假期。

　　“老远就闻到饭香了，辉子，今天吃啥。”门外传来开门声，翔哥抱着一个孩子走了进来，他身后的杨娟也是笑嘻嘻的跟了进来。

　　翔哥的孩子刚生下来半年，就在我家隔壁买的房子，原本我还以为是他念着和我感情好，才在我旁边买的房子，结果这孙子成天来我家蹭饭，还总是挑剔饭不好吃，我能让凡姐下厨做饭已经是特不容易了，也就是凡姐怀孕之后，说以后孩子生下来得吃那些难吃的饭菜，也就是变相的说我做的菜不好吃。

　　其实凡姐和我也就是半斤八两，不过凡姐怀孕这段时间做的饭菜的确开始有长进。

　　“对了，许典叫你明天去跟他看伯清在幼儿园的一个跳舞表演呢。”翔哥说：“这家伙，就知道得瑟自己的儿子多聪明，我去。”

　　许典他孩子是我师祖转世，以前是诸葛亮，刚开始上学就表现出了和普通孩子的不同，成绩特别的好，这才幼儿园大班就开始自学初中的科目了。

　　而许典也是快做到一个公安局分局的副局长位置，他可算是家庭爱情全丰收，让人羡慕得很。

　　我师傅则是回到乌江，继续经营他的那间豆浆铺，没事的时候也会跑来看看伯清，或者看看我和翔哥，一天过得也是挺逍遥的。

　　我感觉就我最苦逼，当了警察之后成天就是抓小毛贼，虽然我地藏王的一身法力消失了，但是我感觉我智商各方面提高了很多，按照一些小的蛛丝马迹就能找到凶手，娘的，都快成名侦探柯南了，市里有啥大案子都喜欢叫我去推理一下。

　　聪叔还是在做神棍，不过他准备开几家分店，还策划把灵灵堂这家公司上市呢，反正我是没有听说过有什么抓鬼的店铺能上市的，不过聪叔说这是他的梦想。

　　房叔也很厉害了，他除了公安局局长之外，最近也当了成都的副市长，不过成天到处都有应酬，工作很忙，三天两头看不到人。

　　房爷爷没事也喜欢往我这里跑，没事就抱着翔哥的儿子到处晃悠，不过最近在发愁呢，愁我的孩子生下来以后两个孩子他抱不动咋办。

　　我原本想让我的母亲搬到成都来，但她就喜欢呆在重庆，这个土生土长的地方，我原本也想过回重庆生活，但是工作所有的朋友都在成都，所以就没回去，不过我只要一有假期就会回重庆看我妈妈。

　　翔哥知道我市区地藏王能力的时候原本也还挺懊恼的，但是听到我用生死簿给他加了一百年的寿元之后，就差抱着我亲一口了。

　　我回到房间看着抽屉里面的一本古朴的书，上面写着生死簿。

　　生死簿没有还给十殿阎王，或者说我还给他们，他们没有要。

　　他们说了，这生死簿给他们带来了太多的头疼，而且以前是怕自己没有本命法宝，怕失去对地府的掌控力，但现在所有的阎王都没有了本命法宝，他们自然也都愿意，反正以他们的市里，地府也没有什么人打得过他们。

　　黑白无常也转入轮回了，他们两人最后被俘虏之后，十殿阎王并不想杀他们，原本想让他们加入，因为死了一个阎王，让黑白无常两人加起来，顶替那个位置，但是黑白无常不愿意，他们也没有说为什么，只是我从他们的眼神中感觉到了落寞。

　　他们其实并没有错，相反，他们对阴天子的忠诚已经说明了他们其实是有情有义的人，但是他们还是选择了轮回。

　　至于我的父亲，消失了，我那一战没有看到过他，我听人说，看到他过了奈何桥，喝了孟婆汤，进入轮回之中了，我没有意外。

　　我的父亲他还是放不下我，不愿意为了我对付阴天子，更不愿意为了阴天子的救命之恩对付我，他进入轮回，或许是一件最正确的事情，也是一件最正确的选择。

　　我以前的经历，就如一本小说一般精彩，我希望我以后的人生最好平淡一些，人啊，一旦经历过不平凡，就会渴望平凡。

　　如果我的这些事情真的是一本小说，那么现在应该就是结束的时候了吧？

　　我并不后悔，甚至我很庆幸有那么多的经历。

　　我有那么多的朋友，和兄弟，还有爱人，亲人。

　　这个世界从来不缺主角，不缺故事，我的故事已经结束，另一个故事是谁呢？又会是如何一段传奇？


完本感言

　　呼，完本了，好累。

　　说真的，原本以为《百鬼夜行》会比《灵异怪谈》轻松一些，但是没想到更累，更辛苦，因为这本书我给予了太多厚望，内容上，文笔上，也比灵异怪谈好很多，但是却始终少一样东西。

　　希望？或者说是一种淡淡的情怀，我想在我心中，以后没有书能代替《灵异怪谈》在我心目中的位置吧，因为《灵异怪谈》虽然有太多不足，但是确是我最朦胧，最真实的一本书。

　　但并不是说《百鬼夜行》就不是我喜欢的书，其实百鬼耗费了比灵异多起码一倍的心思，因为我灵异已经写了这么多字，我百鬼没理由写得不好。

　　但是好评其实并不多，太多的人是看过灵异再看百鬼的，看得出我写百鬼少了对灵异的那种情怀，甚至我在百鬼中写到灵异的人物出现，会高兴半天，在我心中，灵异已经成为一个真实存在的世界。

　　不管怎么说，百鬼终于完结了，这本耗费我太多苦心，却并没有太多好评的书。

　　最大的问题就是更新问题，很多人都说更新太慢了，以前灵异是每天六千字，百鬼是四千字，原因很简单，如我之前所说，我对这本书寄望太多希望，所以写得十分细心，我一写快，质量就会变差，这是硬伤。

　　在写书中途也遇到过很多事情，最严重的一次就是喝多了，喝到了晚上十一点，我想起还没有更新，急得差点哭了，当天是我兄弟过生日，我和他们在KTV，后来我跑到网吧，发现脑袋一团浆糊，什么也写不出来，最后写了一个单章请假，当时我差点有了封笔的念头。

　　后来的一段时间会偶尔出现断更，小九喜欢上了一个女孩，然后成天想着她，想办法陪她玩，然后驾校我也得去考理论，我又断更了一次，因为驾校通知我去考试，我一晚上，一口气做了一千多道题，脑袋都迷糊了，还好后来考试通过，最后爆发五更。

　　不说这个，说说新书吧。

　　新书会预计在4.1号，愚人节的时候发，书友群不变：223626313，关于新书的消息我会在群中说明。

　　下本书我还没想好写什么类型，原本说的是灵异三，但是或许灵异三会推迟一段时间了，灵异三的设定是抗战时期的故事，小九没有把握能控制好这个题材，最起码现在或许没有，所以下本书应该是现代抓鬼，和灵异，百鬼一样的一本书。

　　但是下本书会尽量贴近真实，不会出现命运或者因果，不过或许会把灵异三设定为下本书。

　　谁知道呢？

