

电影世界修仙传

作者：刀尖上的惊雷


内容简介：

　　他意外的获得了一块“手表”，这块手表能够让他进入到电影世界中修行。从此，他的命运不再平凡……

　　“佛山无影脚乃我独创绝技，你怎么也会？”黄飞鸿问道。

　　“呃，不瞒你说黄师傅，我是跟你学的。”他回答说。

　　“没想到你的咏春拳，打得比我还好。”叶问惊讶道。

　　“咏春拳只是我学会的众多拳法之一。”他笑道。

　　“你怎么可能像我一样，可以飞檐走壁，还能在纽约的高楼大厦中间‘荡秋千’？”蜘蛛侠摘下红头套，不解的问道。

　　“因为……嗯……这个世界上不是只有你被蜘蛛咬过。”他想了想回答说。

　　“我们想让你加入‘复仇者联盟’，一起对抗外星侵略者。”神盾局的局长对他说道。

　　“我一个人呢就够了，其他人可以做我的副手。”他点着头说道。


正文


第一章 悲催的“屌丝”

　　这个世界有神仙吗？

　　这个问题，如果放在四个月前，林扬会毫不犹豫的回答：没有！

　　这个世界有异能者吗？

　　同样，四个月前的林扬也会毫不犹豫的回答：没有！

　　可如今……

　　2009年1月10日，晚上8点20分。

　　此时，中国北中市幸福大街的一处汽车装具城的办公室中，林扬对着一台液晶电视机，电视机的旁边是DVD。林扬从一旁的桌子上，拿下一张光盘，放入了播放机中。很快，电视中播放出了一部电影——《蜘蛛侠》。

　　画面很清晰，西美洋国漫画中的城市英雄蜘蛛侠，开始了他惩奸除恶的历程，只见他收拾了一个坏蛋之后，便在高楼大厦中如荡秋千的飞行穿梭，终于他走进了一个小街道，看样子是准备回家了……

　　“啪！”林扬按下了暂停键。

　　“呼～”林扬深吸了一口气，抬起手腕看了看手表，然后喃喃的说了一句：“蜘蛛侠，希望你能给我三分钟的时间。”

　　说罢，他按了一下手表，表盘上神奇的出现了几个字：条件已满足，是否进入？接着林扬又按了确定，然后闭上了双眼。

　　“唰！”的一声……

　　当林扬睁开眼睛时，他发现自己已经来到了电影中的那条小街道上，地点是纽约市。而在他前面正是蜘蛛侠的背影。

　　“蜘蛛侠！”林扬大喊了一声。当然，他用的是流利的英语。

　　这条小街道，没有一个人，只有昏暗的灯光……想想也是，导演怎么会在这个时候，安排别的人看到蜘蛛侠呢？

　　蜘蛛侠真的停下了脚步，他正准备爬墙回家呢。听到这个声音蜘蛛侠有些迷惑的转过身，接着幽暗的灯光，他看到一个穿着黑色风衣的人，站在自己身后不远处。

　　自己怎么会被跟踪？蜘蛛侠无论如何也想不明白。

　　“Who are You？”蜘蛛侠开口问道。

　　听到蜘蛛侠开口说话，林扬长出了一口气，然后说道：“我需要你的帮助。”

　　蜘蛛侠摇了摇头，开口道：“呵呵，如果你真的需要帮助的话，最好先拨打你打911。”说完，他就要转身离去。

　　“等一等，我……”林扬说着，突然捂住了自己的胸口，“我真的……需要……”

　　说完，林扬似乎有些站立不稳，他扶着墙，慢慢的瘫倒在地上。

　　“你怎么了？”蜘蛛侠一个箭步就跳了过来，他一把扶住了林扬。这时他看到林扬也有一个黑色的面罩，“你需要去医院？”

　　“不。”林扬冲着蜘蛛侠摆了摆手，心中在想，看来蜘蛛侠真是个好心人，自己也只有装一下痛苦，他才能过来，“我需要三分钟。”

　　“什么意思？”蜘蛛侠半蹲到了林扬身边，他带着红色的蜘蛛头套，林扬自然是看不到他的脸。

　　林扬没有立刻回答蜘蛛侠的话，而是抬起手腕看了看手表，上面是三分钟时间的倒计时，现在还有2分12秒。

　　“你不用问我什么意思……”林扬摸了摸胸口，接着说道，“我想问你，你是叫彼特·帕克吗？”

　　蜘蛛侠身体微微震了一下，心想这个人怎么会知道我的真实名字。一时间，他也无法回答，于是他选择了默不作声。

　　“那你是默认了。”林扬接着说道，“我叫Yong Lin，是你的粉丝。”

　　蜘蛛侠听到这里，十分吃惊，“你是怎么知道我的名字的？”他一边问，一边伸手去摘林扬的面罩。

　　“不！”林扬往旁边错了一步，然后眼睛盯紧了蜘蛛侠的手。

　　蜘蛛侠摇了摇头说道，“不想让我看到你？但你居然知道我的名字，想必对我有些了解。所以……所以我也要看看你的真面目。”

　　说罢，他往前一步，右手十分敏捷的抓向了林扬的面罩。林扬连忙用手挡住。

　　“嗯？”蜘蛛侠一愣，猛的将手往前，这下力量不小。

　　林扬赶忙用双手抓住了蜘蛛侠的手腕，他使出了很大的力气，但是还是感觉到，蜘蛛侠的手一点一点的往前移，一下距离自己的面罩只有毫厘之间了。

　　“有点力气。”蜘蛛侠带着笑意说道。

　　林扬知道，蜘蛛侠只要再稍微用一点劲儿就可以摘下自己的面罩了。

　　“还有5秒！”林扬艰难的看了一下自己的手表。

　　“什么？”蜘蛛侠不解道。

　　“4……3……2……1……蜘蛛侠，我们还会再见面的。”林扬喊道。

　　“唰……”林扬凭空的消失在了蜘蛛侠的面前。

　　蜘蛛侠有些不可思议的站了起来，心中说道，“天……这个什么人？是鬼吗？林扬……林扬？”说着他摘下了头套，迷惑的表情浮现在了他的脸上。

　　“啊喔……”随着一声叫喊，林扬坐回到了办公室的电视机前。他略微的平静了一下，然后起身，走到办公桌前拿起了一个空杯子，又来到水龙头前往里接满了一杯水，一仰头咕咚咕咚的喝下。

　　林扬放下水杯，看了看手表，自言自语道：“开始修炼。”

　　说罢，他来到电视机旁，盘坐下去，他用手在手表上按了几下。瞬间，林扬的身体仿佛置入了一个虚幻的黑色空间。

　　空间的上方，显出了一系列白色文字，如同悬浮在空中一般。

　　“此次，接触蜘蛛侠获得战斗值1200点，战斗值累计5000点，可学习徒手格斗20级，飞檐走壁术20级，力量训练20级！”

　　“我靠！”林扬不解大喜，心中说道，“来这里四个月了，我的格斗，轻功，力量到了18级就无法突破，没想到接触一次蜘蛛侠就涨了2级！NB！”

　　这时林扬口中念道，“状态！”

　　黑色的空间中，立刻显出了此时林扬的基本情况：仙气0，武功5000点，功德5点。

　　“开始修炼！”林扬说道。

　　这时，从黑色空间的深处，走出来一个人，林扬站了起来，他看了看这人，笑着说道，“这机器还是这么有意思。”在他眼前的正是他刚刚在电影中接触的蜘蛛侠。

　　“我是训练者5号。”那人和蜘蛛侠一模一样，不过林扬知道，这个训练者的实力要比真的蜘蛛侠差出不少。

　　“还是老规矩？”林扬问道。

　　“是的。”训练者5号回答道。

　　“好吧，我们开始。”林扬说道，“先练徒手格斗吧。”

　　训练者5号点了点头，然后摆出架势，“用最简单的方法，把我击倒！”

　　“看拳！”林扬大喝一声，一个虎步冲到训练者面前，“唰唰唰！”击出三拳，拳拳带着风，三股力道冲向了训练者5号的头部……

　　说到这里，有人可能会问，你在讲一个天方夜谭的故事吗？还是动作电影或者奇幻小说看多了，出现了幻觉？

　　都不是！现在讲述的是一个“真实”的故事……

　　北中市，中国北部的一座大城。人口超过五百万，城市的每一天都是车水马龙，人们的生活节奏极快，仿佛每个人都在赶时间，又或者生怕自己慢一步，就被这个城市淘汰。

　　城市少数的白领精英掌握着这里绝大部分资源，他们穿西装打领带，开着名牌汽车，坐在豪华的办公室，谈的生意随便一单，就是上千万。

　　当然这样的生活和林扬半点关系都没有。2011年7月，22岁的林扬从北中市一所三流大学毕业，随即失业。他没有选择回到农村的老家中，而是留在了这里，为一日三餐而打拼。成为了这所城市百万“屌丝”中的一员。在他看来，一时成为屌丝没有什么，留在大城市，机会终归要比农村老家多得多。

　　屌丝是什么意思？屌丝大多出身贫寒家庭，如农村、城市底层。他们没钱，没背景，没权利，没关系，甚至是没未来。

　　这个词对于林扬十分贴切，他现在就是一无所有。父亲在他大二的时候因病去世，母亲一人在家中务农。家庭能够给予林扬的，只剩电话中的几句安慰。

　　不过林扬在大学毕业的时候，下定决心，一定要在北中市拼出了人样来，一定要把妈妈接到这里。然后在娶一个漂亮媳妇儿，一家人过上幸福快乐的日子。

　　但理想是美好的，现实是残酷的。

　　毕业的头半年，林扬连一分像样的工作也找不到，全部是靠的打短工来维持生计，原因嘛。一是这里的竞争太过厉害，人才济济，关系济济，金钱济济。二是他大学所学的专业也不是很有利，他学的是工商管理。

　　虽说工商管理这个词听起来很美好，可实际并不是那么回事，这要取决于你毕业的学校。名牌大学的MBA自然是企业抢着要。三流大学的，对不起！，你去当个工人，都嫌你劲儿小。这也应了那句话：天上飞的不一定是天使，也有鸟人；骑白马的不一定都是王子，也有唐僧。再加一句：学工商管理的不一定都是MBA，也有屌丝！

　　半年的短工生涯，让林扬彻底明白，他大学毕业时的理想和这个城市的现实，是一对不可调和的矛盾。

　　于是他降低了择业门槛，也不再拥挤到人才市场。他很务实的抛弃的自己所学的专业，找到了一家汽车装具城，开始了自己的洗车工生涯。

　　林扬虽然穷，但是不矮不丑。甚至可以用高大帅气来形容，他良好的体形得益于大学篮球队的经历。加上他这人很勤奋，能吃苦。所以，很快在装具城受到了重用——工作半年后，由一名普通的洗车工，变成了洗车组组长。工资比以前高了一倍，一个月可以拿到3000元。

　　在这里，林扬终于找到了自己的价值，也终于明白，不合实际的幻想，无法填饱肚子，踏踏实实的为客户洗车，才能收获到RMB。

　　本来，这样的生活可以继续下去，林扬继续好好干，再学学修车、钣金、喷漆，他很有可能在这里扎下根来。可是2012年7月的一天，发生了一件意外，让林扬的悲催命运更加悲催了！

　　洗车城的老板姓张，名园，四十多岁，人如其名，圆的很。私下员工都叫他“张胖子”。他戴着一副金丝眼镜，笑起来眼睛成一条细缝，于是还有人叫他“张大眼”，当然，这是反义。

　　不管“张胖子”还是“张大眼”，他终究是这个洗车行的老板。坦率的说，他的为人还算不错，除了体形“丰满”一点以外，其他方面还算说得过去。

　　张老板还是比较器重林扬的，这天他来到洗车间，将林扬拉到一边，对他说道：“今天有一位重要的客人来这里洗车，你一定要把活儿干好，服务态度要热情……”

　　听完老板的交代，林扬用力的点了点头，“放心吧，张老板，我一会儿亲自带着小兄弟干活儿。”

　　张老板满意的笑了笑，“如果这个老板满意了，以后他们公司洗车，修车都会固定到我们这里，这个老板很爽亮，懂我的意思吗？”

　　“懂了！”林扬回答道。

　　林扬知道，如果能够把这位老板变成这里的固定客户，那么今后每年车行都会有一笔非常可观的固定收入了。

　　下午三点多钟，这位大老板来到了装具城，他开的车是一辆十分豪华的黑色越野车，而且林扬没有见过这种品牌，不是他想象的奔驰宝马，后来他才知道这个品牌叫“英菲尼迪”，是日系汽车中最为高档的。

　　这位老板姓赵，四十来岁，穿着一件体面的白色衬衣，带着金晃晃的手表。他下车之后，也不看林扬一众人，而是走到了早已在一旁等候的张园面前。

　　“张老板，你这里的生意不错呀。”说着他和张园握了握手，然后又抬头向四周看了看。“环境也蛮好的嘛。”

　　“哪里哪里，赵老板能来我们这个小地方，实在是有些屈尊了，呵呵……请到我的办公室坐坐，我给你沏了杯好茶。”张园点头哈腰的笑道。

　　赵老板点了点头，又看了看自己的车。

　　“哦，放心吧，赵老板。”张园说道，“孩子们干活儿细着呢，保证把你的车洗干净了。”说完他向不远处的林扬竖了竖拇指。

　　林扬说道，“没问题。”然后又会意的对张园点点头。

　　“好吧！”赵老板说着便和张园走进了汽车装具城。

　　“开始干吧。”林扬立刻招呼起四个小兄弟一起为赵老板洗车。由于张园有个特别交代，所以大家干起来都十分认真卖力。清理内饰脚垫，冲洗外观，打洗车液……每一个轮胎都用刷子仔细的清洁。

　　十五分钟之后，五个人围着汽车做最后干擦。

　　“我说林哥，你一个大学生干洗车是不是有点屈才了。”一个声音传到了正在擦车的林扬耳中。

　　这个人叫王旭，比林扬的岁数小，来车行的时间不长，也是外来务工人员。

　　“呵呵。”林扬笑了笑，“什么屈不屈才的，混口饭吃呗。”

　　“林哥，你在大学学的什么专业？”王旭擦着引擎盖，接着问道。

　　“工商管理。”林扬看了看王旭。

　　“嗯……这是很高级的专业吧。”王旭说道。另外几人也都笑着附和道，“绝对高级的专业。”

　　“高级个妹呀。”林扬苦笑道，“最不值钱的专业。”说着，他擦拭起倒车镜。一边擦一边接着对王旭等人笑道，“我和你们说吧，上这个大学还不如上个技校好呢，还能学一门实实在在的手艺，修车、修表、修电脑，修什么也比工商管理强……”

　　“啪！”突然传来一声清脆的响声，大家一下子都愣住了。

　　林扬更是呆呆的看着自己的手。原来他想将倒车镜的缝隙擦干净，于是下意识的向后扳了一下，可是他忘记了，这种高级轿车的倒车镜是电控的，硬扳的后果就是损坏！

　　王旭赶紧走过来，仔细的看了看倒车镜，又用手敲了敲，他看着傻傻的林扬说道，“坏了，林哥……”

　　林扬木纳的点了点头，喃喃的说道：“坏了。”

　　倒车镜的确是坏了，林扬的工作也随着这“啪”的一声坏了。

　　林扬清楚的记着，赵老板气冲冲的走的时候，指着张园的鼻子说了两个字，根据口型判断应该是“坑爹！”

　　林扬还清楚的记着，那个赵老板对他说的话，“听说你还是个大学生？”说完，还轻轻的摇了摇头。

　　那个倒车镜需要更换，费用是两万三千元。林扬半年攒了4000元，加上这个月的工资一共7000元，连一半都不够。

　　张园在解雇他的时候，对他说道：“你跟了我半年，说实话，我挺喜欢你的，不过我这好歹是摊生意，做生意的规矩不能破，犯了错就要受到惩罚，你不能在这里干了。我知道你现在没有钱，你欠倒车镜的钱，车行帮你先垫上，以后有钱了再还吧。”

　　林扬沉默了很久，缓缓的说道：“对不起，张老板，我走之前，还是要说声谢谢……钱……我有了一定还上。”

　　张园眯起了眼睛，吐口气摇摇头，然后说道：“不急，我相信你。”

　　就这样，林扬迷迷糊糊的结束了汽车装具城的洗车生涯，过程无须多讲，反正目前的结果是，他没有挣到一分钱，还外欠了一万六千大洋。

　　他始终不明白，为什么有钱人的一个倒车镜会和他近一年的工资差不多……他毕业已经整一年了，现在好像一切又回到了原点，没有哪怕一丝的进步。他依旧是那个社会底层的“屌丝”！


第二章 广告牌下的乞丐

　　七月盛夏，天热得连蜻蜓都只敢贴着树阴处飞，好像怕阳光灼伤了自己的翅膀似的。整个城市像烧透的砖窑，使人喘不过气来。小鸟不知躲匿到什么地方去了；草木都垂头丧气，像是奄奄等毙；只有那知了，不住地在枝头发出破碎的高叫；真是破锣碎鼓在替烈日呐喊助威！

　　尽管现在已经是日落西山，天色渐晚，可是迎面的风依旧使人感觉到热气带来的烦躁。林扬穿着一件发黄的白色圆领衫，垂头丧气的走在川流不息的街道上。他刚刚从汽车装具城出来，漫无目的的在热风中行走，宛如了战败的士兵一般。

　　有时候命运就好像“强奸”，当你无力反抗的时候，就要尽力学会享受。可林扬觉得老天似乎连这种“享受”的机会也不给自己。洗车工都干不成，难道要去干搬运工吗？

　　老家的母亲今天又和自己通电话了，同往常一样，林扬报喜不报忧，他向母亲描述着自己在大城市美好的生活，自己如何受老板赏识，如何穿着体面的西服去大公司上班。他不知道这种谎言还能编织多久，因为他那破手机的电话费也不足了。

　　林扬的身边飘过一辆又一辆的汽车，他和这些高级轿车的距离不过几米远，可这几米就如同两个世界一般。他无法知道汽车里面的人过着怎么样的生活，他们即使有烦恼，会不会也比自己高级很多呢？算了吧！车里的人根本不会知道世界上还有他这样的一个“屌丝”！

　　林扬不知道走过了几条街道，此时他就如同一具喘气的木偶一般，没有疲惫的感觉。

　　“2012年新近西美洋国好莱坞大片《复仇者联盟》今晚首映，观看首映礼者，均可以获得本影院珍贵礼品一份，请大家速速购票，莫失良机！”一家影院的喇叭中，不断地播放着新电影的首映消息。

　　也许是被喇叭中美妙的女声吸引，林扬停下了脚步，走到影院的海报处。那张大大的海报上面是西美洋国电影《复仇者联盟》的宣传照。五个漫画英雄栩栩如生。

　　坦率的说，林扬是比较喜欢电影的，上大学的时候，他就在电脑上看。看电影是一种很好的精神放松，好的电影可以让人暂时忘却现实的烦恼而沉醉其中。其实电影也是一种YY，只不过没有小说那么夸张罢了。

　　林扬看过海报之后，走到了购票处，不过很快他被购票处的价钱吓退回来。80元一张票！

　　看电影放松固然美好，可惜代价太大，不是他这种口袋里只有不到60元的人可以享受的。

　　林扬看着排队买票的男女老少，不禁摇了摇头。“哎，电影现在就算了，还是先解决肚子问题吧。”走了这么久，自己也的确是饿了。

　　在电影院西边的一点的地方，有一个卖面包和矿泉水的地方。林扬走过去，“老板，来个面包，一瓶矿泉水，嗯……矿泉水要冰的。”

　　“放心吧，都是冻好的。”老板笑着拿出了面包和冰冻矿泉水。“一共8元。”

　　林扬付了钱，接过矿泉水和面包，迫不及待的打开水瓶盖，仰头大喝了一口。“这天真TMD热死人了。”他自言自语道。

　　林扬拨开面包上的包装袋，开始大口的咀嚼起来。他一边吃，一边观望着四周。电影院周围确实热闹。一对对情侣，小夫妻相挽着走进影院。还有的是一家老小，有说有笑的聊着天。街道上的霓虹灯开始闪烁，配合着汽车的“滴滴”。这一切构成了北中市夜生活的一角。

　　在面包店的不远处，是一块由铝合金制成的广告牌，广告牌上依旧是《复仇者联盟》的海报，白织的灯管将那海报照的格外醒目，上面的大字写着：他们是保卫地球的英雄！

　　就在这广告牌的底下，嗯……坐着一个衣衫褴褛的乞丐。

　　这乞丐看上去好像是从出生就没有洗过澡一般，蓬头垢面，长长的胡子与头发连成了一片，上面还有几只苍蝇光顾。

　　林扬的眉头不由的一锁，看来这个世界上，比自己惨的还大有人在。那乞丐靠在广告牌上，枯瘦的脸上，汗水和泥水混成一片。

　　从他身边路过的人，莫要说给他东西钱物，甚至连看都不想多看一眼。从人们冷漠的眼神中，林扬感觉这个乞丐就像是世界中的另类一般。他和那副艳丽海报形成了强烈的对比。

　　林扬的心像被扎了一下。他摇着头，转身走到面包店。

　　“老板，再给我那一个面包和一瓶矿泉水。”林扬对着老板说道。

　　“好的。”老板说着拿出了东西，“8元。”

　　林扬拿着刚买的面包和矿泉水走到了乞丐的面前。他拍了拍乞丐的肩膀，那乞丐缓缓的抬起来头，或许是灯光有些刺眼，乞丐的眼睛没有完全睁开。

　　林扬也没有多想，他将两样东西放到了乞丐的怀中，然后说道：“饿了吧！嗯……”说完，林扬对乞丐笑了笑，转身准备离开了。

　　自己所能做的，也只有这些了。虽然只是8元钱的东西，但是这让林扬的心中好受了很多。

　　“年轻人，等一下。”乞丐的声音传到了林扬的耳朵中，声音不大却听得真切。

　　林扬转过身来，他看看乞丐，他将手中的面包晃了晃，笑着说道：“大叔，吃吧，味道不错。”

　　“呵呵。”乞丐笑了笑，“你是不是刚刚丢了工作？”

　　林扬一愣，心想他怎么会知道，难道我脸上写着吗？

　　乞丐身体向旁边挪了一下，伸手指了指，“坐过来，我们聊聊。”

　　林扬眉头微蹙，一时不知说什么好，不过他的身体依旧在原地。“你要是嫌我脏，那就算了。”乞丐笑了笑，然后不再理会林扬，而是低头打开了面包，他用那双黑手拿起面包恨咬了一大口。“嗯……”乞丐一边咀嚼一边说道，“味道还真不错。”

　　林扬无奈的苦笑了一下，晃晃脑袋，走到了乞丐身边，一屁股坐了下去。这个乞丐虽说脏得很，但是并不讨人嫌。林扬心想，自己在这个城市中的处境，其实也不比人家高级多少。“你怎么知道我刚刚丢了工作？”林扬不解的问道。

　　“因为我是神仙。”乞丐仰头喝了以后矿泉水，抹了抹嘴回答道。

　　“噗嗤！”林扬摇着头笑了出来，他转头看了看乞丐。“你是疯子吧。”

　　“你不信？”乞丐说道。

　　“我信。”林扬笑着说，“那你知道我是谁吗？”

　　乞丐不解的看着林扬。

　　“我是如来佛祖转世。”林扬一边说一边吃了一口面包。

　　“如来佛？”乞丐笑笑，“严格意义上来讲他应该是我的弟子。”


第三章 两个愿望

　　“大叔，你慢用，我先回去了。”林扬勉强挤出点笑，站起身。他心说虽然自己在这个城市混的很惨，可到底还没有到疯癫的程度。他本来开玩笑说自己是如来佛转世，没成想这个乞丐居然顺坡下驴，说如来佛是自己的弟子。

　　“你叫林扬。”乞丐也不抬头，一边吃着面包一边又说出一句。

　　林扬再次定住，他有些不可思议的低下头，仔细的看着这个乞丐。他怎么知道我的名字？如果说自己丢了工作是蒙的，那么自己的名字这个人怎么能知道？林扬蹲下身仔细的观察起乞丐来。难道他是我们村的？来到这个城市中，认出了自己？

　　再看了半天之后，林扬脑海中把老家村里面的亲戚朋友都过滤了一遍，没有记得有这么个人。但是人的名字怎么可能蒙出来？

　　“大叔，你怎么知道我叫林扬的。”

　　“我都和你说过了，我是神仙，你却不信。”那位乞丐也不看林扬，自顾自吃着面包，喝着矿泉水。

　　林扬无奈的摇了摇头，接着说道。“大叔，咱能稍微正经点儿吗？我看了你不像是我们村的，你以前认识我吗？”

　　“呵呵。”乞丐笑笑，“谁说我不正经了，我还知道你的左边口袋里有四十二元钱，右边口袋有一部破手机，话费还剩八块五。”

　　林扬猛的站起了身，这回他更加吃惊的看着乞丐，那种遇到鬼的神情浮现在他的脸上，“你……你到底……是什么人？”

　　这个乞丐此时已经吃完了面包，喝光了矿泉水。他抬起头看了看吃惊的林扬，也不答话，而是站起身，走到一旁的垃圾桶前，将空水瓶和面包的包装袋扔了进去。然后又缓步走到林扬面前，摸了摸自己那脏兮兮的胡子，开口道：“话说三遍，比屁还淡。嗯……好吧，我再次告诉你，我是个神仙。”

　　林扬此时只是呆滞的站在那里，不知该说什么。心中叫苦，自己今天真是倒霉，丢了工作不说，还碰到一个疯乞丐，可是这个乞丐对自己好像十分了解，这……这个世界到底怎么了？

　　“呵呵，小伙子，你别多想了。”乞丐好像看透了林扬的心思，“不管怎么说，我感谢你给我的面包和水。哎！世态炎凉，民风败坏。这芸芸众生中，却只有你一个好心人。好吧！我受了你的东西，自当给你些回报，我现在可以马上满足你一个愿望，你说吧。”

　　林扬依旧呆滞了半天，他仍然无法相信这个乞丐的话。这个世界会有神仙，胡弄鬼吧。

　　“你……你真的是神仙？”林扬颤颤的问道。

　　乞丐点点头。

　　“你还可以满足我一个愿望？”

　　乞丐接着点点头。

　　“什么愿望都可以？”

　　“是的。”乞丐颇为自信的回答。

　　林扬转了转眼珠，笑着说道，“那你请我看场电影，嗯……就是这场。”说着，林扬指了指广告牌上的电影海报。

　　乞丐一下子沉默了，他转头看了看电影海报，又一脸苦相的看着林扬。

　　“哈哈！”林扬看到乞丐为难的样子，摇着头笑了起来。“不行了吧大叔。这场电影要八十元在一张票，不是你我这样的人可以享受的。我现在知道了，你一定是我们村的人，对我有些了解，恰巧在这里碰到了我，只是我有些不明白你怎么能猜到我口袋中的钱和手机费的。”

　　“小伙子。”那乞丐转身面向广告牌，他没有正面回到林扬的问题，只是说道，“其实我在想请你看场电影的愿望，太好实现了。只不过，只不过……你就没有更大的愿望吗？”

　　听到这话，林扬突然觉得这位乞丐霎是可爱，这个世界真是什么人都有呀。他笑道，“大叔，你真是有趣，今天碰到你，我的心情一下子好了很多。我终于明白，人到什么时候都应该保持乐观，都不应该放弃梦想。”他说‘人到什么时候’时，还用手指了指乞丐。

　　“呵呵。”乞丐也不生气，笑着说道，“你看我是个乞丐，还说自己是神仙，恐怕是疯癫了吧。”

　　“大叔，说实话，刚才我真的认为你是个疯子，不过……现在我不这么看了，我觉得你有自己的快乐，虽然你比我还一无所有，但是你看上去却比我乐观得多，这一点，我挺佩服你的，这是真心话。”林扬毫不隐瞒说出了自己的想法。

　　“对了……”林扬接着说道，“你不用实现我的愿望，人的愿望都只能自己去实现，那个面包和矿泉水是我心甘情愿请你的，你不用回报我……哇哦……”林扬长吐了一口气，接着说道，“不知为什么，现在我的心情好了很多。我决定明天再去找工作，大叔！如果我们今后还能有缘相见，那么我一定请你看场电影。”

　　“哈哈哈。”乞丐仰头大笑了起来，他转过头对着林扬说道，“小伙子，你虽然一穷二白，却不贪心，知道自食其力，孺子可教呀。你我今日相见，就是天赐缘分。好，我今日破例满足你两个愿望。”

　　“呵呵。”林扬也笑了，心想这位大叔果然是疯了，也罢，他这么高兴，我就顺着他的意思，就让他在自己的精神世界里多多的快活些吧，“好！大叔既然是神仙，那么一定神通广大，既然你觉得请我看场电影愿望太小，那我就说个大的吧。嗯……”林扬向四周看了看，一会儿他的目光又看向了电影的海报，海报上的字依然明显——他们是保卫地球的英雄。

　　嗯，说就说个大的，好让这位疯子乞丐，更有成就感一下。“第二个愿望就是我要做保卫地球的英雄。这个愿望够大了吧。”

　　乞丐又沉默了，脸上似乎比刚才更加的难看。

　　林扬低头笑笑，他知道这位乞丐大叔把他的话当真了，“大叔不用发愁，我这两个愿望，不用一时完成，嗯……你看这电影嘛，你有钱自会实现，这个地球英雄……我们虽然是平民老百姓，可是这世界不都是平民百姓组成的吗？所以，我觉得，嗯……无论干什么事能做到问心无愧。就是平民英雄了。”

　　林扬希望这样的解释可以让这个一无所有的乞丐有所释怀。不想那位乞丐却如此说道：“小伙子，这大千世界，无奇不有。不仅有坦荡的君子，却也有奸佞的小人。有神通广大的仙人，却还有法力高深的妖魔。你想当保卫地球的英雄，仅有我的点化却是不够的。”

　　“那还需要什么？”林扬心说，反正他是个疯子，就顺着他的意思说吧。

　　“还需要你自己的修行。”那乞丐说到这里，摸了摸自己的胡须，“要知道这修行之路十分艰难，这几千年来，苦苦修真者不乏少数，可真的得道成仙之人，却寥寥无几。”

　　“呃……”林扬没有想到，这话题越谈越离谱了，他苦笑了一下，对乞丐说道，“大叔，得道成仙……我就算了……我还是先找到工作再说吧……现在不早了……我想我该回去了。”

　　“呵呵。有道是‘有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。’也罢，你天资虽不聪颖，可心底却是善良，凡事有因果，你我的因果就在今日。”那乞丐仰天长啸一声，说出了一番令林扬感到莫名其妙的话。

　　“你的第一个愿望是什么？”乞丐突然开口问道。

　　“啊！”林扬愣了一下，“看电影呀。”

　　“好！”那乞丐突然一把抓住林扬的手腕，“随我来！”说着，他拉住林扬大步流星的向影院走去。

　　林扬本想挣脱，却发现自己根本使不上劲儿，而且他那一米八的身体好似随着乞丐向前飘一样，他没有想到这个乞丐看上去枯瘦如柴，却这么有力气。“大叔，啊……大叔，我们没有钱买票……”

　　“呵呵。”那乞丐转头看着林扬笑了笑，“神仙看电影还用花钱吗？”


第四章 乞丐的礼物

　　那乞丐拉着林扬很快的走到了电影院门口，门口两侧一边站着一个女服务员，她们穿着影院统一的白色制服，还挂着胸牌。林扬看到路人们都穿着干净得体的衣服走进去。

　　“大叔。”林扬对着乞丐低声说道，“我们穿成这样，人家不会让进的。”

　　乞丐笑笑，说道：“不妨事。”说着他们来到了进口处。

　　林扬本以为门口的服务生一定能会把他们撵走，可没有想到的是，那两个女服务生，见到乞丐之后，都热情的鞠了一个躬，齐声说道：“老板请进。”

　　乞丐点了点头，拉着林扬大摇大摆的走进了影院。而旁边的其他人，也好像没有发现这个衣衫褴褛的脏乞丐一般。

　　“怎么会这样……你是……老板……”林扬奇怪的问道。此时，他的心中隐约的感到这个乞丐不简单。

　　“你这个小伙子呀，愚笨点也就算了，还那么多话，跟我走就是了。”乞丐轻斥道。

　　“哦！”林扬吐了一下舌头，低着头不在说话了。前面就是放映厅了，那里是要检票的。

　　两人来到放映厅门口，那位检票员见到乞丐和林扬之后，不但没有让他们掏出电影票，而且依然和门口的服务员一样，深深的对乞丐鞠了一躬，开口道：“老板请！”

　　就这样，两人一路顺畅的进了影院里面。影院里的人不算少，乞丐领着林扬坐到了靠后的位置，这里倒是没有什么观众。

　　坐定之后，电影还没有开始，林扬终于忍不住问道：“大叔，你……你是个老板吗？你是怎么做到的？你……难道你……有特异功能不成？”

　　那位乞丐只是淡淡的笑了笑，捋了捋胡子，小声对林扬说道：“世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿。小伙子，你的第一个愿望，我帮你实现了，剩下的你要靠自己喽……”

　　“大叔……”林扬还想在说些什么，这个时候那位乞丐摆了一下手，做了一个停止的动作，他看了看电影的大银幕，然后说道，“电影开始了，好好享受你这个愿望吧，这是你应得的。”

　　此时，影院的灯管完全暗了下来，大银幕上出现了片头的字幕。林扬心想，好吧！我就先看完从这场电影，一会在向乞丐大叔讨教。

　　《复仇者联盟》是一部精彩的电影，它将数位西美洋国漫画中的英雄集合在一起，和侵略地球的坏蛋大战一番，最终取得了胜利，保卫了地球和人类。这部电影，视觉效果可谓当前最顶尖的水平，人物的对话诙谐幽默，打斗场面波澜壮阔。可以这么说，这是一部根本没有尿点的电影。影院内的观众也随着电影的进展，时而大笑，时而鼓掌，时而叫好。

　　电影播放的这两个小时，是林扬大学毕业后最愉快的两个小时，此时他忘却了现实生活中的一切烦恼，深深地沉醉在漫画英雄的故事中。

　　随着敌人的失败，复仇者联盟的英雄各奔东西，影片落下了帷幕。当影院内的灯光再次亮起的时候，林扬知道，他又回到了现实中。

　　“大……”林扬一转头发现，那位乞丐大叔不知道什么时候已经悄悄地离开了。而且在他的手中还多了一个黑色的盒子，手掌大小。盒子上方有一张便签。林扬急忙打开便签，上面写着几个字：回家后打开盒子。

　　“大叔！”林扬起身，一边叫着乞丐，一边走出了放映厅。他来到刚才那位检票员身边，对她说道：“大姐，你看到刚才跟我一起进影院的那个人了吗？”

　　这位检票的大姐，皱着眉头看了看林扬，略微的思考了一下，然后说道：“哦……那个人是我们影城的董事长，不是和你一起进去的吗？”

　　“你们的董事长？”林扬一脸迷惑，摇着头说道：“你们的董事长，喜欢把自己装成一个乞丐？还穿的破衣楼搜的。”

　　“你说什么呢？什么乞丐？他和你在一起，你没看到董事长穿着名牌衬衣，西裤……你……”检票的大姐摇着头说道。

　　林扬一下子愣住了，这……这是怎么回事？难道……在别人的眼中……那位乞丐显出了形象完全不同？如果是这样，那么他真的是……

　　林扬不敢再想下去，冷汗从他后脊梁上冒了出来，他握紧了那个黑盒子，发疯一般的冲出影院，一路狂奔的往家跑去。

　　林扬所谓的家，其实是在北中市友谊大街一所公寓的地下室。北中市是所大城市，房价高的吓人，租房的价格也是如此。对于林扬这样的人来说，简陋地下室的已经是他们最好的居所了。

　　林扬的地下室，有30多平米，摆着一张床，一张桌子，一个马桶，一个电磁炉，一架小电扇还有一个简易的衣服架。这就是他的全部家产。

　　地下室没有窗户，自然也不会有阳光照入。理论上阳光是免费的，可对于林扬来说，却是奢侈品。原因很简单。想租有窗户的房间，就要付出更多的人民币。

　　他气喘吁吁的跑回家后。打开了荧光灯，将黑盒子放到床上，又走到水龙头前，洗了一把脸。用毛巾擦干后坐回到床前。

　　林扬慢慢的拿起那个黑盒子，仔细看了看盒子四面，然后小心翼翼的打开了。

　　盒子中是一块黑色的手表，林扬拿出手表，他轻抚着表的面罩，材质似乎是水晶的。与其他手表不同，这个表没有时间的显示，看上去更像是一个圆形的屏幕，旁边还有几个小小的旋钮。做工十分精密。表带不是金属的，也不是皮革，摸上去更像是橡胶，有韧劲也有弹性。

　　林扬细细的观察了半天，那手表好像能穿透他的灵魂，而且不停地告诉他，请戴上。林扬犹豫了一下，还是将手表戴到了左手手腕上。

　　就在戴上手表的一瞬间，林扬突然感觉一阵眩晕，“这是……怎么回事……”还没有等他想明白，意识就渐渐模糊，林扬一头晕倒在床上……

　　在一片朦胧之中，林扬感觉自己的身体飘了起来，越飘越高。渐渐的他好像来到了一处四周漆黑的空间。

　　“这是什么地方？”林扬自问道，他一边想一边站起身向四周望去。

　　“小伙子，你好呀。”正在林扬愣神之极，从他正面的黑暗之处走过来一位一身白袍的人，严格来说他应该是飞过来的。只见这人长长的白发，白胡须，白眉毛周身还被白色的光芒环绕，俨然如一位得道成仙的老者。

　　“你是谁？”林扬问道。

　　“哈哈，你不记得我了吗？”那老者捋捋胡子笑道。这声音听起来十分熟悉……

　　“你是那位乞丐大叔？”林扬惊讶道。

　　“正是。”老者笑道。

　　“你真是神仙呀。”林扬大惊，他不由自主的跪下，口中说道，“林扬有眼不识泰山，望神仙……神仙大人原谅。”

　　“哈哈，不必如此，你我认识皆是缘分。”那老者盘坐在林扬面前，“电影好看吗？”那老者突然问了一句。

　　“呵呵。”林扬起身，不好意思的挠了挠后脑勺，笑着说道，“挺好看的。”

　　“嗯。”老者点了点头，“人类的科学已经进步到了如此境界，他们可以做出‘电影’这种精神享受的东西，真是令老夫惊叹。”

　　听到这话，林扬笑了笑，心想，电影算什么，人类还有更高级的东西呢！

　　老者仿佛看出了林扬的心思，不过他没有点破，只是问道，“你喜欢看电影？”

　　“还可以吧。”林扬点了点头说道，“不过，电影中的故事，都是人们编出来的，当不得真。”

　　“还记得你的第二个愿望吗？”老者突然问道。

　　“记得。”林扬说道，他现在完全相信老者可以帮他实现任何一个愿望了。

　　老者点了点头接着说道，“我和你说过，想成为一个英雄，就要先修炼自身，你若没有能力，如何保护别人？我给你那个东西，可以帮你在虚幻的电影世界中修行。”

　　“什么？”林扬有些不相信自己的耳朵，他连忙抬起左手，仔细的看着这块“手表”。

　　“真的有这么神奇吗？”林扬不解的问道。

　　“呵呵。”老者笑笑，接着说道，“我的事已经做完了，至于你能不能得道，还要看你自己的修为了。我想告诉你，一个人有能力的时候，不要做有违天地良心的事。切记！好了，这段因果已经了断，你我也就此别过了。”

　　“大……叔……”听到老者要走，林扬支吾的问道，“我……我……能叫你一声师傅吗？”

　　“哈哈。”那老者仰天大笑了一声，随即说道，“一切皆在缘分，以后你要好自为之。”说罢，他将手一挥，白色的袍袖忽然宛如天幕一般，将林扬扇出了着黑色的空间。

　　“师傅……”

　　林扬从床上坐了起来，他下意识摸了摸自己的胸口，然后又看看四周，这里依然是他那间没有窗户的地下室。

　　“我是在做梦吗？”林扬晃着脑袋自言自语道。一会儿，他突然想起了什么，急忙抬起左手，这时他赫然发现，那块黑色的手表，已牢牢的扣在了手腕之上。而且根本无法摘下。

　　“这是可以在电影世界中修行的手表？”林扬记着梦中那位神仙和他说的话。

　　“铃……”这时，他的破手机响了起来。

　　“喂，那位。”林扬接起电话。

　　“林哥，都几点了，你怎么还不来上班呀，你可是从来没有迟到过的。”电话中传出来一个清脆的女孩儿声音。

　　林扬一愣，这是怎么回事？我不是已经被开除了吗？“你是谁呀？”

　　“晕死！”那女声说道，“你没有存我的电话吗？我是小岚，夏岚呀。”

　　“夏岚？”林扬又一阵的犯晕……


第五章 外卖郎

　　当林扬挂了电话，走出地下室的时候，他发现这个世界变了。不错，这还是北中市，可时间不再是2012年7月了，而是2008年的10月份。

　　为什么时间会倒流，林扬也不知道，也许是因为仙人送他那块手表的缘故吧。等一等，这里面有一个问题，那就是如果时光回到了2008年10月，那么他现在应该是大学刚入学，这不会错，他学的是三年制的大专，08年是他的第一年。这样的话，他应该住在校园中，而不是现在的地下室，他更不会有一个工作。

　　难道是时间的变化让他的身份甚至整个人生的经历也发生了变化吗？

　　这种疑问，林扬用了三天才搞清楚！

　　没错，在这个时间回流的空间里，他并没有上大学。在高中毕业之后，他带着五百元钱，来到北中市打工。

　　这里面有几件好事，也有几件糟糕的事。好事就是他年轻了四岁，自己的父亲还没有去世，根据时间推算父亲是在2010年初才撒手人寰。还有就是，他有一份工作——一家快餐店的打工仔。月收入1500元，免费吃饭，主要工作是送外卖。

　　糟糕的事嘛……那就是他依然是个“屌丝”，并且还少了那个大学文凭。依然要为能在这个大城市生存下去而奔波。

　　那个打电话的夏岚比他小两个月，是她快餐店的半个同事，为什么叫半个呢？因为人家是大学生，平时上学，下课后来这里做兼职。

　　对于现在的林扬来说，他有一件事必须要做，那就是如何让自己的父亲活下去。他的父亲一年前得了脑血栓，瘫在床上。这种病很难治好不说，关键是费用惊人。

　　林扬现在有两个办法：第一用一年的时间，挣很多的钱，然后把父亲到带到城里，接受最好的治疗。看医生能不能化枯朽为神奇。这个办法难度很大，首先以他目前的工作情况，还有自身的学历来看，要在一年内挣大钱，可能性几乎不存在。除非买彩票中了大奖。按理说他是“过来人”，应该知道买什么。可是林扬在上一个“空间”中就从来没有看过彩票的信息，那些中奖的号码更是一个没有记；还有就是炒股票，不过，中国的股市从08年开始就一路下滑，几乎没有一只可以买的股票，这个时候买股票无异于飞蛾扑火。再者目前林扬也没有钱买。

　　第二个办法是林扬的一个大胆的构思。如果他能在一年内利用手表，修成点仙气，那么是不是就可以帮助父亲呢？

　　在林扬的印象中，那些得道的仙人，都是神通广大之辈，治好一个凡人的病，应该不在话下吧。

　　总之这就是他目前的想法，或许实行起来会有些变化。但是，他的基本目标已经确定，那就是先治好父亲的病。

　　林扬还有过一个念头，就是自己如果有了仙气，可不可以使用一些小手段，来谋得一些财富呢？不过，他很快打消了这个念头。因为那位老者和他说过，不要做违背天地良心的事情。没错，君子爱财取之以道。如果利用自己的意外获得能力，去杀人越货，贪赃枉法。恐怕不是英雄所为。

　　现在不管怎么说，起码要先修行才可以。老者告诉他，这个手表可以到电影世界中去修行，可具体怎么个方法，林扬还不清楚。

　　为了弄清这件事，林扬昨天下班之后，咬着后槽牙花了四十块钱，买了一张2008年正在热映的，由武打巨星甄子丹主演大片《叶问》的电影票。他坐在影院后排的一个角落中，当电影开始放映时，林扬紧闭双眼，心中默念：进入电影中，进入电影中……

　　就这样直到电影放映结束，他依然呆坐在原处！他那块手表更是一点反应也没有，好像根本没有听到他的呼唤一样。

　　这件事让林扬有些迷茫，看来这样的方法是行不通的，那要怎么样才行呢？林扬一时也没有答案。

　　林扬的餐厅是一家知名的快餐连锁店，餐厅占地面积虽然不大，但是位置是在寸土寸金的市中心地带。餐馆进门后是一个小厅，一端摆放着两排自助餐柜台，一端通往餐厅。小厅的正面是和餐厅一墙之隔的厨房，由柜台把小厅和厨房隔开，站在柜台前可以看到厨房的灶台。厨房里面还有一堵墙将其隔成两部分，一部分是灶台间，另一部分有一排水池，就是操作间。厨房里还摆放着两个大冰柜。在一个角落里还经常堆放着一些纸箱，从纸箱上面的文字和图案可以看出是一些蔬菜和鸡肉之类的包装箱。

　　林扬的工作主要是送外卖，空闲的时候帮着后厨打打杂。这个餐馆有六个送外卖的，大家倒提着上班，餐馆给送外卖的配了统一的制服和电动自行车，不过只能上班的时候用，下班后要放回餐馆。

　　送外卖有一个好处，那就是除了餐馆发的工资以外，还可以的得一点小费，数额都不是很大，也就是十块八块的。当然，客人也可以不给，这完全取决对方的心情。而且这些小费是可以不用上缴的。

　　林扬的最高纪录是一天送了十二份外卖，拿到了一百元的小费。这种情况不是常用的。你像今天他送了七家，只收到了十五块钱。

　　这家快餐点的老板是一个广东人，叫李耀华，四十多岁。他个子虽然不高，但是显得很精明，而且很勤劳，每天都会到餐馆和大家一起忙活，不像有的老板，西装革履一穿，再冷气十足的办公室坐着看报纸、玩电脑。

　　有什么样的老板就会有什么样的员工，尤其在这个市场竞争激烈的今天。老板身先士卒，员工也不好偷懒耍滑。员工的努力工作，使这家快餐店的从服务质量到饮食的水准，在同类的竞争中始终处于靠前的位置，生意自然不差了。

　　今天林扬送完了第七份外卖回到餐馆之后，自己走到后厨旁边的员工休息室，一屁股坐到椅子上，不自觉的伸起左手，开始摆弄那个手表。他来回的按了按表上的旋钮，心中默默地在想：是不是需要什么东西激活呀？为什么看电影你一点反应都没有呢？

　　正想着，有人推门进来。林扬连忙放下了手臂。进门的是李老板。

　　“林子，刚接到一单，你跑一趟。”李耀华对他说道。

　　“好的，哪里。”林扬站起身问道。

　　“地址在这里。自强路185号‘世纪花园’，23号楼……”李耀华说着将一张纸条递给林扬。

　　林扬低头看了看：23——5——1901周女士。也就是23号楼5单元19层1门。“我这就去。”林扬将纸条放进了口袋中。

　　“厨师已经将东西放到柜台上了，还有……送完这一单，你就可以下班了。”李耀华说道。

　　林扬点点头走出了员工休息室。

　　想做一个好的外卖郎，首先要对这个城市的地理位置极其熟悉，能够找到最简洁的路径，将快餐送到客户手中。第二点就是要有礼貌，衣着要干净整洁，第三点就是不管客户什么状况，态度要好。因为有些客户会对你发牢骚，将一些莫名的气撒到你身上，比如：你们怎么这么慢呀。你们的汉堡这么小呀等等。这个时候，尽量别解释，别讲理由，多说点：对不起，让您久等了。不好意思了……之类的。总之嘴巴甜点没坏处。

　　林扬认为这几点自己还做得不错。他身形高大，但长得不是凶神恶煞那种，反倒是透着一股子青春帅气，加上礼貌的言语，客户一般对他的印象都不错。餐馆还专门有个客户对外卖人员的服务调查，上面对林扬的评价都是“非常满意”。

　　林扬用十五分钟的时间就来到了“世纪花园”23号楼5单元。他将电动自行车锁好，提着快餐的塑料栏，走到单元门的安全键盘前，按下了1901。

　　“嘟……嘟……”安全键发出了鸣音。

　　“哪位呀？”一个女人的声音传了出来。

　　“是周女士家吗？我是KFC快餐店的，您要的外卖送来了。”林扬对着安全门上的镜头看了看，还特意将自己胸前的标识牌正了正。

　　略微等了一下，估计是周女士正在看镜头。

　　“啪！”安全门打开了，“上来吧。”周女士说道。

　　“世纪花园”是一处档次比较高的小区，这里的环境优雅不说，连楼道中也被清扫的干干净净。

　　林扬坐上了电梯，按下19层，电梯正要关门时。跑进来一男一女，男的三十来岁，女的看上去只有二十出头。

　　林扬将身体往旁边挪了一小步，并且对两人笑了笑。

　　两人穿着都很时尚，尤其是女的，可以用性感来形容。虽说现在已经10月份了，北方的气温有些凉了，可她依旧穿着白色的短裙。那裙子可能是因为布料少的缘故，将她的屁股包的紧紧的，显得浑圆无比。纤细的腰肢上面，是对玉女峰。她上衣的领口开得很低，凸显出那对山峰的白皙和高耸。

　　上了电梯没有多久，那个男的就搂住了女孩儿的腰，手渐渐的滑向了她的臂部，在那浑圆柔软的地方，来回的揉搓着。

　　“有人……”女孩儿的脸微微的红了一下，她轻捶着男人的胸口，小声的嗔怪道。

　　男人瞥了一下林扬，低声说道：“怕什么……”

　　林扬有些尴尬的低下了头，心中在想：靠，真TMD当老子不存在呀。

　　“叮……”电梯终于在19楼停了。林扬以最快的速度走出了电梯。他感觉那里的电梯中气氛实在是难受。

　　林扬从口袋中掏出李耀华给他的纸条，来到一门，又仔细核对了一遍之后，按下了门铃。过了一会儿“吱……”的一声房门打开了一条缝。露出了一个四十多岁少妇的脸，脸上方的头发用白毛巾裹着，好像是刚刚洗完头。

　　“您是周女士吧，我是送外卖的，我叫林扬。”林扬立刻表明自己的身份。

　　周女士从门缝中上下打量了一番林扬，然后笑了笑，“挺准时的嘛。”说罢，她将房门拉开，“进来吧……”

　　“呃……”林扬站在原地没有动。

　　“怎么？”周女士问道。

　　“是这样的，周女士，我们餐馆有规定，不能随便进客户家，我就在门口好了，这是您的外卖。”说罢林扬举起了塑料篮。

　　“哎……你没看我手里中忙着吗？”周女士不以为然的说道，“你先到客厅，我去给你拿钱。”

　　看到周女士的坚持，林扬皱了皱眉也不好再说什么，他只好硬着头皮坐了进去。

　　“周女士……我这鞋……”看到周女士家光洁的地板。

　　“哦，不妨事，你把快餐放到餐桌上。在客厅等我一下，我那小子正看电视呢。”周女士一边说一边往卧室走去。

　　周女士的家看上去足有二百平米，周扬穿过进门的走廊，将快餐放到了餐桌上，而后又来到了客厅。在客厅的正前方有一个木制组合柜，组合柜的正中间摆放着一台电视机，电视机的两旁放着两盆绿盈盈的盆栽；在组合柜的两边尽头各有一套音响。客厅的东南边有一个鞋柜，鞋柜的正上方摆着一个鱼缸，里面有许多活泼可爱的金鱼在快活地游来游去。在南边，就是一套家具了，有着古典特色的木桌，刻有兰花图案的长凳，还真有点古色古香的感觉！在天花板的正中央有一盏漂亮的法式圆灯，这圆灯将整个客厅照的亮堂堂的。

　　周女士的儿子大概有十四五岁的样子，看到林扬来了，转头笑了笑后有聚精会神的看电视了。电视中放的是光盘，这个电影林扬早就看过了，它是香港拍的《古惑仔之只手遮天》。就是将黑社会江湖义气的。主演是郑伊健和陈小春。

　　“涛涛……先别看光盘了……快餐送来了，先洗手吃饭。”这时，周女士的声音从卧室传来。

　　“知道了，妈妈！”这个叫涛涛的男孩儿，对林扬耸了耸肩，一脸无奈的按下了暂停键后，走向了餐桌。

　　林扬对涛涛笑了笑，然后又瞥了一眼电视上暂停的画面！

　　就在这时，林扬左手的手表，突然震动了一下，好像和某样东西发生了共鸣一样。林扬一惊，慌忙举起了左手，他按了一下手表，上面显出了几个字：条件已具备，是否进入？

　　林扬一下子懵了……


第六章 条件不足？

　　原来是这样……林扬一下子明白了。播放的光盘暂停以后，自己就可以进入电影中，真是神奇之极。难怪在电影院中不行呢，那里没有暂停。

　　林扬既兴奋又有些害怕的看着手表上的提示语。现在不能进去，这会把周女士吓死的。想到这里，林扬点下了否。

　　“这是外卖的钱，四十元。”周女士的声音将林扬的思绪拉回来。

　　“哦，谢谢。”林扬略有慌乱的接过钱。

　　“你很热吗？”周女士看到林扬额头冒出了不少汗，眼睛还盯着电视屏幕。

　　“呃……没事。”林扬耸了一下肩，指着屏幕说道，“电视挺好看的。”

　　周女士笑着摇了摇头，她看了看林扬，知道他的年纪比自己儿子大不了几岁，接着说道，“你们男孩子就是喜欢看这些打打杀杀的电影，涛涛也一样。”

　　林扬擦了一下额头的汗水，接着说道，“是呀，男孩子都好动。嗯……周女士，快餐送到了，我也该走了。嗯……希望你做客户回访的时候，给我打一个满意。”

　　周女士笑着点了点头，“你这个小伙子看上去蛮实诚的，我知道了。”

　　“那我走了。”说罢林扬转身离去了。

　　“等等。”周女士喊了一句。

　　“还有什么事吗？周女士。”林扬回头问道。

　　“这是你的小费。”说罢周女士又拿出十块钱递给林扬。

　　林扬没有拒绝，他笑着接过钱说道：“非常感谢您，周女士。”

　　“不用客气，你跑这一趟也蛮辛苦的。”

　　林扬再次表示感谢以后，就离开了周女士的家。他以最快的速度，回到了快餐店，来到更衣室，换掉了工作服。

　　他现在在考虑买一台小电视和一个小型的DVD机。他从农村过来，什么都没有带。那个地下室的家中更是没有这些电子产品。他还在想，既然电视暂停可以，那么电脑行不行呢？不过，目前他还没有用电脑的打算。一是用电脑接网线成本要比电视高一些，还有一点，电脑还没有被证明可以。在这之前，他要节省每一分钱。

　　第二天，林扬拿出了自己的存折，上面有着他的全部家当两千三百大洋。根据目前的经济情况，他当然不会买高级的电视和DVD机了。最便宜的方法就是去二手家电市场淘一淘。

　　中午下班以后，他向李耀华请了几个小时的假，还借了餐馆里的三轮车，独自来到北中市一家颇具规模的二手市场。所谓二手市场就是集中起来进行销售、转换买卖的场所。品种包含了几乎所有和衣食住行有关的商品。

　　北中市的二手市场始建于1998年，坐落于开发区上岗村，享有黄金地段，铂金位置之称，交通十分便利，市政规划各类市场，物流集散地中心地段，无迁徙之忧，并拥有庞大的消费群体，直径五公里内暂住人口密集近六十万，日人流量达七十万之多，得天独厚的地理优势成就了市场的蓬勃发展。由以前的不到一万平米的单一旧货家具展厅发展到现在五万平米展厅，是集旧货、家具、电器、五金机电、日杂百货、美发用品、酒店用品、古玩字画等十大系列，拥有各类商户一千五百多户的超大型综合二手市场。

　　林扬本着便宜又好用的原则，转了一个多小时，终于从一家不是很大的商户手中，买了一台电视和DVD机。总共花费了六百大洋。其中电视机用了四百五十元，DVD一百五。

　　买好之后，林扬抱着兴奋地心情将两样东西拉回了自己的地下室中。这些安置妥当之后，就该是光盘的问题了。

　　主要是买还是租的问题。买要比租贵，但是可以反复使用。不过在没有搞清具体如何修炼之前，还是先租比较好。再距林扬家不远的地方就有一家光盘租赁店，很方便。

　　晚上下班之后，林扬便迫不及待的跑到了那家名叫“雷洁”的光盘店。他首先租了《古惑仔之只手遮天》，因为这在周女士家已经证明是可以进入的。自己也很喜欢这部电影。

　　其他的，林扬认为，既然是修炼，那就要租神侠电影还有科幻电影。那里面的人物多厉害呀。中国关于神仙的电影其实并不多。连续剧倒是有，但是那位老者告诉自己的只是电影世界，并没有说电视剧。所以，林扬找了半天租下来《蜀山传》和《天龙八部之天山童姥》。国外的他租下了《超人》和《指环王第一部》。

　　一次先修练这么多吧，先试试再说。林扬抱着几盘光盘兴奋地跑回了家中。

　　一切搞定之后，林扬长吐一口气，首先将《蜀山传》放入了DVD播放机中。《蜀山传》是徐克导演的作品，2001年公映。

　　讲述了中国巴蜀峻山深渊，地形奇特险要，是一个神秘无人地带。相传此处奇人剑侠出没，修炼吸取各山灵气，变成不死之身。更说他们可以修行千岁，驭剑飞行。这个故事所述说的就是一个神仙的奇幻世界。对于林扬来说，正是修仙的最好题材。

　　不一会儿，电影开始了……悠悠千年，蜀山各个山头都有修行者修行，各山各派修行方法不同，于是分成正邪两垒。正派主张和平共存，邪派毁灭他派抢夺他人山中灵气以助长自己法力。两派之间屡战不休。

　　“啪！”开始五分钟之后，林扬按下了暂停键。他盘坐在电视机旁……果然那块手表开始震动了。林扬激动地，抬起左手，看着手表上的显示屏。他轻轻的点了一下显示屏。那显示屏上的内容，放大了很多倍，一下子跳到了林扬正面。

　　“你的条件不足以进入《蜀山传》！”

　　“靠～”林扬看到提示语后，不由的骂了一句。这时候他才知道，进入电影世界还有等级的限制！

　　我的条件不够……林扬暗自想到。突然，他好像意识到了什么一样。立刻关闭了《蜀山传》，放进去了《超人》。

　　果然，他的担心得到了验证。《超人》的提示语也是：你的条件不足，无法进入。

　　换《魔戒》……你的条件不足以进入！

　　换《天龙八部》……你的条件不足以进入！

　　曰呦……

　　林扬悲催的趴到了床上！MLGB的白租了。这就是没有搞清楚状况，贸然出击的下场……

　　他坐起身，想了想。然后他又仔细的看了看提示语。在放大的提示语下方，还有一个说明键，这个键在手表上，不太容易发现。

　　林扬用手在空中触碰了一下那个键，紧接着提示语的内容改变了。

　　“出于安全考虑，当你的状态与电影中主要人物相差10级以上时，系统将禁止你进入该电影。”

　　原来是这样呀，林扬现在明白为什么不让自己进了。想想也对，自己一个凡夫俗子，跑到《蜀山传》的神仙世界里，恐怕真的是“手无缚鸡”之力了，那不等于白白送死吗？

　　“我现在又是个什么状态呢？”林扬自言自语道。

　　他的话音刚落，那提示语，突然有又换了文字——你目前的状态为：仙气0，武功0，功德0！

　　这是绝对的三零。

　　仙气、武功、功德，原来状态是分为这三样的。林扬不禁的考虑起来。理论上自己的身板儿在现实世界里，也算不差的，一米八的大个子，年轻有力气。怎么手表的评价这么低？如果这样的话，那么在现实世界中，绝大多数人恐怕都是三零了。也可能那些练武的或者拳击运动员会高一些吧。这样来看，电影世界中的人物，最低的也比现实里的高。

　　不行，不管怎么样，也要知道电影世界中的人物，最低的是多少。林扬扫了一眼，《古惑仔之之只手遮天》。

　　对了，这个电影自己是可以进去的，在周女士家已经发现了。林扬想了想，没错。《古惑仔》系列中的人物，和现实差不多，都是一些街头混混的打打杀杀。看上去很火爆，实则和现实中差不多。只不过是由导演构思了很多打斗场面。

　　想到这里，林扬在DVD中换入了《古惑仔》。

　　很快伴随着激扬的主题曲，电影开始了……

　　“浩南哥，山鸡哥还有大飞哥，我来了！”林扬笑着按下了暂停键！


第七章 古惑仔中的“乌鸦”

　　林扬看到手表提示：条件具备，是否进入之后。长吐一口气，点下了“是”。这是他第一次进入电影中，也不知道会有什么未知的危险，更不知道这进入电影中，究竟是如何一个进法。

　　就在点下“是”之后，手表又弹出一行提示：由于你第一次进入电影《古惑仔》中，出于安全考虑，只给你三分钟时间，这期间，你要接触到电影中最有战斗力的人群……

　　看到这里，林扬心中想道，最有战斗力的人群，一般情况下都是主角或者大反派了。他又扫了一样暂停的画面。这画面正是《古惑仔只手遮天》开始时，外号叫“乌鸦”的家伙教训小弟的情景。这个“乌鸦”绝对算得上这部电影中，最能打的之一。

　　正想着，林扬直觉身体微微一痛，眼前一黑，好似飘起来一般。待他感到落稳时，他发现周围的一切都变了。

　　我靠！这是香港某个街头，高高的公寓楼，密集的广告牌，还有那并不宽敞的街道，并且还是夏天的一个夜晚。在他在不远处，围着几个人，个个纹着身，流里流气，没错！这是电影中。在那几人中，有一个身形健壮，赤着背，留着“刘海儿”的不正是“乌鸦”吗？

　　林扬，看了一下手表，上面是3：00分整。接触最有战斗力的人。目前来看就是他了，想到这里，林扬整了整衬衣，大步流星的走了过去。

　　此时的“乌鸦”正在教训小弟。

　　“大哥，我真的很后悔加入黑社会，加入‘东星帮’呀……你就放我一条生路吧。”一个小弟被人按倒在地上，口中向“乌鸦”求饶，“我不想像小丧那样，替你背黑锅，蹲了五年苦窑，现在连点安家费也没有。我也不想像‘大个’那样，在石硖尾和‘洪兴’帮火拼，手脚被人砍断，肠子都流出来了，还被人丢到大水沟里，连尸首都认不出来了……”

　　这个小弟还在求饶，只见“乌鸦”晃了晃脑袋，扭动了几下身体，走到他面前，对着脸部就是狠狠一脚，口中大骂道：“草NMD，你TMD是唬我，还是求我？你在关老爷面前发过毒誓跟我，现在说不跟就不跟……草……”，“乌鸦”突然暴跳了几下，他蹲下身，一把抓住小弟的头发，接着说道：“我TMD和你算清楚，上次你捅娄子，拿了八十万，你不记得了吗？”

　　那个小弟，看上去有些骨气，他一咬牙说道：“是，是我拿的八十万，那又怎么样？你只顾自己，跑路到荷兰，不管我们的死活，你什么都不干，钱拿的比我们还多……”

　　听到这些，“乌鸦”不等那人说完，便站起身，在飞出一脚，踢在那人的面部。

　　“我草，我跟你拼了。”那人说着从从地上捡起一把片儿刀，飞身砍向“乌鸦”。但是，他还没到“乌鸦”身边，就被另外几个小混子，齐动手按在了地上。

　　林扬不明白，这里为什么会出现一把片儿刀，想必是导演安排的，这些情景，无非是要体现出“乌鸦”的心狠手辣。

　　果然，“乌鸦”夺过那小弟的片儿刀，“都TMD反了，敢砍大哥了……”说罢，他举刀就要将那小弟的手腕砍断。

　　“住手！”突然一个吼声，从人群外传来。

　　“乌鸦”停下下了手，他和几个小混混一起向声音处看去。一个身穿蓝色衬衣的陌生人出现在了他们面前。

　　“乌鸦”放下小弟，手里握着片儿刀，晃着身子走到了陌生的面前，张口问道：“你TMD是谁？”

　　这个陌生人当然就是林扬。

　　“乌鸦”的话一出，林扬手表就震动了一下，他低头看看，那3：00分钟的数字开始了倒计时。这就算接触上了，林扬心中一喜。

　　“呵呵，嗯……我叫林扬，‘乌鸦’哥。”林扬笑着说道，不过他的汗已经从背后留下。眼前这几个人，看上去个个都是混黑道的。在黑道的眼中，杀人是不犯法的。

　　“林扬？”，“乌鸦”愣了一下，“你混哪里的？你听说过我？”“乌鸦”上下的打量了一下林扬，发现这小子个头不低，看上去挺壮实，但在道上没有听说过这小子。

　　“当然，听说过你，我知道你是东星帮最厉害的打手之一，不过……”林扬咽了一口吐沫，接着说道。“你们干不过洪兴的……”

　　“放NMD屁，洪兴在我‘乌鸦’眼里，狗屎都不是，你小子是TMD洪兴派过来找事的吧。”“乌鸦”说着，用刀指向了林扬。

　　MLGB的，林扬心中骂道，我都知道电影的结局。

　　他低头看看手表。还有1分50秒。不过此时，他估计到三分钟时间一到，手表应该会自动将他带出电影世界，所以，他并没有畏惧“乌鸦”的砍刀。

　　“我是不是洪兴的，不用你管。再说，我就是入黑道，也不可能跟你这样的大哥。”林扬指着地上的那位小弟说道，“人家为你出生入死，你却要砍人家，你这种小人，早晚你的兄弟会反了你。”

　　“你TMD找死。”“乌鸦”大吼一声，握着砍刀劈向林扬。其他几个小混混也跟着围了上来。

　　这种情况，只有傻子才不跑，林扬目前一点战斗力也没有，和这帮子黑道混混打，就是找死。

　　林扬一转身，撒腿就跑，“乌鸦”带着几个混混呼啦一下子就追了上去。

　　那位躺在地上的小弟，看到此景，知道这个陌生的小伙子救了自己一命。他站起身，向着相反的黑夜深处跑去。

　　林扬此时别的不行，跑步还是很好的。怎么说在上辈子的大学里也是篮球校队的。

　　90年代的香港街头已经是非常繁华了。但是林扬也不清楚这是什么街什么路，他只顾闷头跑，不觉间转入了一条小街道。而这条小街道居然是个死胡同。

　　“砍了那个不知深浅的傻小子。”身后“乌鸦”一众人，已经冲了上来。

　　林扬低头看表，还有5秒钟……

　　“乌鸦！”林扬毫不畏惧的站着墙下，“我是你的祖爷爷，再见！”说罢，他闭上了眼睛，心中在有些害怕。手表不会不带自己回去吧……

　　“草～”“乌鸦”估计平生很少受到这种侮辱，他大骂着砍向林扬！

　　“刷！”……“铛！”乌鸦的砍刀砍到了光秃秃的墙上！“那个混蛋呢？”“乌鸦”大惊，他喘着粗气问道。这个林扬怎么可能凭空消失呢？

　　身后的几个混混也都面面相觑，不知所措。

　　“难道见鬼了吗？”“乌鸦”大喊一声……

　　“我曰……”林扬再睁眼时，已经回到了自己的地下室。他摸着胸口，喘着粗气……“真是TMD锻炼身体，中国的短跑队成绩要想上去，必须有人拿着砍刀在后边追才行。”林扬自我解嘲的说道。

　　“哇哦……”他站起身，脱掉了衬衣。露出了结实的肌肉。不管怎么说，这三分钟算是熬过去了，第一次进入电影也算大功告成。接下来该如何修炼呢？总不用就是这样逃跑训练法吧。

　　林扬低头按了一下手表，上边显出了几个字：是否修炼？他毫不犹豫的点了是。

　　霎时间，林扬感觉自己的身体又飘了起来。不一会儿，一股神奇的力量将自己带到了一片黑暗的空间中。

　　突然在黑色的空间上，飘出白色的字体，如同悬浮在空中一般：此次接触“乌鸦”，获得战斗值2点，可修炼徒手格斗1级，力量训练1级。

　　原来如此呀，林扬终于明白了手表让他到电影中的目的。

　　“如何练呢？”林扬对着虚幻的空间喊道。

　　话音刚落，从黑暗深处走出一个人，林扬晃了晃脑袋，仔细一看——这人竟然是“乌鸦”！


第八章 训练开始

　　“我是训练者1号！打败我，就是你的能耐！”“乌鸦”一边说，一边挑衅这着林扬。

　　“好的，那我就试试。”林扬心中毕竟是没底，但既然是训练，想必也不会要自己的命。想到这里，林扬挥舞着拳头向“乌鸦”攻去。

　　必须坦率的说，这是一场毫无招式的“乱战”。如同街头小混子打架一般，比的是力量和勇气。林扬从小到大也不是没有打过架，所以，他就按以前打架一样。

　　他冲着训练者1号面部就是一拳，他心想反正这个训练者也是虚拟出来的，打坏也不怕。仗着自己一米八多的大个子，一路猛拳。

　　可是林扬的第一拳就被训练者1号，躲了过去。不但如此，训练者还一侧身，回手就是一击反击，包子大的拳头直接打到了林扬的脸部。

　　“靠……”林扬捂着脸侧倒在地上，“玩儿真的。”林扬没有想到，这训练和现实一模一样，他感到了一阵剧痛，嘴角还流出了血。

　　“呵呵。”训练者1号笑了笑，他像电影中“乌鸦”一般的扭动了几下脖子，挥了挥拳头，“在这里训练一切都是真实的，明白吗？”

　　“噢……”林扬站起身，捂着脸说道，“我要是被你打死怎么办？”

　　“哈哈。”训练者大笑起来，“放心吧，我不会打死你的。而且还有一种方法，让我可以不打你。”

　　“什么方法？”林扬一愣。

　　“从我胯下钻过去。”训练者用“乌鸦”的口吻说道，“其实，实力不济，认怂也是一种选择。”

　　林扬心里知道这是激将法，但是他一个十八岁的热血青年，一时当然是受不了这种侮辱。“去你MMD，老子非打得你叫爹不行。”说罢就冲着训练者扑上去。

　　这次林扬发了全力，一下子挥出一通乱拳。

　　俗话说，乱拳打死老师傅，林扬的一通猛拳砸过去对于乱战来说也算有些威力，训练者也挨了两拳，但是他并没有被打倒。待到林扬一顿猛力发完，他“嘭嘭嘭”，来了一个三连击，其中一拳，打中了林扬的鼻子。林扬再次被打倒在地。

　　林扬感觉自己的鼻梁骨好像被打断了，惨叫了一声，疼的无法动弹！

　　“MLGB的，你……把我鼻子打断了……”林扬倒在地上，瓮声瓮气的喊道。

　　“孙子，服了吧。”训练者得意地说道，“就你这拳头的力量，即使在现实里也是个怂包，真是可惜了你这幅身板。”

　　看着训练者摇头翘尾，林扬仿佛又看到电影中“乌鸦”嚣张的样子。“我曰你妈的，老子跟你拼了。”

　　这回林扬没有在挥拳，他忍着巨疼，一下子抱住了训练者，使出吃奶的劲，使劲的勒住训练者。

　　人在困兽之斗时，往往能发出比平时大几倍的力量，一时间训练者两个胳膊连同身体都被裹住无法动弹。

　　训练者挣扎了几下，然后突然抬起膝盖，对着林扬的下体，就是狠狠的一下。

　　“啊哦……”林扬发出了一声怪叫，再也支撑不住，立刻捂着“命根子”，直挺挺的倒了下去，这是他的第三次倒地。

　　男人都知道，“命根子”被重击后有多疼。林扬脸色瞬间苍白，额头冒出了黄豆大小的汗珠，嘴角打着哆嗦。

　　“你……你……你……玩儿赖……王八蛋……”林扬打着哆嗦说道。

　　“哼！”训练者并没有可怜林扬，他上前一步，一脚踏在了林扬的胸口上，而林扬此时再也无力反抗。“生死搏击，还管那些？若在现实中，你被打死了，还能和敌人说玩儿赖吗？”

　　林扬已经说不出话……他现在才明白这个训练者多厉害，无论从抗击打和力量上都要超过自己，而且还狡诈无比。

　　“服不服？”训练者问道。

　　“服……你……妹……”林扬忍着痛苦说道，“我要是……不能……生孩子……我诅咒你……祖宗十八……十八……代……”

　　“哈哈。”训练者大笑了一声，嚣张的说道，“诅咒我十九代也没有问题，可是你除了诅咒还能怎么办？我现在可以告诉你，你还可以进入那部电影中，而且呆的时间会越来越长，不过，以你现在的水平，到了电影中也是个挨打的怂包，电影中的‘乌鸦’实力要比我强一倍不止。”

　　“什……么？”林扬一惊，他颤声问道，“电影中……的‘乌鸦’比你还要厉害一倍？”

　　训练者将脚从林扬身上拿了下来，他绕着林扬的身体走了两圈，一边走一边说道，“你这次进电影不过才呆了三分钟而已，所以，我的力量不过是真实‘乌鸦’的一半。我可以告诉你一件事，那就是你在电影中呆的时间越长，我也就越厉害。”

　　林扬忽然明白了这里面的奥妙，他一边揉着自己的“命根子”一边问道，“那我第二次，进入电影可以呆多久？”

　　“这个……”训练者站在之后，蹲下身对林扬说道，“那要看的实力，据我的估计，应该不会低于15分钟。”

　　“那我……一会儿就去……”林扬勉强的坐了起来。刚才训练者那一下着实击中了他的要害。

　　“不可以……”训练者摇着头说道。

　　“为什么？”林扬问道。

　　“你再次进入电影中的条件之一，就是必须打败我，训练者1号。”训练者笃定的说道。

　　林扬皱起了眉头，不再说话了。心想，训练者说的没错，现在进入《古惑仔》中还是个挨打的主，而且对自己十分不安全，可是……自己如何才能打败这个训练者呢？

　　训练者似乎看出了林扬的心思，他用手对着一旁的空地挥了挥，霎时那地方多出了一套练习拳击和健身的器具，好像变戏法一样不可思议。

　　“你现在应该，好好地训练自己，这套器具是系统送给你的，你慢慢练吧，什么时候打败了我，自然可以在进入电影中。”说完话，训练者1号再也没有看林扬一眼，慢慢的走进了空间的深处。

　　林扬呆坐在地上，目送着训练者离去……

　　忽然，他感到手表一震，眼前一黑，猛的跌回了自己的地下室中。林扬睁开眼，晃了晃脑袋。他突然发现自己身体再也不疼了，他站起身在地下室中来回的走了几圈，摸了摸下体，又揉了揉鼻子，好像根本没有挨过打一般。

　　原来如此，这回林扬明白了，在虚拟空间中的伤害并不会带入到现实中。不过，在虚拟空间中的确是真真实实的疼痛。

　　他看了看时间，已经是晚上九点钟了。林扬扫了一眼电视机，然后走上前去关闭掉。随即他又盘坐下来，按下手表，口中说道：“开始修炼！”

　　瞬时间，他再次被带入到虚拟空间中。这是空间中又显出一行字：请设定修炼时间。林扬想了想，考虑到明天还要上班，于是他设定了两个小时。

　　设定好后，他缓缓走到训练器具面前。他一面缓缓的摸了摸这些器具，发现很有质感，同真实世界中的无二，又一面思考，该如何训练呢？总不会自己胡练吧！

　　正想着，空间的上空突然又出现了一段字：请按照下面的方法加以练习。

　　林扬一喜，果然有方法。他认真的看了起来：每次要做俯卧撑300次，中途不得停顿；双手各举哑铃500次，中途不得间断；将跑步机转速由低至高不断调节，在最大转速上，奔跑时间不得低于15分钟；跳绳500次，中途不得间断……林扬看了看，心想这些都是一身健身训练，但是要比现实中的强度大出很多。

　　后边还有一些拳击的训练，每次击打拳击沙袋300下，每下力度必须达到，沙袋上方的绿灯亮起，否则视为失败；每次踢打木桩300下，力度同拳击相同……

　　看到这里，林扬下意识的走到沙袋之前，它的上方果然有一个连体的绿色灯泡，他用力挥出一拳打向沙袋，发现沙袋上方的绿灯好像没有收到任何感应一样，丝毫不亮。

　　林扬不仅倒吸一口凉气，方才那一拳自己没有使出全力，但起码也有八成。这训练强度也忒大了吧！

　　林扬现在有些后悔认识那位乞丐大叔了。为什么会这样？为什么选中自己？可是……可是自己还有退路吗？

　　现在一切都变了，时光回流不说，自己连大学都没有上……

　　还有……自己的父亲还要救！

　　想到这里，林扬咬了咬牙，皱着眉头走向了跑步机。


第九章 时间差

　　必须要说，系统定出的训练方法对于现在的林扬来说，强度实在太大，他连三分之一都无法完成。尤其那个击打沙袋，十拳打过去至少八拳绿灯不亮，累的林扬的胳膊发麻。训练时间他定的是两个小时，可是刚到一个小时，他已经累的趴下了。

　　汗水淋满了全身，林扬现在感觉全身的骨头像散了架一般，他躺在地上，眼睛绝望的看着这些器材。

　　自己真的适合这些训练吗？自己又不是专业的运动员。而且这种无人训练方式是最累的，没有鼓励，没有同情，甚至连一句安慰的话都没有。那位神仙大人一定是看错人了。自己不过是一介凡夫俗子，修哪门子仙呀。林扬一边想着一边坐起身，喘着气向四周望了望。

　　除了他这里，四周都是被黑色笼罩，就如同在漆黑的舞台上，打着一束光亮。那黑色的空间如铁幕一般，吞噬了林扬最后一点信念。

　　“不练了。”林扬摇着头自言自语道，“神仙大人，我不那块儿料。我早知道这样，还不如让你直接把我父亲的病看好。”

　　“懦夫！”

　　正在此时，训练者1号的声音从黑暗中传了出来，伴随着声音，他如“乌鸦”一般的身形走了出来。

　　“靠。”林扬抹了抹额头上的汗水，一脸无奈的说道，“你别一惊一乍的行不行，大哥。”

　　训练者瞥了他一眼，没有搭话，径直走到沙袋面前，“嘭嘭嘭！”连击了十拳，打的那厚重的沙袋震动不已。由于出拳很快，沙袋上方的绿灯几乎就是一直亮着！

　　“很难吗？”训练者面不改色的转过头。

　　林扬呆呆的看着这个“乌鸦”，慢慢的摇了摇头，“我不如你。”

　　“你现在当然不如我，但只要加紧训练，你很快就可以做到和我一样。”训练者走到林扬面前对着他说道。

　　“不……”林扬摇了摇头，接着说道，“我不想练了，我能不能把手表还给你，你再把我送到我原来的地方……”

　　训练者摇了摇头，皱着眉头说道：“我实在是没有想到，仙者找到了这么一个怂包，你以为那块手表是什么人都可以获得的吗？”

　　“我知道……我知道……可是，可是，我……我真的不行，你知道吗？我不过是送外卖的，哦，在以前我也只是个刚刚丢了工作的屌丝。屌丝！你明白什么叫屌丝吗？没钱，没背景，没权利，没未来……一无所有！一无所有……你不明白的……你永远无法理解，我们这些如蝼蚁样的人，到底是怎么想的。”林扬激动地说道，他将这些年来的痛苦都发泄出来了，语气越来越低，渐渐的呆坐下去。

　　等林扬发泄完，训练者沉默了一会儿，他来回的在空间中踱了几步最后坐到林扬的身边，平静的说道：“你……你为什么会给那个乞丐一个面包和一瓶水？”

　　林扬一愣，随即摇头笑了笑，然后说道：“我当时只是觉得他可怜，比我这个屌丝还要可怜，其他的……我真没有多想，而且我一开始根本就不知道他是个神仙。”

　　“觉得他可怜……”训练者点了点头，接着问道：“在你生活的城市中，有人觉得你可怜吗？”

　　训练者的问题让林扬陷入了思考，许久他才慢慢的回答道：“恐怕……恐怕没有，再说……我不需要别人可怜……我……总之我也说不清。”

　　“呵呵。”训练者笑了笑说道，“你心底确实不错，但是你缺的是生活的信念和挑战困难的勇气……嗯……也许你真的不是一个合格的修仙者……这样吧……”训练者低头考虑了一下，然后接着说道，“你只需要将第一阶段的练完，也就是打败我，然后……你有权利选择继续练或者回到你以前的屌丝生活。怎么样？”

　　“这样……”林扬看了看眼前的训练者，思考了一会儿，他心中在想，如果我多练一段时间，打败眼前这个人或许不是什么比登天还难的事，毕竟这个“乌鸦”是个凡人，只不过比自己能打架罢了。

　　“当真？”林扬问道。

　　“当真！”训练者肯定的点了点头。

　　“那好吧，我就拼着命试试。”林扬点着头同意了。

　　训练者听到林扬的回答以后，摇着头笑了笑，然后转身离开了。

　　林扬转过头看了看这些器材，长吐一口气，闭了闭眼睛，想到大不了就当锻炼身体了。想罢他又走到了沙袋面前。

　　后面的一个小时，林扬是咬着牙完成的，虽然很多都没有达到标准，但是他还是挺到了设定的两个小时。

　　随着眼前一黑，林扬跌回了自己的地下室中。两个小时终于过完了！他站起身，活动了一下自己的肩膀。

　　咦？刚才训练中身心疲惫的感觉，竟然一扫而空。不但如此，他还感觉自己身体状态极佳。没有痛苦，没有劳累。他有些惊讶的像拳击手一样的挥动了几下拳头，哇哦！这力量好像也充足了许多。总之，林扬感到自己此时就像刚刚充满电的小马达一般。

　　这训练还是有些效果呀，林扬不可思议的摇了摇头，不管怎么说，自己的身体绝对可以练的倍儿棒！

　　这两个小时的训练看来效果是明显的。现在应该已经是十一点了。林扬下意识的看了看手表。猛的惊住了！

　　因为那手表上分明显示的是九点零一分二十秒！

　　现在只过了不到两分钟？林扬不敢相信自己的眼睛，怎么可能？他又将自己那部破手机拿了出来。上面的时间也同样的是九点零一分！

　　不会吧！林扬彻底傻了，难道说……虚拟空间中的两个小时，只相当于现实的一分多钟吗？想到这里，林扬快步跑出了地下室，来到了街道上。

　　“这位大哥……不好意思，呵呵……请问现在几点了。”他拦着一个路人，询问时间。

　　那位带着眼镜的大哥从口袋了摸出了手机，看了一眼然后说道：“现在九点多点……不到九点五分吧。”

　　“谢谢。”林扬兴奋的点了点头。

　　“不用客气！”那人将手机放进口袋后，就自行离开了。

　　真的！绝对没有错了！林扬肯定了自己的判断。后来林扬经过计算明白了，虚拟空间中的时间只是现实中的一百分之一。换句话说，就是在虚拟世界训练100个小时，只相当对于在现实中过了1个小时。

　　更为关键的是，即使在虚拟空间中再累再受伤害，回到现实中也会一切恢复。

　　可是这力量……林扬用力的挥着拳头，又踢出几脚……完全没有流失。能力在增加，时间却过得很慢……这手表太神奇了！

　　突然间，林扬好像获得了巨大的鼓励一般。我一定可以打败你训练者1号。想到这里林扬回到自己的地下室。

　　他按下手表，再次回到了虚拟空间中。这就好像，他已经累的不行了，只要回到现实中，就立刻全面恢复，如同吃了个仙豆一样。

　　当林扬再次面对这些钢铁器具的时候，已经没有刚才的那种恐惧和无奈。好像忽然找到了一座靠山。他大吼一声，抖擞着精神，继续开始训练！

　　这一回，他大胆的将训练时间调整为3个小时……


第十章 第一次赢

　　3个小时在现实中不过才过了3分钟。和上次一样，当林扬回到现实中时，他的身体、力量、状态全部恢复，而且感觉比刚才还要强壮，就连在虚拟空间中口渴的感觉都不复存在。

　　这3个小时，林扬在空间中依然是累的全身散架，不过，好的是系统定制的那些标准，他已经能够完成三分之一，实实在在的三分之一。

　　林扬看了看手表，现在还不到九点十分。于是，他喝了口水之后，再次进入到空间中，他将训练时间又增加了一个小时！

　　就这样周而复始，林扬咬着牙，发着狠拼命训练。就在虚拟空间时间累计到120个小时的时候，他居然能够全部完成系统的训练要求。

　　“嘭！”林扬一记重拳打向沙袋，上方的绿灯光亮无比。这次训练已经全部完成。林扬感到此时他已经没有了开始的疲惫不堪，汗水依旧浸满全身，不过呼吸却很平静。

　　“这力量……”林扬激动地举了举胳膊，上面的肌肉块比开始时增加了一倍。“我终于完成了！”林扬大声的呼喊着。“我不是懦夫，我完成了！”

　　虽然此时没有任何的喝彩声，但他依旧兴奋不已。有一种久违的成就感，从林扬心底冒出来。在如此枯燥、寂寞的环境中训练，不但是对体力，更是对身心的一种考验。120个小时，相当于五天的时间。

　　就在林扬为自己的成绩骄傲的时候，空间的上方又出现了一段文字：现在请按照如下要求继续训练，每次要做俯卧撑600次，中途不得停顿；双手各举哑铃1000次，中途不得间断；将跑步机转速由低至高不断调节，在最大转速上，奔跑时间不得低于25分钟；跳绳100次，中途不得间断，每次击打拳击沙袋600下，每下力度必须达到，沙袋上方的绿灯亮起，否则视为失败；每次踢打木桩600下，力度同拳击相同……

　　林扬呆呆的看着这些文字，心中不由在想：麻痹的，各项指标提高了一倍！

　　正想着，他眼前一黑，回到了地下室。林扬看了看时间，现在已经是晚上十点半了。今天还练不练？林扬想了想，自己现在的身体状况好得很，而且没有困倦的感觉。

　　“好吧！接着练！”林扬默念一声后，再次进入了虚拟空间中……

　　现实时间凌晨十二点半，新的一天已经来到了。这时林扬在虚拟空间中又训练了200个小时。相当于六天多。

　　这期间，林扬有时候累的几乎麻木了，大脑已经没有了思维，只是机械的挥动着每一拳，踢出每一脚，但每一下的力度足够让绿灯亮起。他感到自己的力量身体已经不再是简单的1+1=2，而是呈几何倍数增加着。而他的信念也随着一次次的挥拳在增加。

　　“人一定要有目标，一定要有信心，不论什么时候！”这是林扬通过这次训练得到的最大精神收获。

　　他坐在器材旁边，忍不住看了看上方，“你不会再给我加量吧。”林扬一边擦拭着汗水，一边默念道。

　　“我说过，你一定能够完成的！”

　　一个久违的声音从黑暗深处传来。此时用“久违”这个词还算恰当，毕竟在这里林扬已经过了十多天了。

　　“你终于来了！”林扬抬起头，平静的说道，“我在等你呢。”说罢，他站起身，看着走过来的训练者1号——“乌鸦”。

　　“呵呵。”训练者看了看林扬笑了，“嗯，强壮了很多呀，而且你现在看上去信心十足。”

　　“我从来没有像现在这么有信心。”林扬说道。

　　“有信心打败我？”训练突然问道。

　　林扬没有回答，只是坚定的点了点头。

　　“你刚练完，要不要回到现实里，休息一下。”训练者扭转了一下自己的拳头和脖子。

　　“没有必要。”林扬口气笃定的回答道。

　　“你变了！”训练者的眼睛中放出了光芒。

　　林扬微微的笑了笑，然后说道：“把你扔到一个孤立无援的陌生世界十天以上，你也会变。”

　　训练者点了点头，“好！那就动手吧！”

　　话音还没有落，林扬便一个疾步跨出去，以迅雷不及掩耳之势，挥出一拳，直取训练者面部。

　　“嘭！”训练者可能是有些大意，被林扬结结实实的打中了。

　　“靠！”训练者一个趔趄，侧倒在地上，“偷袭呀，速度够快。哦……真TMD疼。”

　　“哈哈。”林扬大笑了一声，“原来你也知道疼。”说罢，他再次扑向训练者。

　　这是一场势均力敌的乱战，就像两个猛汉在街头斗殴一样，林扬打中训练者一拳，训练者也立刻会回敬一拳。你来一脚，他也立刻回击。不过，现在的林扬抗击打能力已经和开始时大不相同。

　　很快两人就扭打在一处，拳击也变成了摔跤。

　　“啊！”两人都将对方抱得的死死的。两人较着力，身体也扭动着旋转了好几圈，“哐！”两人的身体一下子挤到了训练器材处，巨大的碰撞力，让器材发出了声响。

　　就在这时，训练者突然又抬起膝盖，向着林扬的下体顶去。

　　“啪！”林扬使出全力挤出双手，将训练者的膝盖挡住。然后，借着这股劲儿，用脑袋冲着训练者的面部使劲撞去。

　　“哎呀！”训练者惨叫一身，立刻退身捂着自己的鼻子，“你TMD把我的鼻子撞断了。”

　　“就知道，你要顶我‘小弟弟’。无耻！”林扬说着，根本不管训练者疼不疼，他走上去，冲着训练者脑袋就是一拳。

　　训练者见状，捂着鼻子，慌忙低头躲闪。这时林扬，突然改变了路数，他将拳头一收，抬起脚冲着训练者的下体就是狠狠一脚！

　　这脚的力量林扬没有十分也用了八分力，而且不偏不倚，实实在在的正中训练者裆部。

　　“啊哦～”随着训练者一声怪叫，他的身体团缩在一起，再也无法支撑，悍然倒地！

　　“我这叫‘以其人之道还治其人之身’。”林扬走上前，一脚踏在训练者胸前，“我也让你尝尝‘断子绝孙’的味道。”

　　“啊……我……服……”训练者疼的也是满头冒汗，失去了反抗能力。

　　“哈哈！”林扬兴奋的笑了，他收起了脚，突然坐到在地上，林扬笑着笑着，感到眼泪从脸庞划过。

　　这是成功的眼泪，这是他320个小时魔鬼训练的成绩！

　　许久，他才喃喃的说道：“我这算打败你了吗？”

　　训练者一边揉着下身，一边坐起来说道，“是的，你赢了！”

　　“不过……”训练者说道，“打败一个‘实力’如此弱小的训练者，并不是多么骄傲的成绩。现在你可以，继续进入电影中了，那时候，我的实力会更强。”

　　“可是……”林扬抬起头看着训练者。

　　“当然……”训练者说道，“我说话算数，你现在可以选择放弃，回到你以前的生活。”说完，他用眼睛盯着林扬。

　　林扬这时候犹豫了。真真的犹豫了！自己真的向往以前的“屌丝”生活吗？自己真的对生活的态度是以前那个样子吗？

　　“哦……其实修行有时候就像长跑一样，唯有坚持者方能笑到最后。有的人只要在坚持10分钟就可能胜利，但这个时候他们却放弃了！知道为什么吗？”训练者说道道。

　　“为什么？”林扬问道。

　　“原因在这里。”训练者一边说，一边伸出手指了指自己的胸口，“有很多人，天赋秉然，训练也很刻苦，但是他们没有一颗强大的心脏。这些人遇到挫折便会功亏一篑。你如果理想就是做一个屌丝，那么我奉劝你现在放弃……”

　　“可是……我现在也不能确定我是不是有个强大心脏。”林扬眉头微蹙的说道。

　　“哈哈！”训练者此时站起身，他揉了揉自己的小腹，然后说道，“我送你一句话，‘理想有多大，心就有多大！’你如果想在修行的路上继续走下去，那么从今以后，你便不能在退缩，再也无法回到你以前的生活。你如果现在后悔，不想在练下去，那么请把手表给我，我送你回去，这是最后一次机会！”

　　听到这话，林扬站起身，他摸了摸自己的左手腕，“我……”他转头看了看那些陪伴自己十多天的训练器械。心中在想，只有傻子才会向往屌丝的生活，以前是家庭环境所迫，如果人生可以选择，自己怎么会不向往好的生活？而现在就是一个机会，也许训练很艰苦，可或许有机会改变自己的命运，但是回去……那就注定一辈子是屌丝。

　　“你的决定？”训练者看到正默默思考的林扬问道。

　　“我……好吧！我练下去，我练下去！”林扬终于坚定了决心说道。

　　“不再反悔？”

　　“不悔！”

　　“哈哈！”训练者大笑了一声，说道：“好，你做了一个明智的选择。”说完，他转身准备离开了。

　　突然，训练者又回头对林扬说了一句话：“其实，我告诉你，我根本没有能力把你送回去！”说罢还向林扬挤了一下眼睛，然后笑着离开了。

　　“尼玛！”林扬望着消失在黑暗中的训练者1号骂道。


第十一章 女大学生夏岚

　　林扬返回到地下室的时候，已经是凌晨一点了。他的身体皆已恢复，他并没有感到困意，相反他的内心还有一种莫名的兴奋。但是考虑到明天还要上班，他还是躺在了床上。对于他来说，现在已经十多天没有睡觉了。

　　“太有意思了。”林扬心中默默地说道，“这块手表到底还有多少，我不知道的秘密？明天晚上，我再进电影中，看看会发生什么？”

　　想着想着林扬便迷迷糊糊的睡着了……

　　早上七点多钟，林扬就爬起了床，洗漱一番之后，便走出地下室。清晨的阳光懒懒的洒在北中市的街道上，新的一天开始了。

　　按照往日，林扬都会去挤公交车上班。不过今天，他决定跑步前往。他挥舞了几下胳膊，又踢了踢腿，感到身体无比清爽，那种训练留下的效果，亦然体现在了他的方方面面。林扬突然感觉，如果这么练下去的话，他真的有可能成为一个城市的大侠。

　　有人说城市是个大家庭，生活离不开它；可林扬现在却认为城市是块大画板，一些精彩都掌握在自己手里。他长呼一声，快步跑向工作的餐厅。

　　早上的北中市，就如一个刚睡醒的巨人一样，开始不断的散发出他的活力和气息。大街上人来人往，两旁的商店已经忙开了。医院旁边的水果店里，家属们都忙着买水果篮、水果、礼包，早早地去看望生病的亲人。点心早餐店外都排满了人，他们是给忙着上班的、上学的买早餐。上班的人潮，川流不息的路人，车水马龙的街道，一切的一切形成了这个城市的晨曲。

　　当然早上的公园是最热闹的，老、中、小聚全，老人们在晨练，有的在舞剑，英姿飒爽的样子活像一个个充满正义感的大侠。有的扭秧歌，一边还唱着欢快的歌，仿佛都回到了年轻时代，小孩们在公园里追闹、嬉戏，天真活泼，充满了欢笑。

　　林扬跑在水泥道上，透过前方苍翠的树叶，挺拔的枝干，看到了一幢幢楼房有规则地布局在四周，仿佛看到了在这新的起点下，城市巨人迈开了前进的步伐！

　　他的工作依旧和往常一样，忙着帮助后厨打打杂，然后送外卖。不过由于心情不同，所以今天林扬工作起来格外卖力。

　　“林子，你今天看上去气色不错，是不是有什么高兴事儿。”李老板见到林扬旺盛的工作热情之后，笑着对他说道。

　　“有吗？”林扬将一个大箱子放好在角落之后笑道。

　　“当然了，看你今天浑身上下都充满着精神气。”李老板夸赞道。“俗话说，人逢喜事精神爽，你小子一定有什么喜事。”

　　“我哪有什么喜事。我的工作热情一向如此。”林扬笑着摇了摇头。

　　“是不是交女朋友了？”李老板坏笑着问道。

　　“哪有呀。”林扬无奈的说道，“我一个送外卖的，要钱没钱，要学历没学历，谁能看上我呀。”

　　“话可不能这么说。”李老板听到林扬的话后，立刻和他争辩道，“送外卖的怎么了，自食其力，不偷不抢不违法，谁敢说什么？再说，你看你年轻有活力，高大威猛。你可是我们餐厅的第一帅哥，我想好了，以后你就是我们餐厅的形象大使。”

　　“李老板，你可别再挤兑我了。”林扬有些不还意思了。他连忙说道，“我还是先干活去吧。”

　　说着，他一闪身离开了后厨，跑到后院中，将自己的工作电动车取了出来，准备送外卖了。

　　中午时分，林扬刚刚吃过午饭，夏岚坐到了他的身旁。“林哥，我和你说个事儿。”夏岚抿着小嘴说道。

　　林扬看了看夏岚，笑着问道：“什么事？”

　　现在在林扬面前的夏岚，是个今年刚刚入学不久的大学生。她比林扬小几个月，今年也是十八岁，一张圆圆的鹅蛋脸，一笑起来脸蛋上还有一对小酒窝。黑漆漆的眼珠，两颊晕红，周身透着一股子青春的活力。她的身材高挑，皮肤白皙，算得上一个美少女。

　　夏岚在这家快餐店做兼职，中午两个小时，晚上两个小时。做兼职的大学生通常家境都不是很好。夏岚也不例外，她虽然是地地道道的北中城市人，但是父母都是平凡不能在平凡的老百姓。父亲在一所体育学校当武术教练，母亲则是一家医院的老护工。两人的收入都不是很高，夏岚虽然凭着成绩考上了北中大学这所全国重点，但是学费生活费依然不菲，为了减少家庭负担，她便来到这个餐厅做起了兼职。

　　在这家餐厅中，夏岚最喜欢和林扬聊天，一是他们年纪相仿。二是，夏岚总感觉林扬身上透着一股大学生的气质，虽然她知道林扬并没有上大学。她还知道，林扬没有能上大学，并不是因为自己成绩不好，而是家庭条件太差，没有能力供他读。每每想到这些，夏岚就对林扬充满了同情，虽然她家的条件也不好，但是比起林扬来说，还是要强很多。

　　而且在快餐店工作时，林扬对她很照顾，经常帮她干活儿。在夏岚的心中，早就把林扬当做了自己的同学，大哥。

　　“是这样的，后天也就是星期六晚上，我们大学同班几个要好的，准备来个新生聚会，在‘老莫’餐厅，你也来吧。”夏岚挤了挤眼睛说道。

　　“我？”林扬一愣，他端起旁边的水杯喝了一口，接着说道：“算了吧，你们同学聚会，我一个外人去干什么呀。”

　　“那有什么呀？”夏岚撇了一下嘴说道，“这个同学会，也可以带自己好朋友的，其实，不是你想的那种很隆重的，就是几个关系不错，聊得来的在一起坐坐，我正好给你介绍我的同学认识，好不好？”

　　看着夏岚期待的眼神，林杨还真不好一直拒绝，他皱着眉，没有说话。

　　夏岚好像看出了什么，她笑着说道：“聚会是AA制，嗯……我请你去的，所以……你那份我出了。”

　　“不不……”林扬连忙摇头说道，“我不是那个意思，再说……吃饭的钱，我还是有的，只是……我怕……我去了，你们聊不好。”

　　“呵呵。”夏岚笑了笑，“你又不是怪物，我们有什么聊不好的，都是同龄人，一定很热闹的，你就去吧。”

　　话到这里，林扬也不好再回绝了，美女如此盛情邀请，再不答应就显得不近人情了。而且林扬也想多认识几个大学生，毕竟……也算是一种怀念吧。

　　“那好吧，我和你去。不过，你可要和你们同学说好，免的到时候太唐突了。”林扬点着头说道。

　　“知道了，我就说你是我打工认识的大哥。”夏岚拢了拢秀发笑道。

　　“OK！”林扬回答道。

　　“好了，那就这么定了，我去上班了。”夏岚说完对着林扬吐了吐舌头，笑着离开了。

　　看着夏岚离去的高挑背影，林扬笑了笑，心中在想：大学的生活就是好呀！


第十二章 救浩南哥

　　忙碌完一天的工作，林扬一下班就立刻回家了，他现在对任何业余活动都不感兴趣了，满脑子就是利用电影世界来修炼自己。

　　到家之后，林扬简单的收拾了一番之后，看看手表，目前是晚上8点钟，于是他打开了电视机，放进了《古惑仔之只手遮天》。他选择了一个电影主角陈浩南被追杀的时候，按下了暂停。既然反派“乌鸦”已经见过，那么男一号浩南哥是一定要见一见的。

　　此时他左手腕开始震动——条件具备是否进入？林扬点下了是。这时又出现一行字：此次进入时间35分钟……

　　林扬直觉眼前一黑，再睁开眼时，已经来到了香港的某条小巷中，虽然是白天，可是这里四下无人。

　　他快步跑到大路上，向北看去，果然有一帮小混子手拿着大砍刀在一路追杀陈浩南。这个陈浩南的样子自然与香港演员郑伊健无异。

　　林扬眼见着陈浩南想自己这个方向跑来。他冲到了路面上，对着陈浩南便喊道：“浩南哥，这边走，快！”

　　陈浩南抬眼一看眼前，不远处是一个穿着黑色夹克，高高大大的小伙子。他并不认识这个人是谁，不过看到林扬一脸善意，手中也没有拿着砍刀，于是认定这不是来追杀自己的。而且身后的那帮小混子离自己越来越近了，所以，他没有多想便随着林扬跑进了那条小巷中。

　　“快！”林扬对跟在自己身后的陈浩南说道。

　　很快两人跑到了小巷的尽头，前面是一堵墙壁！

　　“怎么办？”陈浩南脸上冒着汗，心想这人怎么把我带到了死路。瞬间，那帮小混子也找到了这条小巷，冲了进来。

　　“翻过去，快，踩着我的胳膊。”林扬喊道，说罢他便半蹲下，做了一个人梯状。

　　“这……”陈浩南略有犹豫。

　　“别废话，快点！”林扬眼见小混子越来越近了。

　　“好！”陈浩南不再犹豫，他一脚踏住林扬结实的肩膀，林扬身体使劲一抬，陈浩南一跳便扒住了墙头，然后双臂发力，一下子就翻了上去。

　　“兄弟你呢？”陈浩南对着墙下的林扬喊道。

　　我当然要跑了，难道在这里被砍死吗？林扬心里想着。但他没有回答陈浩南，而是后退了几步，发力助跑。

　　林扬借着助跑的力量，先是使劲踏住了墙旁边一所房屋的侧边，然后一用力往墙头一纵，这下刚刚好能够扒主墙头。

　　“我拉你！”陈浩南说着一把抓住了林扬的手腕，使劲一拉，林扬便一下子爬上了墙头。就在此时，小混子们已经赶到了墙下。

　　林扬和陈浩南迅速的跳下墙，然后又拼命的跑起来。跑出这条小巷之后，两人又一鼓作气跑了10多分钟，林扬这时也不知道跑到什么地方了，总之是穿越了N条大街小巷。直到身后已经看不到“追兵”，方才停了下来。

　　两人喘着气，坐到了路边。这时林扬才仔细观察起这条街道来。这条街道人和车辆都很少，而且坡度很大，在街道的一旁是一排金属护栏，护栏的另一侧居然是宽广的海洋……

　　林扬从没有见过真的大海，他很快被这里的景色吸引了。他起身，趴在了护栏上，远眺美丽的大海！

　　“真有种凭海临风的感觉。”林扬自言自语道。

　　这时，陈浩南走到他的身边，他看了看大海，又看看林扬，现在他的心里有无数的疑问，但第一句话还是问道：“你是谁？”

　　林扬看了看陈浩南，笑着说道：“我叫林扬，嗯……我……我来自内地。”

　　“内地？你是大圈仔？”陈浩南有些惊讶，在他印象里自己并不认识大陆的人。

　　“是的！”林扬准过身靠在栏杆上，想了想说道：“你不认识我很正常，不过我对你很了解。”说完他停顿了一下，看了看陈浩南。

　　此时陈浩南没有说话，只是锁紧了眉头，对于眼前这个大圈仔，他的确一无所知。他居然说对我很了解，他到底了解些什么呢？

　　林扬看出了陈浩南的疑惑，于是接着说道：“你是陈浩南，是香港著名社团‘洪兴’帮在铜锣湾的‘扛把子’，用我们大陆话来说就是老大。”

　　“呵呵。”陈浩南摇了摇头，他也将身体靠在了护栏上，“没想到我的名声都传到内地了，你是深圳来的吧。”在陈浩南的心里，内地的北方离自己实在是太过遥远，而这人显然是听说过自己，那么也只有深圳有这种可能，这人应该是偷渡过来的吧？

　　“我来自内地什么地方并不重要，现在重要的是你的危机。”林扬说道。

　　“我的危机？”陈浩南低下了头，的确他现在危机四伏。这次他和“洪兴”的老大蒋先生到荷兰，结果蒋先生被在荷兰的“东星”势力枪杀，而江湖上把杀蒋先生的罪名都安到了自己身上，他知道蒋先生是被“乌鸦”一伙杀的，可是他如今百口莫辩，现在香港的“洪兴”帮和“东星”帮都在追杀他。

　　看到沉默不语的陈浩南，林扬说道：“我知道，蒋先生不是你杀的，而是‘乌鸦’一伙！”

　　听到这句话，陈浩南抬起头，惊讶的看着眼前的林扬，这家伙到底是个什么来路，怎么对香港帮派还有自己这么了解，而且一口肯定蒋先生不是自己杀的，在枪杀蒋先生的现场并没有别人……

　　林扬并没有理会陈浩南的惊讶，而是继续说道：“‘洪兴’的兄弟，早晚会知道，你不是杀害蒋先生的凶手，真相总会大白，这点你不用担心。”

　　“真的？”陈浩南有些不解的问道，心想这个大圈仔好像什么都知道，一副胸有成竹的样子。

　　看到陈浩南不相信，林阳笑了笑，心中在想：这有什么奇怪，这都是导演安排好的，你要是死了，《古惑仔系列》还怎么拍呀。

　　“当然！”林扬肯定的回答，“不过，现在有一个大问题，你要马上去解决。”

　　“什么问题？”陈浩南问道，他现在虽然觉得林扬有些奇怪，但是这人求救了他，所以目前他很信任眼前这人。具体为什么，陈浩南一时也不知道，总是觉得这个人就像从天而降来帮助自己的一样。

　　“‘乌鸦’找不到你，一定会去找你的女朋友，他心狠手辣，一定会杀了你的女朋友。”林扬说道，语气十分笃定。

　　“你是说……‘小结巴’……小结巴……会有危险……”陈浩南喃喃的问道，一会儿，好像想到了什么……“对，没错……小结巴有危险。我要赶快去救她。”

　　“你要马上联系山鸡他们，在‘乌鸦’之前找到小结巴。”林扬说道。电影中的“小结巴”是香港演员黎姿主演的，电影中她被“乌鸦”当着陈浩南的面枪杀。

　　“我这就去，……”陈浩南说完就准备走，突然又转头说道：“你……林扬兄弟……你一起去吗？”此时，陈浩南已经把林扬当成了兄弟。

　　“我……”林扬低头看了看手表，设定的35分钟时间，已经倒计时不到3分钟了。“我还有别的事，你知道……我在香港……目前也没有身份……”

　　看到林扬的犹豫，陈浩南断定林扬是个偷渡客，知道他在香港没有身份，有很多不便，也许他还有自己很多事，于是点点头说道：“我知道了……我现在去联系山鸡他们……嗯……不管怎么说，这次谢谢你救了我。如果我们还有机会见面，我一定请你喝酒。”

　　“好！我相信我们还会见面的。”林扬肯定的说道。

　　“那后会有期。”陈浩南说完，便转身向街道的一端跑去。

　　陈浩南走后，林扬叹了口气，心中说道，能不能救小结巴，就看你自己的造化了，浩南哥。想到这里，林扬离开了护栏，径直跑到一旁的一个无人小巷。

　　两分钟之后，林扬的身体“刷”的一声便消失了……


第十三章 生死搏杀训练

　　林扬如期的从电影世界中退了出来。他这一次不仅接触和救了陈浩南，还有可能救回陈浩南的女朋友“小结巴”的命，这就看陈浩南的造化了。但不管怎么说，他进入的电影世界已经和光盘中的不同了，在那个位面中，也许陈浩南能和小结巴终成眷属。

　　想到这里，林扬笑了笑，不过他很快的收回思绪，现在已经八点四十了，修炼的时间到了。他抬起手腕，按了一下手表，口中说道：“开始修炼。”

　　一瞬间，他被拉到了虚拟的黑色空间中。这时，空间的上方飘出一行字：获得战斗力4点，累计战斗力6点，可修炼徒手格斗2级，力量训练2级。目前状态：仙气0，武功6点，功德0。

　　这些文字闪过不久，便从黑暗的深处走出一个人，这人的摸样自然和陈浩南长得一模一样。

　　“你不会是训练者2号吧？”林扬笑着说道。

　　“不，我依旧是训练者1号。”“陈浩南”抬起手对着自己指了指，接着说道，“不过是换了一个形态罢了。”

　　“哦……原来是这样。”林扬一边说一边走到训练者面前，上下打量了他一番，继续问道：“莫不是我不离开这个电影，你始终都会是训练者1号。”

　　“嗯……你的理解不错。”训练者点了点头接着说道：“其实，你只有在这个电影中达到一定的级别之后，才能够进入别的电影，而我的存在就是让你达到这个级别。”

　　“那我……现在已经达到2级了吗？”林扬想着刚刚的数据。

　　“还没有。”训练者说道，“那些数据只是表明你可以修炼到2级，并不是你现在已经2级了，也就是说你获得了一些战斗力值，现在要通过训练把它转化成实际的级别。”

　　林扬点了点头，看着眼前的“陈浩南”，抿了一下嘴，接着问道：“是不是经历这次训练，我就可以达到2级？”

　　“是的！”训练者说道：“你经过这次的考验，就可以达到2级。”

　　林扬走向了器械，用手摸了摸，然后转头对训练者说道：“那好吧，我现在就开始训练。”

　　训练者走到器械面前伸出手，用力的一挥，霎时间那些器械统统的不见了，凭空消失在了林扬的面前。

　　林扬吃了一惊，有些不解的看着训练者，“你这是……”

　　“呵呵。”训练者摇着头笑了笑，向林扬解释道：“这部电影，利用这些器械，你能获得的体力、力量、速度提升已经不多了。这一次的训练晋级，你需要别的方法。”

　　“什么方法？”林扬开口问道。

　　“生死搏杀！”训练者一字一字的说道。

　　“生死搏杀？”林扬的眉毛扬了一下，他感觉有些怪异，“这算什么方式？”

　　“有些时候修行的提高，仅仅用器械和训练强度是不行的，你必须要有面对鲜血、仇恨，甚至是死亡的勇气，而你有了这种勇气，你自身的潜能就会爆发出来，那个时候修为自然是会大大提高。”

　　“鲜血和死亡？”一种十分不好的感觉从林扬的心头冒了出来，“难道说这次训练……”

　　训练者似乎看到了林扬心里所想，他接过话道：“所以说，这次训练叫做生死搏杀。”

　　“如何进行？”林扬问道。

　　训练者没有说话，他走到林扬正前方五米远的地方，然后双手抬起，在头顶上方舞动了几下，林扬感到眼前白光一闪，好像有人用聚光灯照了他一下似的。当他回过神的时候，他惊奇的发现，黑色的虚拟空间不见了，他的周围是一片白色，而且……而且这是在一个大概有一百五十平米的房间中。这个房间什么也没有，白色的地板，白色的墙壁，白色的天花板。在天花板上的白炽灯，将整间屋子找的光明无比。这间房子没有窗户，只有正对着他的一扇大门。

　　林扬好奇的在房间里转了几圈。用手触碰着地板。墙壁。正当他感到迷惑的时候，大门打开，训练者“陈浩南”从外边走了进来。他进屋后，大门又自动的关上了。

　　训练者手中有一把，亮闪闪的片刀，就像电影中那些小混子拿的砍刀一样。

　　“你不会是让我徒手和你搏斗吧？”看到这幅情景，林扬好像有些明白了。

　　训练者摇了摇头，他将手中的钢刀向前一挥扔到了林扬脚下，然后正声道：“捡起来。”林扬俯身捡起了钢刀，他用手敲了敲刀面，又轻轻的摸了一下刀刃，确认了这是一把真的好刀。

　　“难道你想徒手和我打？”林扬问道。

　　训练者微笑着摇了摇头，他径直的走到林扬面前对他说道：“在这间房子的外边，有很多体格和你一样健壮的小混子，他们手里握着和你一样的钢刀，而且他们对你……只有两个字可言。”

　　“两个字，什么意思？”林扬不解的问道。

　　“仇恨！”训练者厉声的说道。

　　“为什么？”林扬其实有些明白了这次训练的内容。

　　“你不用为什么？”训练者绕着林扬走了两圈，接着说道：“有些时候人和人之间的仇恨是无法解释的，也许是嫉妒，也许是羡慕。也许……纯粹的看人不爽。不过……他们对你没有这么复杂，在他们眼中，你就是杀了他们父亲，强暴了他们母亲，非要将你碎尸万段的那个人！”

　　听到这些，林扬的额头有些细细的汗珠……

　　“所以……”训练者并没有理会林扬的状态，继续说道：“他们会拼尽全力，将你杀死而后快。要知道，人因极度愤怒而爆发的能量是不可小视的，因为那个时候，人们都会无惧伤害和死亡。”

　　“我觉得……我觉得这样的训练有些……有些……”林扬摇着头说道。

　　“有些什么？”训练者问道。

　　“有些草蛋！”林扬用鄙视的眼光看着训练者，他从来没有如此的讨厌过“陈浩南”这张面孔。

　　“哈哈！”训练者仰头笑了笑，“哦，我很欣赏你此时的幽默感。”

　　“怎么算赢？”林扬撇着嘴问道，他很反感训练者此时的笑声。

　　“很简单，一共分三个阶段，第一个阶段会一次从屋外走进三个人，第二阶段进来六个，第三阶段进来十二个。你也看到这个房间了，没有任何遮挡和阻拦，这会是硬碰硬的死拼。这三个阶段之后，你还能活着走出去，我会在屋外等你！”训练者耸了耸肩，笑着说道，他看起来很轻松的样子。

　　“你的意思，等等……”林扬带着一丝疑惑问道：“我会死？”

　　“你能杀死他们，他们当然也能杀死你。”训练者说道。

　　“我不会真死吧。”林扬担心的说道。

　　“你怕？”看到林扬的紧张，训练者问道。

　　“废话！”有谁不怕死呢？

　　训练者点了点头，然后很有深意的说道：“有些时候，越是畏惧死亡，就越容易死亡。”说完之后，他转身向大门走去。

　　“喂！”林扬紧忙的赶上去。不过，他还没有走到训练者身边时，训练者就猛然转过身，定在林扬的面前，一字一句的说道：“你自己的选择，没有退路，你必须完成训练。”说罢，他头一甩，径直走到大门前，打开后离去了。

　　“哐！”当大门重重的关上之后，愣在原处的林扬开始紧张起来。他退到了墙边，用力握住手中的钢刀，心中忐忑不安，不停的在想，不会是真死吧……

　　正想着，突然“嘭”的一声，大门被一脚踹开，随即走进三个健壮的小伙子，三人光着背，个个长得凶神恶煞一般，清一色的小平头。身上的肌肉疙瘩一点不比林扬的小。每人手中握着一把和林扬一样的钢刀。

　　三人进来之后，大门随即又紧紧的关闭了！

　　“就是他！”中间的那个小伙子喊道，“弟兄们，杀了他！”说着，这三人想疯狗一样的举着砍刀向林扬扑来。

　　“我～草！”林扬一看这架势，顿时生出一丝恐惧，这TMD的是纯玩命。

　　他双手巨刀，“铛！”的一声挡住了中间一人的第一记猛砍，可是与此同时，旁边两人的砍刀，齐齐落下，砍中了林扬的两个肩膀。

　　一股子钻心的疼痛瞬间袭来，林扬知道虚拟世界的一切伤害都是可以感受到的。鲜血顿时就流了出来，林扬紧忙一个侧步，顺着墙向边上移动，红红的血立刻印在了白色的墙壁上，甚是夺目。

　　可是，没等林扬离开，那三人又疯狂而迅速的举起第二刀。林扬抬手来回舞动手中片刀，“铛铛！”他挡住了两下。而中间那人，突然改变路数，他手中的刀，猛的在空中一顿，然后忽然直刺林扬的心窝。

　　“别……”林扬还没喊出声，就听到“噗”的一声，他感到心口处一凉，亮闪闪的钢刀，已经深深地刺入了他的胸膛。鲜血很快如泉涌一般的流了出来！

　　林扬的视线开始模糊，呼吸开始艰难，他惊恐的睁着双眼，看着眼前的三人。“这就是死亡的感觉吗？”

　　林扬的身体顺着墙角面面的倒了下去。这就算完了吗？不！那三个前穷凶极恶的壮汉，在林扬倒地的时候，又举起砍刀，冲着林扬的脖子，脑袋狠狠的砍下去……好像不把他砍成肉泥就不甘心的样子。

　　在林扬的最后一丝意识中，他感觉自己死的好惨！


第十四章 七百六十三次死亡

　　“啊～”林扬的身体回到地下室的时候，惊叫了一声！之后，他慌忙的摸了摸自己的胸口、脖子、脑袋！

　　谢天谢地自己还活着。林扬喘着粗气，站起身抹了一把额头的冷汗，好像刚刚做了一场噩梦一般。由此看来，在虚拟世界中的死亡，也不会带入到现实世界中。

　　不过，刚刚被杀害的情景，林扬还是历历在目，那种濒临死亡时的痛苦和挣扎是一个活人根本无法体会的。那种窒息的感觉，那种钻心的疼痛，那种因恐惧而扩散的瞳孔……

　　可是这一切之后，林扬还清楚了记得，他心中燃起的那种愤怒和无奈。自己居然被剁成了肉泥，“你们TMD也忒狠了吧！”林扬狠狠的喊了一句。

　　“这些人尽管都是虚拟的，但是全部都是亡命之徒。”林扬暗自想到。现在自己已经无法后退，他必须要完成这次训练。

　　要想完成这次训练只有一条路可以走，那就是以仇恨对抗仇恨，以血还血，以牙还牙！自己真的能够完成三个阶段的训练吗？要知道到按照训练者所说，到了第三个阶段的时候，将会有十二个暴徒要冲进房间，置自己于死地！

　　“我不确定能够完成，但是自己即使被砍死，也要拉足了垫背的。”林扬对自己说道。还有一点，自己已经死过一回，有了第一回害怕什么第二回、第三回吗？

　　想到这里，林扬抬起来手腕，按下了手表，他再次回到了白色的房间中。

　　地上依旧是那把钢刀，林扬很快的捡了起来。这之后，过了不到五秒钟，白色的大门依然被一脚踹开，三个穷凶极恶的壮汉，再次赤膊的闯了进来，大门又关闭上了。

　　“杀了他！”中间的一人大喊一声，指挥着另外两人，依旧像疯狗一般的向林扬扑来！

　　这一次林扬没有再后退和躲避，他知道那样也是徒劳的。“我草你姥姥！”林扬大叫一声，便握紧钢刀，向中间一人冲杀过去！

　　林扬这一次，不在漫无目的的乱挡，他找准了目标，那就是刚才给自己心窝一刀的家伙，自己这次就是死了，也要先剁了这小子！

　　中间那个小子的力量显然比林扬差了一些，他砍出的一刀被林扬当下之后，还没来得及挥出第二刀，就被冲上的林扬一把掐住了脖子，而后，林扬另一只手，拿着钢刀，直接对着他的胸口刺去，林扬的眼睛发红了，就像一只愤怒的公牛一样，“噗！”只一回是林扬的刀刺入了小混子的胸膛。

　　那个被刺穿的小混子，瞬时就失去了抵抗力，他睁着惊恐的眼睛，不敢相信林扬如此的不要命！

　　当然，林扬这样做也付出了沉重的代价，他驾着那被刺中的人冲到墙边时，另外两人：一人砍中了他的肩头，一人刺中了他的腋下。

　　鲜血也随即喷涌出来。林扬再次赶到了死亡的气息。

　　“曰你妈妈，老子和你们拼了！”林扬大喊一声，他将刀从那人心窝抽出，然后又一挥，用力的砍向攻击他腋下的混子。

　　“呲～”这钢刀不偏不倚，正中那人的脖梗，“啊呀呀！”林扬又使出全力压住刀背。很快那人的血顺着脖梗，如泄了闸的洪水喷射出来。

　　“噗！”、“啊！”这是林扬的一声叫喊，原来第三个人，从林扬的背后将钢刀扎了进去。林扬知道，这一次自己也是断不能活命了！拼了！

　　“吼～”林扬大吼着，双手拿钢刀顺势一转，这一下他用尽了全力，就像一只濒死的老虎，发出的最后一声怒吼。

　　“咔嚓！”一声巨响！第三个小混子的脑袋，竟被齐根砍掉！

　　怒杀三人之后的林扬，再也无法支撑自己的身体，他身体里的血液也在急速的向外流淌着，林扬用刀支撑着地面，身体半跪着，他的呼吸再次困难起来，意识也渐渐模糊。死亡的气息又来了！

　　“轰！”的一声，大门被踹开！又有六个健壮的亡命之徒冲了进来。

　　“完了！”心里默念一声，随即倒地……

　　林扬第二次回到了地下室中。他皱紧眉头坐到了床边，现在的时间是八点四十一分，也就是说，刚才过的一切，不过在现实中过了一分钟而已。

　　目前有一个问题，林扬必须弄清，那就是第一个阶段算不算过。因为林扬已经杀掉了第一批的三人。这次林扬进入房间后，如果闯进来的是六个人，那么可以肯定第一阶段算是完成了。如果不是呢？

　　想到这个问题林扬有些头大，如果……如果闯进来的依旧是刚刚被自己杀掉的三人，那么就意味着，自己要连过三个阶段才算完成修炼！

　　也就是说林扬要连斩二十一人后，方算过关！如果是这样的话，自己就必须注意保护自己，让自己活下去！

　　想到这里，林扬抖擞了一下精神，再次进入到了房间中。

　　当大门被踹开，冲进来的是三人之后，林扬心中一沉，最倒霉的预计成为了现实！这绝对是史上最坑爹的训练了。

　　不过，现在让他无法多想，因为三个小混子，又如恶虎般的向他冲来！

　　“噼噼啪啪！”“轰！”“啊！”……

　　这一次林扬不光用愤怒和力量，还依靠灵活的脚步和躲闪，在自己后背，肩膀，大腿各挨一刀之后，斩杀了三人。

　　不过，还没有等林扬喘口气，房门被再次冲开，六个精壮的小伙，张牙舞爪的拿着钢刀向他扑来！

　　满屋子已经弥漫着血腥的味道，白色的房间此刻已被血色笼罩。六人和三人是完全不同的概念。仅靠勇气和蛮力是绝对不够的！

　　可是此时此刻，在刀光剑影中，那容得林扬多想。林扬在血雾弥漫中又杀掉四人之后，自己的肠子已经从腹腔中流了出来！

　　终于，体力不支的林扬又被第五和第六人，乱刀砍死！

　　三次的死亡已经让林扬视死如归了。那种死亡的味道一旦尝多了之后，就会变得麻木。稍微的休息一下之后，林扬又回来了白色房间中。

　　他捡起钢刀，屏住呼吸，等待着第四次闯关！林扬渐渐的明白，这种刀光血影的训练是一种十分接近实战的。唯有不同的是，如果实在现实中，他一次都不能死。

　　这一次，林扬连杀了八人，但鲜血淋漓的他最终被第九人砍掉了脑袋！

　　一场生与死的肉搏战中，想要一对三活下来，或许靠一身怒火和蛮力就够了，但是一对六呢？那需要更多的智慧，攻守要有度，合理的保存自己，才能消灭敌人。一对十二呢？那不仅仅需要力量加智慧，还需要更多了冷静和思考。

　　就这样林扬在生死之间来回的游动着。时间一分一秒的过去，现实的时间现在已经是九点半钟了，也就是说林扬在虚拟厮杀场，已经过去了八十多个小时。

　　这八十多个小时中，林扬已经死亡七百六十三次，累计杀掉八千三百八十人次。他已经冲进了第三阶段，但很多次都是在杀掉八人之后，自己也被杀死！

　　林扬的心智越来越成熟，越来越冷静。如果说以前他看到尸体和血腥之后，还有些作呕和不爽的话，那么现在，他见到这些，就像看到饭菜一般的稀松平常。

　　视死如归这个词用到他身上已经不太合适了，他现在是视死如吃饭！当然这并不是表示他不珍惜自己的生命，他依然爱惜虚拟世界中的自己，只不过，他更加清楚，在生死之间的一霎那，一丝的犹豫都会导致失败！而且，死亡的痛苦，即使你经历了七百多次之后，也不会想要多去尝试。

　　林扬坐在地下室的椅子上，他按动手表，准备第七百六十四次进入到白色的房间中。这时，地下室的房门传来了“梆梆！”的敲门声……

　　“谁呀？”林扬起身问了一句，现在已经九点半了，谁会来呢？

　　“是我……”房门外传来了一个女人的声音！


第十五章 杀人的时候少说废话

　　林扬放下手走到门口，打开了房门。“哦，是刘大妈呀。”林扬笑着请刘大妈进门。眼前这个刘大妈是林扬的房东，五十多岁，胖墩墩的身体，圆润的脸庞，穿着一件花格子的衬衣，看上去倒也显得富态。

　　“哎哟！我说小林呀，你这里够热的了。”刘大妈一进屋就皱起了眉头，手在脸旁扇了几下。

　　林扬挠了挠头，看环顾了一下自己的房间，坦率的说，不仅仅是热的问题，而是有些乱。再加上地下室没有窗户，通风条件也不好，屋子里还有股子潮湿的怪味儿。

　　刘大妈通常是收房租才会来林扬这里，她心里其实也清楚，这间地下室究竟是个什么样的条件。“哎……也是难为你了小林，这里的条件不好呀。”刘大妈看了一圈后，转身对林扬说道，“你们北漂一族实在是太苦了，你自己有没有考虑，找一间条件好一些的房子租？或者回农村老家去？听说现在农村发展的也很快嘛！”

　　林扬听了之后，淡淡的笑了一下，“大妈，好一点的房子租金都太贵了，哎……”林扬叹了口气，接着说道，“虽然农村现在发展的很快，但是……和北中市比起来机会还是太少了。这地下室的条件是苦一点，但是我还能够承受，我们村里的孩子都能吃苦。再说，我是来这里挣钱的，又不是来享受的。”

　　刘大妈听完之后，笑着点点头。“好呀，小林呀，大妈就是觉得你这个孩子能吃苦，勤快。比我的那两个孩子强多了。大妈看好你，你一定能在北中市生活好的。”

　　“谢谢，大妈了。我会努力的，哦……这房租……”林扬知道刘大妈是来收房租的。北中市租房的规定一般是提前交一个季度的。

　　“嗯……其实现在房租又涨了。”刘大妈抿了抿嘴说道，“这地下室条件差，但是好歹在市里面，按理说，我应该涨点房租的……”

　　林扬没有说话，他仔细的在听，还不时的抬头看看屋顶，再用手摸摸墙壁。

　　“但是，小林呀，你是我的老租客了，而且，你这个孩子肯吃苦，我挺喜欢的，所以呢？在大妈这里租金……不准备涨了，还是按照老规矩两百一个月。”

　　“太谢谢你了，刘大妈！”林扬高兴的笑了，他清楚这阵子房租都在涨，刘大妈没有涨价，他自然是欣喜了。像他这样的社会底层人士，要计算着每一笔开销。

　　“我给你拿钱……”林扬说着，床前的一个小柜子旁，他拉开抽屉，从一个盒子里面拿出了六百元钱。

　　“小林呀，你新买的电视和DVD呀。”刘大妈看着两样物件，随意的问道。

　　“哦！”林扬站起身，走到刘大妈面前，将钱递给了她，然后说道：“无聊，打发时间。”

　　刘大妈点点头，她接过钱，又问了一句：“吃饭了吗？小林？”

　　“哦，我在单位就吃过了。”林扬笑道。

　　“要是饿了，就去敲大妈家的门，好吧，不要客气呀。”刘大妈边说边走向门口。

　　“谢谢大妈，我不饿。”林扬边说边将刘大妈送出了房门。“您慢点……”他抬着头，目送刘大妈走上公寓的楼梯。

　　刘大妈走后，林扬又回到了床边，刚刚经历的一场场血腥拼杀，被刘大妈的到来冲淡了很多。不过这反而让林扬平静了一些，他知道勇气和冷静是通过这次训练的关键。

　　林扬思考了一会儿，便启动手表，第七百六十四次进入到了那间白色的恐怖房间。时间一点一滴的过去，刘大妈走了之后，林扬又光荣的牺牲了七次，但是这第七次时候，林扬是和全部小混子中的最后一个，同归于尽的，也就是这一次，他一口气斩杀了二十一人后，光荣了！

　　这之后，林扬第七百七十二次进入……

　　“啊……杀……我杀……我杀……”

　　“铛铛！呯呯！噗……”

　　林扬怒气冲天，杀性甚足，他的眼中只有一个目标，杀完全部的二十一人，而这之前自己绝对不能再倒下。

　　林扬后背挨了四刀，肩膀三刀，大腿两刀，其中有一刀扎得很深，使林扬无法再灵活的跑动，他的脸上还挨了一下，一只眼睛已经瞎了。在他面前横七竖八的躺满了尸体，白色的房间早已经是血流成河。

　　血，从林扬的全是上下往外冒，疼痛已经变得麻木，他的手依然紧握着钢刀，因为在他的面前还有第三阶段的最后一个人，也就是第二十一人。

　　而这个人只是胳膊上受了点轻伤。“呀！”那人举着刀发疯的冲向林扬。

　　林扬这次，没有躲闪，反而将自己的右肩膀处，露出一大块空挡，“噗嗤！”钢刀一下子剁进了他的肩胛锁骨。“啊！”林扬咬着牙，伸出受伤的手，一把死死的握住了那柄剁入自己肩膀的钢刀。

　　那个混子双手用力拔刀，可是他一下子居然没有拔动。这时候，忽听一声：“拿命来吧！”话音未落，林扬的另一只手上的钢刀，噗的砍到了他脖子上。

　　这一下的力气有多大，反正那个混子的脑袋和身体只有一丝细皮连接了。

　　血喷了林扬一身，加上自己的血，现在的林扬依然成了一个红色的“血魔”！

　　三个阶段全部完成了！大门再也没有人冲了进来！

　　林扬有种想哭的感觉，但是却哭不出来！他握着钢刀，一瘸一拐的走向大门，地上拖了一条长长的血迹……

　　“哐当！”大门被林扬拉开了，在这所白色房间的外面，依旧是那带着一束光明的黑色空间。还有一个人手里握着钢刀，矗立在光束的下面。

　　他就是长着“陈浩南”模样的训练者1号。

　　“呵呵，哇哦，恭喜你从房间里活着走了出来，我在这里等了你很久了！”训练者对着走到自己身边血淋淋的林扬笑道。

　　林扬没有说话，他想保留最后一丝力气，他预感到这次的训练还没有结束！

　　果然，训练者晃晃了脑袋说道：“这次训练，你只剩下最后一个环节了，那就是和我的生死决斗！如果你能杀死我，那么这次训练完成，如果你被我杀了，那么对不起！你还要从新回到房间中，通过三个阶段……”

　　此时的这番话，好比一把钢刀直接插入了林扬的心里，这不是明摆着吗？如今的他只有半条命，一只眼瞎了，一条胳膊废了，腿也瘸了一只。浑身上下是千穿万孔。林扬知道这个训练者的实力，即使自己完好无损，也未见的一次就能将其杀死，更何况现在……

　　“我从你身上嗅到了恐惧！哈哈！”训练者轻蔑的凑到林扬身前闻了闻，然后笑着说道，“也许你觉得这不公平，但是我想告诉你，这个世界本来就不公平，本来……”

　　训练者的话还没有说话，突然感到自己的脖子一凉，“啊！”的一声，他的脑袋和身体瞬时间分了家，鲜血如泉涌一般的喷薄出来！

　　“轰”！

　　在训练者身体倒下的地方，林扬握着钢刀，咬牙怒视着……

　　林扬拖着残腿，走到训练者脑袋面前，那个头颅上的眼睛还圆圆的睁着，好像不相信眼前的一切，他的嘴角还挂着刚才得意的微笑。

　　“想要杀人的时候，尽量少说点废话！”林扬对着脑袋缓缓的说道：“这是从电影里学的……”

　　这时在黑色空间的上方出现了一行白字：你已经完成了本阶段的全部修炼，恭喜你，过关了！从此，你可以在《古惑仔》中任意出入，不限时间！

　　林扬征服了《古惑仔》！


第十六章 再见，古惑仔！

　　林扬以突然出击的方式，用自己仅有的一丝力量，集全力瞬间秒杀了训练者1号！当他回到地下室的时候，满身的创伤自然是全部恢复，而且这一次的训练让他不仅仅是在力量，速度，搏杀方面的提高，更加重要的是，它获得了无比宝贵的实战经验。坦率的说，不论谁在拼死搏杀，斩杀万人次之后，都会如此。这种磨练会改变一个人的性格，或者说，它会将人潜意识中残暴的一面展露无遗。从此林扬的性格中变多了一份，那就是对待敌人的冷酷和残忍！

　　林扬躺在床上，呆呆的望着地下室的天花板，好像一个刚刚从残酷战场出来的战士一样。实话说，他现在身体并不累，甚至用状态奇佳来形容，不过他的心里有些倦意。他的眼中似乎还重现着刚才血流成河的场面！

　　一场关乎于生死的搏杀之时，人一般不会是多想，那时候满脑子都是怒火和血腥。但这之后，往往会有些后怕，这需要一些时间来消化。有的甚至需要心理辅导才能从梦魇中解脱。不过对于林扬来说，他知道刚刚的一切都是虚拟的，所以，心情很快就平静了。

　　至此，他的力量、徒手格斗、搏杀等等都达到了2级。据系统所说他可以任意的进入《古惑仔》，不再受时间的限制，而且他还知道，想从电影中出来，只需要按动手表发出指令即可。

　　想到这里，林扬看了看手表，现在时间是晚上十点十分，他将电视机打开，放进了《古惑仔只手遮天》的光盘。他快进到影片的尾声，那是陈浩南和“乌鸦”一伙最后决斗之时，在这里他按下了暂停。手表开始震动，林扬嘴角微微的笑了一下，然后进入了电影世界中。

　　在野外的一片空地上，洪兴帮和东星帮正在激烈的打杀，天空的雷声隆隆，很快下起了大雨。林扬摇着头笑了笑，心想：导演还是很会安排。这个时候，戏外一定还配着那首《战无不胜》吧。

　　林扬紧了紧黑色的夹克，抹了一把湿露的头发，迈开步子跑向了正在打斗的人群。林扬到了跟前之后，也不说话，而是来到一个拿着刀的东星仔面前，对着他的面部上去就是一击重拳，那人还没有明白怎么回事，就被打翻在地。林扬从他手中夺过片刀。狂吼一声，开始了对东星帮的屠杀。

　　这里用屠杀这个词并不过分，因为林扬如同从天而降一般，他挥动着钢刀，几乎是一刀一个的斩杀着东星帮成员。林扬清楚，东星帮是一定要失败的，因为这是电影，反派怎么能赢呢？再者，他本身就十分喜欢陈浩南一伙。

　　瞬间，正反两派都被林扬的到来震惊了，他们只看到一个身穿黑夹克的小伙子，用力的轮着钢刀，力量巨大，生猛无比。被他砍到了的人，不死即残。刹那间，这块空地就是血流一片。

　　小混子打架，最怕就是这种根本不要命的，而且杀人还不眨眼！一会儿，东星帮的人就被杀掉了一半，有很多人见到林扬冲过来，干脆撒腿就跑，还有的直接跪下求饶。场面很快呈一边倒趋势。

　　很快林扬来到了“乌鸦”面前，陈浩南刚好被“乌鸦”一拳打倒，还没有站起来。林扬将身体挡在两人之间。

　　“乌鸦”用惊讶的眼睛看着林扬……

　　“还记得我吗？”林扬开口问道。

　　乌鸦好像突然想起了什么，但又无法确定，“你……你是……那个突然消失的人……你……”

　　“说对了……”林扬话一出，手也没闲着，话音刚落，他的钢刀就已经到了“乌鸦”的脖子上。

　　“等一下！”“乌鸦”好像还想说什么。可是一切都已经晚了，他的脑袋直接被林扬消掉，如同切西瓜一般！

　　“啊……”在场的有些女混混看到这场面，一下子就尖叫起来。虽然她们也见过一下火拼杀人的场面，但是向林扬这般直接砍下头颅的方式，还是第一次见到。这人也太残忍了吧！

　　就连洪兴帮的浩南、山鸡、大飞也是震惊不已！

　　对于林扬来说，这不过是将刚刚的搏杀训练温习了一遍，而且要比训练容易得多。因为训练中和他打杀的人，各个都把它当成杀父奸母的大仇人，这里都没有这种气氛。

　　再说，林杨觉得，让“乌鸦”这么死，要比电影中他最后被活活烧死痛快的多！

　　林扬走过去，从地上将“乌鸦”的头颅捡起来，高举过头顶，大吼一声：“谁还敢打？”

　　全场顿时安静，打杀的场面瞬间不见了。

　　雨！还在下！血水和雨水凝成一片！

　　东星帮的人一下子没了继续战斗的勇气，全部让下手中的片刀，有的跪了下去，有的即使站着，也低下了头！

　　林扬转过身，面对着一脸吃惊的陈浩南，他将“乌鸦”的脑袋，举到浩南面前，接着说道：“我们又见面了，蒋先生的仇我帮洪兴报了！”

　　“林扬！”陈浩南看到眼前的人，惊愕的说道。随后他走过去一把搂住了林扬的肩膀，然后对着所有的洪兴兄弟大喊：“这是林扬！咱们的兄弟！”

　　“吼～！”洪兴的众人都高举片刀，大声的吼叫起来！天空中的响雷也被这声大吼压住了！

　　“林扬兄弟，谢谢你。来，你不只救过我，现在还杀了该死的‘乌鸦’！而且我还要告诉你……”说着浩南拉着林扬走到一个女子面前，对着林扬说道：“这是小结巴，你的提醒让我救了他！”

　　“小结巴？”这下林扬愣了，他没有想到，自己的提醒真的让电影改变了故事，在这个位面中小结巴，没有死！

　　“你……你……就……是，就是……浩南哥……哥，说的……林……林……林……”长得如黎姿一般无二的小结巴艰难地说着话。

　　“林扬！”林扬赶紧接过话，他听小结巴说话实在有些着急。

　　“对……对……林扬……”小结巴笑了笑！

　　“哇靠！你小子真是个猛人！手段够狠，我大飞从来没有见过这么杀人的！”这是一旁的大飞哥笑着走了过来，不用问，他长得和黄秋生一模一样！

　　“是呀，我山鸡也没有尝试过，林扬！你从此就是我们洪兴帮第一打手！”山鸡也走过来凑热闹。

　　“兄弟们！现在蒋先生的大仇已报，我们洪兴又来了林扬兄的加入！现在我们一起去喝酒庆祝！”陈浩南对着众人大声的说道。

　　“好～”众人齐喊一声。

　　“走！兄弟！我们走！”陈浩南拉着林扬，带着小结巴，冒着大雨潇洒的一起向这片空地的远处走去！

　　这时，林扬感到空中好像传来那首《战无不胜》……

　　很快，众人便来到了位于铜锣湾的一家大酒吧，这家酒吧正是洪兴帮开的。今天大家都是十分痛快。而且林扬这位猛汉的到来，让大家更觉得洪兴帮前途无量！于是，大家都放开了喝酒！

　　音乐、啤酒、美女……一切都融成了一片！空气中弥漫着烟酒的味道，音响开到最大，几乎要震聋人的耳朵，男女都在舞池里疯狂的扭动自己的腰肢和臀部，打扮冷艳的女子嘻嘻哈哈的混在男人堆里面玩，用轻佻的语言挑逗着那些控制不住自己的男子。那些白皙的躯体在摇曳的灯光里格外的引人注目，长长的头发在左右上下的来回摆动。霎时间暧昧的气息笼罩着整个酒吧。

　　林扬没想到的是人生中第一次到酒吧，居然是在电影中实现的。而且这还是香港铜锣湾的酒吧。

　　不过，他自己清楚，他要离开这里了。虽然说在这个位面，他如今可以活得很好，但是，这里并不是他生活的世界。明天还要去当外卖了，现在实在是不能搞得太晚。

　　“我要离开这里了！”在酒吧的一间VIP包房中，林扬喝了一口酒，便开口对身边的陈浩南说道。

　　“什么？”一屋子人都是一愣。

　　“为什么？”陈浩南不解的问道。

　　林扬看了看一屋人面面相觑的表情，摇着头微笑着说道：“我要回内地了，家里还有老母亲等着我养，嗯……我必须回去。”

　　众人听后，都低下了头。

　　“搞什么呀。”一旁的山鸡有些急了，“兄弟，我刚刚说了你以后就是洪兴帮的第一打手，哦，你就要走？你知道吗？在这里你一定大有前途的。”

　　“我说兄弟。”大飞听到山鸡说话之后也接着开口道：“我听浩南说过，嗯……如果你是因为香港身份的问题，我们洪兴帮会想办法的，你知道，我们白道也有人。”

　　“林……林……林……哥，你……你就……就不要……走了……香港……香港……起……起码……要比……内……内地好……好些……”小结巴费劲的说出了挽留的话。一时间大家都说出来让林扬留下的话。

　　“我知道大家的好意，真的！但是……但是”林扬摇头解释道，“我真的要回去，我出来很久了我母亲……我母亲盼着我回家呢。希望大家能理解，再说我又不是不回来，有机会我一定回来看大家。”

　　看到林扬的坚持，众人也无话可说。倒是陈浩南开口了，他用力拍拍林扬的肩膀，大声说道：“你这么坚持，我不好再说什么，你帮了洪兴这么大的帮，真不知道怎么感谢你。”

　　“呵呵，浩南哥，你说哪里的话，如果你把我当兄弟的话，就不要这样……”林扬握了握浩南的手开口说道。

　　“那我们什么时候还能再见面？”山鸡突然问了一句。刚刚发生的一切，让山鸡已经把林扬当偶像一般崇拜！

　　林扬抬头看了看山鸡，有环顾了一下四周，然后说道：“嗯……这个我也说不好，不过有机会我就从内地过来看大家，再说……到了97年，会更方便一些。”林扬只能胡乱编了一个理由。

　　房间内又沉默了一会儿，大家还是舍不得林扬离去。

　　“好了！”大飞突然举起啤酒瓶说道，“林扬兄弟既然要走，我们就不要勉强了，这瓶酒我们应该一起敬他一杯，祝他回内地以后一切顺利！有时间了常来看我们。”他看得出来林扬是一定要走的，所以，他现在尽量缓和一下气氛。

　　果然大飞说完后，大家都举起了酒瓶。尽管浩南一伙有些不舍，但还是举起酒瓶，为林扬送行。众人不论男女都是对瓶吹干！

　　“林扬兄弟。”陈浩南上下又打量了一番林扬，看着他穿的普通不能在普通的夹克，一双球皮鞋，就知道，林扬不是一个生活富裕的人，他来香港一定是想挣些钱，“你要走了，洪兴没什么好送的，你跟我来一下。”说完，他拉着林扬走出了VIP包间。

　　林扬不知道陈浩南什么意思，于是便跟着他出来。绕过雾气腾腾的大厅，林扬和陈浩南走进了一间私人房间。

　　“这是我的办公室，随便坐！”陈浩南招呼林扬坐下。林扬坐到了办公室的沙发上，四下看了看。这间办公室，谈不上多么奢华，但也布置的精致。这里有张简简单单的单人床，再配上电视、音响及必要的日常生活用品。还带有独立的洗手间及简单的浴室。在办公桌上还有一盆花，林扬倒也不知道这是什么花，不过看上去很漂亮。

　　这时候，陈浩南从办公室的保险柜了取出一个皮箱子，然后放到办工桌上，当着林扬的面打开。

　　林扬看过去，发现皮箱中是码得整整齐齐的钞票，而且都是港币。

　　“这里是一百万港币。”陈浩南对林扬说道，“现在都给你，你回内地以后，可以找银行兑换成RMB，放心，这些钱都是干净的，绝对不会有问题。”

　　“这……”这个举动着实没有让林扬想到，他心里有种哭笑不得的感觉，他知道这是陈浩南的好意，但是电影中的钱怎么能带到现实中呢？这可能吗？“这……浩南哥，不用了……我有钱，再说，我帮你也不是为了钱。”

　　“我知道。”陈浩南将箱子盖主，然后提到林扬面前，接着说道：“但是，这是我唯一能做的，你就不要拒绝了，要不然我陈浩南出去还怎么混？”

　　看到陈浩南的坚持，林扬也没话说，这是黑道的规矩，人为财死，鸟为食亡。出来混的不就是挣点钱，然后享受吗？

　　“好吧！”林扬起身接过皮箱，林扬心想不管能不能带回到现实中，现在先收下，也算是不拨浩南哥的面子，“谢谢你，浩南哥！”

　　“说什么呢？大家是兄弟，再说，我应该谢你的才对。”说着陈浩南拍拍林扬的肩膀，两人一起离开了办公室。

　　和洪兴帮的兄弟一番庆祝之后，林扬便离开了酒吧。陈浩南等人一定要送林扬，说什么现在海警署查的严，他不好回去。但是林扬坚持不让，坚持自己走。他笑着说，海警署是进来查的严，出去是不管的。这种情况下，浩南不好再坚持，他们一众人将林扬送出酒吧，目送着林扬向街道深处走去！

　　林扬走了一会儿，确定了没有洪兴的人跟着自己之后，便转身来到一条小巷中，他看看四下无人，便启动了手表。

　　他双臂抱着皮箱，心中不住的再问：真的能带回去吗？

　　在手表将他送回现实的一瞬间，林扬自言自语的说了一句：“再见了，浩南哥。再见了《古惑仔》！”


第十七章 劫匪

　　林扬回到地下室之后，发现他依然抱着陈浩南送他的皮箱，不由的心中一喜。他连忙将箱子放到床上，然后打开！

　　整整一百万港币，一分没有少的带回来了。这个事情让林扬兴奋不已，他从没有想到，手表居然还有这样的功能，这样的话，岂不是……

　　林扬没敢往下多想，他现在要确定的是，这一百万港币到底能不能在现实中花，也就是能不能在现实中兑换成RMB。

　　他看了看现在的时间，已经是凌晨一点了。林扬简单的擦洗之后，便倒在床上，明天，明天他打算先拿两万港币去中国银行兑换试试。

　　自从开始修炼之后，林扬的身体好的很，第二天他不到七点就醒了，丝毫没有感觉疲倦。他到单位后，中午的时间向老板请了几个小时的假，然后怀揣两万港币，跑到了银行。

　　在中国银行将外币兑换成RMB并不麻烦，它只需要你拿上身份证填一张申请表，填上几个比较重要的因素，比如：金额、来源、币种等等。然后由银行的工作人员向国家外汇管理局审批，审批通过后银行就会告诉你当时的汇率，你觉得这个利率还行，同意兑换的话，就把你的外币兑换成人民币。当然，你也可以找黑市，不过麻烦不说，还并不安全。

　　林扬心情多少有些忐忑，毕竟这是从电影中得来的，到底能不能用呢？自己也没有底，银行会不会怀疑呢？

　　他有些焦虑的看着，银行的工作小姐，看几人在那里忙活了一阵。他在资金来源一栏里填写的是香港亲戚赠与。也不知道这个理由合不合理，反正这是林扬大姑娘上轿头一回。

　　过了大概二十分钟之后，银行的工作小姐用悦耳的声音对他说：“这位先生，现在港币对人民币的汇率中间价是1港元对人民币0.87484元人民币，请问您要兑换吗？”

　　“耶！”林扬心中一阵喜悦，他看着工作小姐真诚的眼光，就知道这些港币通通能用，不由的微笑起来。

　　“请问，先生您需要兑换吗？”那位工作小姐看到林扬只是自顾自的笑了笑，并没有确定兑换。

　　“换！”林扬连忙回过神说道，“两万都换了！”

　　“好的，请您稍等！”在得到林扬肯定的回答后，那位小姐又低头开始在电脑前忙碌起来，她将林扬拿出了港币，有清点了一遍。

　　“这么老版号的港币，现在不多了。”在清点港币的时候，小姐还笑着对林扬说道。

　　“是呀！”林扬点点头，心想废话，都是从十年前拿过来的。

　　一会儿的功夫，工作小姐拿出了一万四千多的人民币，从窗口递给了林扬。林扬激动地接过钱，而后又问小姐：“嗯……我亲戚给了我不少港币，数额要比今天的大，也能一次性兑换吗？”

　　“那要看有多少了？”

　　“九十八万！”林扬直接说出了剩下的数字。

　　“那需要提前申请的。”小姐说道。

　　“提前几天？”

　　“五个工作日。”

　　“那我现在就申请！”林扬肯定的说道。

　　那位小姐这时不由的抬起头看了林扬一眼。然后笑着递给他另外一张表格，接着说道，“请填申请表。”

　　“好的。”林扬接过表格，开始填起来。

　　“有个有钱的亲戚挺好的。”这时小姐对林扬说道，“如果你不打算急用这笔钱，可以存到中国银行来。”

　　林扬看了小姐一眼，然后笑道，“嗯……到时候我会考虑。”

　　一切都办好之后，林扬拿着一万四千人民币离开了银行。他一出门，便长长的吐了一口，他抬起手腕，轻轻的摸了一下手表，接着感慨道：“爸爸，你的病有救了，有救了！”

　　他一边往回走，一边想着那位乞丐仙者对他说的话：“修为有成之时，不可做有违天地良心的事情，不然我定不饶你。”

　　“凑些钱，给爸爸看病，这不算有违天地良心吧。”林扬心想道。而且，林扬并没有想着去电影中杀人越货，欺凌弱小。我该怎样去电影中弄些钱呢？林扬仔细的盘算着。

　　这个想法，一直在林扬的脑海中盘旋着，以至于他一天的工作都有些魂不守舍。晚上下班的时候，夏岚叫住了他。

　　“林哥，你今天看起来有些心不在焉的样子呀。”

　　“有吗？”林扬挠着头笑了笑。

　　“当然了，都写在你脸上了。”夏岚紧了紧他的白色小风衣，眯着眼看着林扬说道。

　　“呵呵。我说小岚，你观察我还挺细的嘛。”林扬打趣的说道。

　　“讨厌。”夏岚白了林扬一眼，嗔怪的说道，“我哪有观察你，我就是想提醒你，别忘了明天在‘老莫’的聚会。”

　　“哦，放心吧，我没有忘。”林扬点点头说道。

　　“嗯，好吧，我都和同学说好了，他们挺欢迎你的。”

　　林扬耸了耸肩，没有说话。

　　“那我下班了，再见！”说罢，夏岚双手插在口袋了，转身离开。

　　“小岚。”林扬突然开口叫住了她。

　　“怎么？”

　　“哦……路上小心点。”林扬开口道。

　　夏岚的脸颊微微的红了一下，笑着说道，“我知道。”

　　和夏岚分开后，林扬快速的回到家中，他拿着《古惑仔》的光盘来到了那家“雷洁”租赁店。将光盘还给了老板。

　　这家租赁店的老板叫王恒，是个三十来岁的小伙子，个头中等，大概一米七多一些。长得挺黑，看上去比较结实。他认识这附近的很多人，当然包括林扬。

　　“看完了，林子。”王恒收起《古惑仔》，笑着说道，“还想看什么？尽管挑。”

　　“谢谢呀王哥，我自己看看。”林扬说着走进音像店里面，开始在玲琅满目的光碟中挑选他适合的。

　　这次，他学精了，不一次拿一堆了，而是准备只挑一张。自己已经通过了《古惑仔》的修炼，下一步呢？根据他的推测，应该可以找一点有些动作的功夫片了。

　　过了一会儿，林扬拿着一张光盘，走到王恒面前说道：“王哥，这个能不能在你这里放一下，我看看。”

　　“嗨，我这里的光盘绝对保证质量，你就放心拿去看吧。再说，你是租，不行的话，你在拿过来换呀。”王恒认为他想先试试盘。

　　“不是那个意思。”林扬笑道，“主要是我的DVD质量差，好多盘看不了，先试试吧，省的我来回跑。”

　　“OK！”王恒接过光盘，随意的看了看，然后一边放进身边的DVD中一边说道，“你挺喜欢动作片呀，我告诉你，李连杰的动作片最好看了，每部都是经典，你这部很多人都来回租着看。”

　　“那是的。”林扬接过王恒的话说道，“我喜欢他的每一部电影，那动作……看着真是享受。”

　　一会儿，林扬头顶的电视机里，开始播放起光盘来，这部电影叫做《精武英雄》，是李连杰所拍摄的电影中最精彩的之一，讲的是霍元甲的徒弟陈真的故事。

　　光盘放了一下会儿，王老板又快进和后退了几下，然后暂停。他接着说道，“怎么样，没有问题吧。”

　　林扬眼光的盯着屏幕，这时他的手表震动起来，林扬低下头，避开王恒的眼光，抬起手腕，看了一下，上面赫然写着：条件符合，是否进入？

　　成了！林扬心想到。然后他又悄悄的点击了一下否。

　　“好，就租这盘！”林扬肯定的说道。

　　就这样，林扬拿着《精武英雄》离开的光盘租赁店。

　　当林扬刚走出光盘租赁店一会儿，他沿着幽暗的幸福大街回家的时候，突然从远处迎面疾驰来两辆摩托车。每个上面坐着两个小光头。在他们后边，还有一个女人在大声的喊叫：“抢劫呀……抢劫……”。大街上不多的路人，都被这情景给吓呆了。眼看摩托车就要抢劫成功。

　　这是典型的飞车抢夺，大城市的夜晚时有发生。见到此景，林扬没多想，他急忙看了一下四周，顺势从地上捡起一块板儿砖。当其中一辆摩托靠近他时，他轮圆了胳膊，对着驾驶的人就扔了过去。

　　这一下，扔的很准，不偏不倚正中那人胸口。“哐当……吱……扑通……”一连串的声音。那辆摩托侧滑摔倒，顿时人仰马翻！


第十八章 小试牛刀

　　林扬这一飞砖，是迎着小光头扔的，即使他不用多大的劲儿，相对的速度也会令板儿砖的力量很大，更何况林扬还抡圆了扔的。幸亏那个骑车的光头，穿的比较厚实，不然恐怕……

　　但即使这么一下，这人也站不起来了。他的同伴，摔倒之后，过了一会儿便从地上爬了起来。

　　本来，还有一辆摩托车，已经从林扬身边飞驰而过。但是，可能是看到此时的幸福大街没什么人，而且阻拦他们的只有一个人。更为关键的是，林扬扔的很凑巧，那个女人的钱包，正好在摔倒的摩托车手里。于是这个走过的摩托，一会儿便调转车头，开了回来。

　　林扬迅速的跑向摩托车。那个站起的小光头，身高和林扬差不多，也接近一米八的大个子。他看了看到地不起的同伴，有恶狠狠的盯着林扬。

　　“刷！”他从口袋里掏出了一把弹簧刀，然后“啪”的打开。对准了林扬。

　　正在此时，另外一辆摩托车也回来了，它支在地，从上面下来两个同样的光头。这两人啥话没说，直接每人掏出了一把弹簧刀。

　　那位被抢劫的女士，气喘吁吁的追了过来，但是他一看到，三个凶神恶煞的光头，拿着明晃晃的刀子，对准林扬的时候，吓得再不敢向前一步。站在街边的墙壁旁，直打哆嗦。

　　面对三个强壮的劫匪，林扬此刻并不害怕，他刚刚在《古惑仔》中放平了数十人，眼前的这三个小蛋子儿，怎么也没有“乌鸦”里厉害吧。

　　不过，坦率的说，这是林扬在现实中的第一战！

　　“豹子，老三受了重伤了，草……就是这个多管闲事的SB……”其中一人对着中间的光头说道。看来这个叫豹子的是他们的头儿。

　　看到林扬只是一人，这几个混子来了勇气，而且，他们知道，街上零零散散的几个路人，见到这场景，躲都来不及，更别说管了。

　　“废了他！替老三报仇。”那个叫豹子的说道。

　　三人说罢，直接冲向林扬……

　　而在街边吓傻的女士，此刻好像看出了什么，她知道是这个勇敢的小伙子，帮助了她。她战战兢兢的掏出电话，拨打了110。

　　“刷”第一个冲到林扬面前的是豹子。他手握匕首，从下路，直接捅向了林扬的腹部。林扬一侧身躲过一刀，然后又顺势将豹子的手腕抓住，使劲一扭。“啊”！豹子的胳膊因为疼痛，一下子压低了整个身体。

　　说实话，林扬经过《古惑仔》的修行之后，虽说没学什么拳法，但是力量已是大的不行，他的力量按照手表系统来说，已经到了2级。而现实中的人，一般都是0级。

　　所以，这一扭力度着实不小。豹子在一瞬间感觉自己的手腕像断裂一般。疼得他再也握不住匕首，直冒冷汗。

　　林扬将豹子压在身下，而身后的另一个混子，已经刺向林扬，前面的还有一个。林扬见状。手中捏着豹子，猛的一转身，原地转了三百六十度。一下子将冲上的两个人，挡在身外。与此同时，他看准一人，便飞起一脚，只踢那人的“小弟弟”。

　　“嘭！”这一脚踢得发出了闷闷的一声。“啊哦！”随着一声怪叫，那人应声倒地。

　　林扬并没有停下来，他突然松开豹子，电石火花般的一下子冲到第三人面前。还没等那人明白怎么回事，林扬就举起铁锤般的拳头，迎面一拳。

　　这么快的速度，这人岂能躲开。“梆！咔嚓！”这是拳头撞击面部的声音，外带骨头断裂的声音。那人的鼻梁骨显然已被击碎。

　　于是“赤橙黄绿青蓝紫！”各种颜色开始在那人脑海显现，随即他便捂着鼻子瘫倒在地。

　　豹子也不比那两人好不了多少，他感到自己的手腕被扭断了。半跪在地上，哪里还能反击。

　　瞬间放到两人之后，林扬从地上捡起了一把弹簧刀，走到豹子面前。他用手握住豹子的领口，用力一提。

　　豹子的身体一下子就被林扬拽了起来。林扬用弹簧刀，顶在豹子的眼睛前，口中说道：“你信不信，老子把你的眼珠子刺出来。”

　　豹子自从干上飞车抢夺的勾当以来，从未碰到了如此狠辣的角色。一时间吓得腿脚发软。他看着林扬怒火般的双眼，又见到他刚才出拳踢脚的猛劲儿，就料定。今天，他们几个碰到的是个比他们更加不要命的主儿，而且还特别能打。这真是倒霉透顶……

　　“啊……兄弟……”豹子忍着剧痛，口中说道：“我们几个是SB，对……对……不……起。”

　　“认怂了？”林扬问道。

　　“认……认……了……”豹子急忙说道。

　　“MD，说实话，老子现在真想扎了你的眼睛。”说着林扬有比划了一下弹簧刀。他这里两天，血腥和死亡见的太多，一时间有了些暴力倾向，仿佛看到鲜血，能兴奋一般。

　　“别……别……”豹子从林扬的眼神中看出，这家伙真敢这么办。这要是两眼真被他戳瞎，还不如干脆死了。

　　“哼！”林扬愣了一声。便松开了豹子。豹子一下子瘫到地上，捂着手腕，此时他的手腕已经肿起来了，显然骨折。他看了看四周，发现了一个白色的挎包。林扬走过去捡了起来。随后，走到街边墙角的女士面前。

　　“看少东西没有？”林扬说着将钱包递给她。

　　那女士样子有四十来岁，此时她已经呆傻了，她想看传说一般的看着林扬。

　　“接着呀。”林扬又提醒了一声。

　　“哦……谢谢你……小伙子。”女士好不容易才说出了这句话。同时，街边的一些路人也都顿足观看了这一幕，大家都被惊呆了！这哥们着实太猛。

　　忽然，林扬感到了手表的震动，他转过身，急忙的看了一眼，上面写着：见义勇为，功德值+1。

　　原来如此，功德值是这么增加的。在现实中救人就可以。林扬看到这里，不由的笑了。虽然，他不了解这个功德值到底有什么用，但是这东西肯定没坏处。

　　林扬正想着，两辆110的警车，闪着警灯，鸣着警笛感到了现场。

　　“唰唰唰！”从警车上下来了八个警察。

　　这八人一来，就立刻被眼前的情景怔住了！

　　这……这到底谁劫谁呀？

　　整个过程很快就弄清了，林扬是见义勇为的英雄。他们一边向每个人了解情况，一边有呼喊指挥中心，让再派来一辆大点的面包车。

　　很快，面包车来了。随即还来了一辆120救护车，那四个小光头，几乎都被抬上了汽车。看到这景象，警察也不禁哑然失笑。

　　“朋友，你可真是够厉害的。”一位年长的警察走到林扬面前说道：“我们很多警察，恐怕也做不到你这点，你练过武吧。”

　　“呵呵。”林扬笑了笑，“没什么练过，就是平时喜欢健身。”

　　“刚才120初步的检查了一下，那几个劫匪，一个胳膊折了，一个肋骨被拍断了好几根，一个鼻梁骨粉碎性骨折，另外一个下体严重受伤，需要进一步检查。这些人都要现在医院中住一段了。”警察不禁摇着头说道。

　　“呃……”林扬一时语塞。

　　看到林扬不说话，警察笑了笑：“没关系，他们都是劫匪，我估计是惯犯了。所以你这是见义勇为，不但不会受到惩罚，而且还应该大力表彰。”

　　“呃……警察叔叔，表彰就算了，我只是路过，看到了这几人抢劫，一时看不惯，所以……”说到这里，林扬耸了耸肩。

　　“哎……要是多有几个像你这样‘看不惯’的人就好了。”这位警察叹了口气喃喃的说道。

　　这时，走过来一个年轻的警察，他对几人说道：“队长，都弄完了，嫌疑人被送完医院，摩托车拉回了停车场。嗯……刑警队那边的同志说，希望这位女士和这个小伙子，回队做一下笔录。他们的车已经到了。”

　　老警察点点头，转身对林扬和那位女士说道：“没办法，这是程序，两位配合一下吧。”

　　“这……”林扬苦笑着摸了摸口袋中的光盘，心中想，这《精武英雄》看来要晚一点进了。

　　就这样，林扬上了刑警队的警车，和那位女士一起到达了刑警队。

　　询问笔录很简单，就是当事人将详细的情况说一下就可以了。当然，林杨到了刑警队之后，也是被警察一顿夸奖。其中有一个搞宣传的警察，希望将林扬的事迹，当新闻一样传播给社会。

　　这一点，林扬是坚决的阻止了，他给的理由是，自己不想成为焦点人物，希望警方能够保护他的隐私。

　　警方最后尊重了林扬的意见。不过，那位被救的女士，一定要感谢林扬。他的挎包中还真是带着三万元钱，她愣是要拿出五千元给林扬。

　　其实林扬现在并不缺钱了，从古惑仔中带出的钱，已经证明可以使用，而且林扬想着，自己今后肯定要再从电影中挣一笔，起码要够治父亲的病。

　　所以这五千元，林扬是坚决不要的，他看这位女士穿着，也不像个大富人家。他推阻了半天，最后说道：“我不是什么道德君子，也不是富翁，但是张大姐，你要是给我这钱，那……我以后就不把你当朋友了。”

　　这位女士姓张，她和林扬不但认识了，而且通过一路到刑警队，已经成了朋友。“这……小林呀，你这样让大姐心里过意不去呀。”张女士摇着头说道。

　　“这没什么。”林扬笑笑说道：“既然，我叫你大姐，你叫我小林，那我们就是朋友，朋友之间不谈钱。如果你觉得过意不去，那这样，以后我有什么事情，找你了，你别推脱就行了。”

　　“不会不会的。”张女士连连说道，“小林，你真是个好人，这是我的名片，我在一家药厂当化验工程师，我不知道，能帮上你什么忙，但是，如果有需要，我一定尽全力，你这个弟弟，我是认定了。”

　　林扬笑着接过名片，接着说道：“那就行了，我们是朋友了，有时间别忘了联系。”说完，他们在刑警队里道了别。

　　警车又把林扬送到家门口。

　　开车的警察，在林扬下车的时候随口问了一句：“小林，你住这个公寓呀，在几楼？”

　　“我？”林扬撇了一下嘴，笑道：“我住地下室。”说罢，他下了车走进了公寓。

　　那位警察，看着林扬的背影，想想他刚刚拒绝张女士的钱。不禁眼角有些湿湿的感觉。

　　在物欲横流的社会里，林扬这样的人几乎已经绝迹了！


第十九章 精武英雄

　　到家之后，林扬看了看时间，经过刑警队的一番折腾，现在已经是晚上九点四十分了，林扬脱掉外套，露出白色的衬衣，他打开了古董级的电视机和DVD，将光盘放进去。再晚也要坚持修炼。通过刚才和几个劫匪的交手，林扬大大的体会到了修行给自己带来的好处，他不但没有受伤，还放平了四个人。所以，修行起码让他可以去保护一些人，这不就是英雄所为吗？而且这个功德值早晚会有用的，这么有灵气的手表，绝不会白白的设立一个数据。

　　很快新的电影开始了。《精武英雄》这部电影是九十年代，李连杰主演的一部动作片，这个题材香港多次拍摄。不过，李连杰这一部林扬始终认为是最经典的。坦率的说，这部电影，到现在都不过时，上面拳拳到肉的打斗，从小就令林扬着迷。

　　电影进入了情节。当演到霍元甲死，精武门一众弟子包括李连杰饰演的陈真，在设灵堂祭拜的时候，林扬点下了暂停，他感觉这个时机自己进去正好以祭拜武术宗师霍元甲的名义，踏入精武门。

　　这时，手表震动，林扬点下了“是”准备进入《精武英雄》时，一件奇怪的事情发生了……

　　原来在林扬选择进入电影之后，手表的系统，多出现了一个提示，那就是进入《古惑仔》还是《精武英雄》。林扬皱着眉头有些不解，《古惑仔》自己不是已经还了吗？再说现在在DVD中的是《精武英雄》呀。这时，他看到手表的一旁还有一个说明栏，于是他点击了一下，字体便在空中放大了。林扬仔细的查看着。

　　该手表带有永远的记忆储存功能，凡是已经进入过，且可以不受时间限制的电影，都会被记录下来。再次出入该电影时，只需要操作手表即可，不必在观看电影。

　　林扬慢慢的理解了这个提示的含义之后，心中大喜。这可是一个非常有用的功能。比如说，他已经进入过《古惑仔》，而且在《古惑仔》中不再受时间限制，那么他在任何时候，任何地点都可以再次出入该电影，并不用在看光盘了，只需要在手表上操作即可。林扬又仔细的想了想这个功能，突然间觉得，这个……这个非常的逆天。有些时候，甚至可以救命！

　　不过，这个功能有个前提，那就是必须是已经进入过，并且不受时间限制的电影。换句话说，这部电影必须是林扬已经可以“征服”的。

　　想到这里林扬笑了笑，因为他觉得自己现在倒是可以随意的找陈浩南了。不过，他现在并不像这样，因为他还要继续修行；再有，他开始考虑如何从电影中弄些钱给父亲治病。如果是目前弄钱的话，以他的级别就必须找一部，战斗力等级和《古惑仔》一样的，这样他才不必受时间限制，只需直接进入即可。并且还可以让手表记忆储存这部电影。

　　就在这时，手表再次提醒他是否进入电影。林扬想了想，现在当然是修行为主了。于是他选择了《精武英雄》……

　　此时林扬站在了精武门的大门口。这门是敞开的，里面有很多弟子其中包括陈真和霍廷恩。在霍元甲的遗像前，有不少前来祭拜的武术界人士。林扬看了看手表，上边的三分钟已经开始倒计时了，他觉得现在要速战速决才行。于是，林扬整整衬衣，走了过去。

　　林扬根本不耽误时间，他急速的走到陈真和霍廷恩面前，直接开口道：“陈师傅，霍师傅，我是一个爱国青年，很喜欢武术，也很崇拜霍元甲大师，今悉他不幸去世，特来祭拜。”说完他想两人以及众位精武门弟子抱拳作揖。

　　众人都向这位穿着白衬衣的青年人看去，只见这人高大健壮，双眉中透着一股子英气，颇有些不凡，于是大家都默默的点了点头，默许了这位爱国青年的祭拜。

　　“哦，这位小兄弟，不知你如何称呼？”陈真开口问道。

　　“林扬！”

　　“请！”

　　林扬接过陈真手中的黄纸，然后在霍元甲的灵位前，慢慢烧掉。在拿过三炷香，向霍元甲的遗像四鞠躬。这时林扬起身将香插进香炉中。

　　“陈师傅，霍师傅，节哀顺变，在下告辞了。”林扬再次向两人抱拳。

　　众人也没有说话，陈真和霍廷恩双双向林扬抱了抱手之后。林扬立刻转身离去了。

　　林扬走的很快，因为他知道，三分钟的时间很快，他可不想在众人面前直接消失，他非把精武门的人吓坏不可。

　　他飞速的从大门中走出了，刚拐进一条小巷，“刷”的就消失了……

　　“鬼呀！”有两个路人看到了这一幕，失声的叫了出来！

　　“鬼就鬼吧。”林扬回到地下室之后不仅笑了笑，他自言自语道，“反正都是路人甲，无所谓了。”

　　林扬没有停歇，他直接点击了手表，大声说道：“开始修炼！”

　　猛的，他的身体来到了那熟悉的虚拟空间中。“状态！”林扬对着空间喊道。这是空间的上方飘出了一行字，显示了此次林扬获得的战斗力值：此次进入《精武英雄》中，获得战斗力44点，目前累计战斗力50点，可修炼徒手格斗6级，力量6级，飞檐走壁1级。此时仙气0，武功50点，功德1。

　　“飞檐走壁？”这是林扬第一次看到这个名词，他不禁自言自语道，“这是个什么东东？而且这一次一下子就可以从2级，修炼到6级，跨度真是不小！”

　　正说间，从黑暗的深处走出一个人，林扬知道，这一定是训练者2号了。这人走到林扬面前。没说的，他和陈真长得一样，也就是李连杰的模样，穿着笔挺的黑色中山装，黑皮鞋，留着板寸，同电影中无异！

　　“你好！我是训练者2号。”“陈真”开口道，“你现在可以尝试着打败我！”

　　林扬知道此时，他打不过眼前的整个训练者，但是他很想看看两人差距到底有多大。他扭了扭脖子，活动了一下手腕。而这时训练者站着一动没有动，只是微笑着看他。

　　“嚯！”林扬突然纵前一步，挥动拳头直扑训练者2号面部。

　　这时，之间训练者轻轻一侧身，躲过了他这一记猛拳，脚步一收。紧接着伸出右手，化拳为掌，冲着林扬暴露的脖子就是狠狠的一下。

　　稳、准、狠！

　　“啊！咳咳……咳。”林扬倒退好几步，捂着自己的脖子，脸色变得通红，这一下看似轻柔，其实却是力道寸的要死，若不是林扬还算强壮，就这一下绝对当即窒息的晕过去。

　　“好……快……好快的手段。”林扬喘着气说道。

　　“呵呵。”训练者冷笑一声，对林扬挥挥手说道，“再来！”

　　林扬揉了揉脖子，然后发力再次冲向训练者！这一次，林扬眼看就要冲到训练者身边时，训练者突然腾空而起，跳起有一米多，然后在空中旋转了一百八十度，一击漂亮的侧飞腿，正中林扬的面部。这一脚毫不拖泥带水，干净利落，而且力量极大，林扬的身体直飞出三丈之外，顿时不省人事！

　　大概过了二十分钟的时间，林扬才慢慢的醒来，他睁开眼时，训练者正低头看着他。

　　“醒了？”训练者笑笑说道。

　　林扬艰难地爬起来，没有说话，他擦干了自己鼻子和嘴角的血。“啊！”林扬突然感觉鼻子一阵钻心的疼痛。“MLGB的，鼻梁骨又断了。”

　　“呵呵。”这时训练者2号开口道，“你以为，靠小混子的蛮力厮杀，就能打败一个武术家吗？”

　　林扬默不作声的点点头，他现在当然是服了眼前这人。要知道现在两人的差距实在太大。根本不在一个层面上！

　　“你要知道，一个靠勇猛厮杀的街头霸王和一个真正武术家之间有一道不可逾越的鸿沟。你现在的水平只是一介莽夫，在武术世界里，连个皮毛都算不上。”训练者慢慢的和他说道，“所以，从现在开始，你要开始修炼武术。”

　　“可是……”林扬皱着眉头说道，“很多人都说武术是花拳绣腿。”

　　“呵呵。”训练者摇了摇头笑道，“那是外行对武术的无知揣测，你可能是看多了表演类的武术，所以有这种想法。你认为我刚才那一脚是花拳绣腿吗？”

　　林扬轻轻的碰了一下自己的鼻子，然后摇了摇头。

　　“刚才我那记‘侧飞腿’只使了一半的力气。如果我是全力的话，你已命丧黄泉。”训练者继续说道，“武术是建立在力量，速度，灵活等等一切的基础上的，在这个基础上，才有招式之分。”

　　林扬略有所悟的点了点头。“这……这个飞檐走壁是什么意思？”

　　训练者也不答话，他还是用手在空中挥了挥。瞬时间，这个虚拟空间变了。地上多了很多习武用的器械，有单杠。木桩，哑铃。负重袋等等。最有意思的是，空间中居然多了一条长长的台阶，直通高处，这台阶一眼看去，根本就望不到尽头。

　　“你经历过这次修行训练之后，飞檐走壁会在你的潜移默化中学会，它其实就是轻功的一种。”训练者指了指这些器材，继续说道，“现在你还是要从基础开始，先将自己的力量、耐力、速度提升了之后再说。”

　　“哦，你说，我这个岁数再习武，嗯……是不是有些晚了。”林扬问道，在他心里，习武都是从几岁便开始了。

　　“嗯。”训练者背着手，摇着头说道，“对于大多数人来说，习武应该从小练起。不过，在这个虚拟空间中，你不算晚。”说罢，他自顾自离开了。

　　训练者走后，空间中再次显出训练的方式。其他的像什么跑步了，击打了等等自然是比前几次训练强度大多了。最让林扬感到恐怖的是，这一切的强度，必须是在身背负重袋，手脚都缠着负重包的情况下完成。

　　这些家伙有多重呢？林扬仔细的一看，倒吸了一口凉气，整整70公斤，也就是140斤。系统告诉他，这第一阶段的一切必须是在负重的情况下完成。

　　还有那个台阶是2000阶，系统要求，林扬在负重的情况下，在10分钟之内跑上顶层，中间不得漏过任何一阶！

　　好大的强度呀！林扬呆呆的说道。

　　随后，他将手表的训练时间调整为五个小时，开始了地狱般的训练……


第二十章 迷踪拳

　　这一夜是无眠的。开始的一段时间，林扬被器械训练累的吐了血，待回到现实恢复了一下之后，他又回到虚拟空间。周而复始，一直到连续训练了500个小时，也就是20天之后，他才按照标准完成了全部的训练。而现实的时间过去了5个小时。

　　但林扬并没有停歇，因为他回到现实中之后，一切恢复如初不说，还状态大涨。在虚拟空间中的饥饿、口渴、疲劳通通不见。于是他便再回到虚拟空间。

　　有时候，当一个人被折磨到极致之时，便会去冲击甚至是享受这种折磨。现在林扬就属于这种状态。他如今很兴奋，他没有想到的是，那种地狱般的磨练之后，心情却是欢愉无比，于是他迫不及待的要接受系统新的挑战。

　　这时，当他在进入空间的时候，系统并没有再提过多的要求，只是要求他全身负重，再次跑上2000阶台阶。林扬没有多想，这个项目他已经完成过了，再次完成也没有什么问题。他绑好负重袋，背起负重包，深吸一口气，便极速的冲击起台阶来。系统要求10分钟之内完成了，林扬这一次用了九分半便跑到了台阶的顶部。

　　话说这2000阶台阶一路跑上去，相当于跑了一座100多层的高楼。当他跑到楼顶时，忽然发现，这楼顶部，多出了一扇大门，这是刚刚不曾看到的。林扬觉得奇怪，他调整了一下呼吸，走到大门前一把推开大门。

　　“吱杻～”门开了，门后是一间大房子，空无一物的大房子，一片白色，如同他在搏杀训练时的一样。只不过这间房子里站着一个人——训练者2号。

　　“我在这里等了你二十天了！”训练者看到林扬推门进来，笑着对他说道，“坦率的说，你的进度不慢，甚至可以用优秀来形容。”

　　“你不会又要让我进行搏杀训练吧。”林扬背着一身负重走到训练者面前。

　　训练者笑着摇了摇头，接着说道，“你完成了第一阶段的训练，我需要奖励点东西了。”

　　“呵呵，你要奖励我东西，这可真是太阳从西边出来了。”在他眼中训练者就是折磨他的代名词。

　　训练者默默无语的耸了耸肩，然后在空中一挥，瞬时间空中多出一本秘籍的心法和要领，那一招一式再配以说明，如同幻灯片一样的悬浮在空中。

　　“这……”林扬有些激动的看着空中，“你这是要教我武功了吗？”

　　训练者笑笑，没有直接回答他的问提，而是说道：“这是霍家迷踪拳的心法和招式要诀，现在系统要传入你心中，你掌握后要多多练习。”说罢，训练者的手在空中一摆，那些“幻灯片”刷的一声，尽数落入了林扬的胸口。

　　林扬直觉眼前一闪，那些图片和文字犹如滔滔河水一样的涌入他的脑海。很快这些要法和他的心灵汇成了一片。

　　迷踪拳——动作轻灵敏捷，灵活多变，讲究腰腿功，脚下厚实，功架端正，发力充足。此外，眼神和腿法的配合，独具风格：眼神集中一点，兼顾八方，眼助身法，眼助气力。腿法要求劲足力满，干净利落。各种拳套大多由各种手型、步型、腿法、平衡、跳跃等50多个动作组成。其技法，上肢有甩、拍、滚、掳等击法，下肢有跳、截、挂、缠等腿法，配合靠、闪、定、缩等身法，组成技击性很强的攻防技术。其步法强调插裆套步，闪展腾挪，窜蹦跳跃……

　　它讲究古朴无华，注重实用。拳式古朴明快，招招式式非打即防，没有花架子。适用于实战！基本的招法是：远踢近打贴身摔，远手近肘贴身靠，高崩低砸中间挎，迎打截打连续打。攻守合一，攻防要害，防攻并举，虚实并用，手脚齐发，上、中、下三路并进。主要技法有：猝击法、虚实击法、连击法、拦迎击法、躲闪击法、困击法。

　　它的身型讲“抱桩为虎形，提拦为马形，搭袖为鸡形，盘坐为蛇形”。身法讲究挺胸收腹，歪腰斜胯。拳式中讲究反打、侧打、拧转、旋转的动作。手型有多样，拳、掌、勾、爪、拐等十几种，手法有云手、捋手、缠手、掸手等二十种。手行似浮云，遮人耳目，出手三招，刁钻古怪。特别是双掌为刀手，下穿下卦，掸、挥、削、砍连连不断。腿法变化多端，有踢、蹬、踹、搓、跺、撩、扫等十数种。步型主要有马步、弓步、虚步、丁步、歇步、仆步、独立步、跪膝步等，行步则以蹬步和系统套环步为主。步法要求轻灵自然，如猿纵，似猫行。

　　就这样，一会儿的功夫，林扬已将迷踪拳的全部套路深刻在脑海中，再也无法抹去。

　　“你现在已经掌握‘迷踪拳’的要领，剩下的就是该多多的练系了。”训练者背着手对林扬说道，“凡武功大成者，必有自己独特的领悟，这些拳法要领不过是将你心中武功的大门打开，希望他不要成为你练武的桎梏，招式是死的，人是活的，实战中你会遇到千百万种情景，什么样的拳是好拳，你需自己慢慢体会。”

　　听到训练者讲的这些，林扬深深的点了点头，然后问道：“那个‘飞檐走壁’……”

　　“呵呵，‘飞檐走壁’指的是轻功，它用的并不是外力，而是你内在的‘气’。”训练者解释道。

　　他看到林扬皱着眉，于是又笑着说道：“现在你还不足以练习真正的气，所以你用铁锡碑即可，你听说过铁锡碑吗？”

　　林扬摇了摇头。

　　“铁锡碑通俗的说就是在身上带铅、穿铁衣铁鞋练习蹲跳、行走，久而久之，当去掉这些负重的时候，就可以身轻如燕，行走如飞。”

　　林扬这下忽然明白了系统让他负重练习的含义。

　　“你现在只能修炼‘飞檐走壁’一级，其实即使你的飞檐走壁达到二十级，也不是真正意义上的气，所以相当一段时间你只需用铁锡碑法即可。”训练者缓缓的说道。

　　“我明白了！”林扬点点头说道。“那么现在这第二阶段我该如何修炼呢？”

　　训练者在房间中来回踱了几步，站定之后说道，“你已经掌握了‘迷踪拳’的心法要领，下面你必须要进行实战练习。”

　　“实战？”林扬一愣。

　　“对，这个房间中只有你我。”训练者用手在空中晃了晃接着说道，“所以，我将是你的对手，从现在开始，你的目标就是打败我。而且你不得摘下负重。”

　　“什么？”林扬一脸苦涩，“这……怎么总是这样不公平？”

　　“呵呵，公平？吃得苦中苦，方为人上人，你连斩万人次时，觉得公平吗？”训练者一脸正色说道，“还有，我必须告诉你，如果你被我打倒不起，你将跌回到现实中，然后还要跑上2000个台阶，来到这里，才能继续和我打。”

　　“好吧！”林扬理解了训练者的良苦用心，他点头正色道，“我接受训练。”

　　“那就开始吧。”训练者说着，做出了一个开打的姿势。

　　林扬微微的闭闭双眼，默默地回想了一下“迷踪拳”的要领，然后摆出架势，大喝一声，向训练者冲过去。

　　训练者突然再次使出了那招“侧飞腿”，林扬见状，一个急停。“啪！”他的身体定住之后，又推出一掌，和那一脚碰个正着。

　　“夸夸夸～”林扬身体向后退了五六步。但是他还没有落定之时，训练者一下冲到他眼前，一记直拳只取他的面部。

　　林扬不敢大意，连忙双手夹住了训练者的直拳。“挡的好！”训练者吼道。林扬没听他的言语，而是更加用力的夹住他的手，林扬这时想飞起一脚取训练者的下身。

　　可是，他还是慢了一步。训练者突然喊了一声：“化掌为刀！”顿时，他那只被夹住的拳头，往前进了一寸，然后以拳化掌，以掌化刀。一时间，那只肉拳，好像变成了一把锋利的钢刀，林扬的双手，突然一疼，再也架不住。他一撒手，身体连忙往右侧躲去。

　　可是，林扬忘了，训练者有两只手。

　　林扬身形还没有站稳之时，训练者的另一只手，一下子刺向他的胸口。“啊！”林扬大叫一声，训练者的手如同一把坚韧的钢刀一般，刺穿了林扬的胸膛！

　　“噗！”林扬一口鲜血从口中喷出，顿时没了力气，倒在了地上。随即，他也跌回到地下室中。


第二十一章 “老莫”餐厅同学会

　　林扬回到地下室之后，用手摸了摸胸口，随即再次进入到虚拟空间中。他背好负重，直冲上2000层台阶。他一边跑台阶，一边又将“迷踪拳”心法口诀在心中熟悉了几遍。刚才将他击败的那一下，是霍家迷踪拳中一击绝招，叫做“化掌为刀”又叫做“掌刀”。是霍家独创绝技，一旦使用起来，两手便如两把钢刀，但又可随时变化成拳头，他打在人身上时，与钢刀砍人无异，威力不可小视。

　　他学到的迷踪拳心法中自然是有这一招，只不过现在林扬还不能随机应变的使用。林扬进入到房间时，训练者2号依旧在那里等他。

　　于是两人摆好架势，再次对打起来。这一回，林扬和训练者对打了五十多个回合后，被训练者一击直劈腿，放倒在地。

　　再来……

　　手是两扇门，全凭腿打人，弹腿四只手，人鬼见了都发愁！迷踪拳十分重视下盘的修炼，也就是腿功的练习。那个训练者的腿功十分了得，刚才那记直劈腿，他是从高向低，只拍住林扬的额头，将其直接拍趴下，若不是林扬修炼过，换上一般人，颈椎骨肯定立刻被踢断！

　　就这样，林扬只好重新来过！

　　不知不觉中，北中市的东方飘起了鱼肚白。十月份的天，当大亮的时候，已经是早上七点多钟了。

　　而在虚拟空间中的林扬，又过了二十天！

　　他这一次，和训练者2号，整整对打四百三十五招。训练者此时已经无法将林扬击倒，不但如此，还有几次，险些被林扬打倒。

　　两人此时摆着架势对视着！

　　“没想到，你的进步如此之快。”训练者额头冒着细细的汗珠，朗声说道。要知道，林扬可是还背负着140斤的负重。

　　“拜你所赐！”林扬说道，他现在知道，武功想要提高，和高手不停的过招和实战，才是最快的方式。

　　“你领悟到最厉害的拳法是什么了吗？”训练者突然问道。

　　林扬笑了笑，接着说道：“打到你的拳就是好拳！”

　　训练者嘴角轻轻的跳动了一下，接着大喝一声。“吼～”飞速的向林扬扑来。林扬清楚这恐怕是训练者致命的一击了。

　　只见训练者像离弦的箭一般冲到林扬面前，“啪啪啪啪……”与此同时，他的双手打出十多击快拳，拳头带着风，呼啦一下子涌向林扬的胸口和面部。“夸夸夸夸……”林扬一边后退一边用手一一挡住了训练者的拳头，速度之快，令人匪夷所思。

　　这时，训练者突然改变了招数，他猛地一蹲身，使出一记“扫堂腿”。这下变化很突然，电石火花一般。林扬躲闪不及，一下子被扫倒在地。

　　林扬刚倒地，训练者又以迅雷不及掩耳之势，一个大力的“跪膝”砸向了林扬的胸口。“啊～”林扬大叫一声，这一下结结实实的砸到了他的心窝。力度之大犹如巨石压胸一样。

　　“噗！”林扬吐出一口血。

　　训练者见状，微微笑笑，他知道这次对打终于要结束了。他不等林扬喘息，直接伸出左手，一击“锁喉功”掐向了林扬的喉咙。这“锁喉功”靠三指发力。高手可以轻易地将一颗核桃掐碎，更何况人的喉头呢！

　　训练者的一套动作如同水银泻地一般流畅，每一招都想精细计算过的一样，加上动作迅速，一般的练武之人根本无法化解这一套连环拳。

　　林扬知道训练者只要掐住他喉咙，那他瞬间就会毙命。就在此时，林扬急忙用左手挡了一下训练者的三指。任何人在进行致命攻击的时候，也往往是他命门暴露最严重的时候，这就像一场足球赛，当一方全力进攻之时，他们的防守也是最薄弱的。

　　训练者看到林扬来档，不由的心喜，他清楚在目前情况下，林扬根本挡不住他这致命一掐！因为自上而下的力度是最大的。

　　“呃……”训练者的三指虽被略微挡了一下，但还是很快的到达了林扬的喉头，林扬感到他的三指在收紧，死亡的气息瞬间到达。

　　“嘶～，啊～！噗～！”这时训练者身体倒在了林扬的身上，血从他的口中和脖梗流了出来！

　　原来，就在训练者使劲一掐的一霎那，林扬的右手突然抬起，对准他暴露的命门——脖子，来了一记“化掌为刀”！

　　整个形势变化之快，让人目不暇接，这是置死地而后生的一记绝招！林扬在不到一秒中的时间里就使用出来了……林扬的右掌好似一柄钢刀划破了训练者的脖梗，训练者立仆！

　　高手之间的较量就是如此，生死只在一瞬间！

　　林扬将训练者从自己的身上缓缓的推开，然后慢慢的站起来。他捂着自己的胸口，低头看看训练者的“尸体”！训练者的眼睛还是睁着的，也许他死也不相信，林扬会在最后时刻灵活的使用了“化掌为刀”！

　　“谢谢你，帮我提高修为！”林扬半跪在训练者面前，看着他的“尸体”喃喃的说道。与此同时，空间的上方，飘出一行字：恭喜完成本阶段训练，你可以再次进入到《精武英雄》中，时间为35分钟。

　　就这样林扬用了一夜的功夫，相当于虚拟空间中的五十天，就完成了《精武英雄》第二阶段训练。

　　当他回到现实中是，太阳已经完全从东方升起。他看了看表，现在已经是九点多钟。不过，林扬没有感到一丝倦意，他活动了一下身体，洗洗脸，刷刷牙后，跑出地下室，直奔快餐店而去。

　　这一夜他收获颇丰，可以这么说，他的武功达到6级，对于现实里的普通人来说，已经是一个不可逾越的高手了。

　　林扬一边跑步，一边不停地挥挥拳，踢踢腿。脱离那些负重，林扬果然感觉自己身轻如燕，脚下生风！

　　他跑了一会儿，看到身边的一栋高楼，心中一想，然后突然助跑，快速的跑上大楼的墙壁。

　　“夸夸夸夸……”林扬居然在墙壁上，跑出了十几步，跑到了二楼的位置，接着一个七百二十度的空翻，身体稳稳地站在地上！

　　“哇！”这一个心绪来潮的动作，将旁边的几个小男孩看呆了，他们齐声发出了惊叫声。

　　“好厉害的‘跑酷’呀！”孩子们大声说道。

　　林扬看了看几个孩子，对着他们挤挤眼睛，笑了笑就迅速的离开了！

　　今天上班的时候，林扬的脑子里也满是“迷踪拳”的身形招法，他工作起来格外兴奋，并且在举手投足间，都透出一股子习武之风。

　　他变了，他已经从一个蛮夫，蜕变成一个武者！

　　为了试验“化掌为刀”的威力，林扬还跑到餐厅的后院，找了一张废旧的桌子，然后一掌劈下。“哗啦”那张钢化塑料桌，顿时被齐齐的斩为两段！

　　到了傍晚时分，夏岚找到他。“林哥，一会儿，我们一起去‘老莫’。”夏岚的话提醒了他，原来今晚还要参加夏岚的同学会。

　　林扬看了看夏岚，她今天穿了一身雪白色的连衣套裙，头发上还系着一朵漂亮的蝴蝶结。清澈的大眼睛一闪一闪的。看来是精心打扮了一番。

　　“呃……不好意思，我来得及买什么新衣服。”脱掉工作服之后，林扬身上依旧是那件恒古不变的黑夹克，“这样去行吗？”

　　夏岚上下的看了看他，然后笑道，“没关系的，又不是什么隆重的宴会，你这身也挺好的。”她知道林扬不是没有时间，而是……她邀请林扬去的，怎么会嫌弃呢？

　　“那好！”林扬说道，“我去洗洗脸，一会儿我们就出发。”

　　“老莫”餐厅离他们工作的餐厅只有两条街的距离，林扬和夏岚直接徒步走去。

　　“林哥。”在路上的时候夏岚说道，“今天还有一个重要的客人来。”

　　“哦？什么客人。”林扬转头问道。

　　“是我们大学的一位教授。”夏岚解释道，“你知道我的专业是‘社会心理学’，虽然我们现在刚上大学，还没有接触到专业课，但是，这个教授今后肯定是教我们，他是心理学方面的专家，不仅在我们大学很有名，而且在社会上也很受尊重，很多企事业单位都竞相聘请他当顾问。”

　　“是吗？”林扬对心理学不太了解，于是问道，“单位请他当顾问，他去顾问什么呢？”

　　“呵呵。”夏岚笑笑说道，“当然是定期为员工做心理辅导呀。”

　　“有用吗？”林扬挠挠后脑勺问道。

　　“看来你不太了解心理学，这可是一门现代高级科学。人是一种高级生物，一切的活动都受心理影响，现在城市生活节奏极快，人们的心理健康程度非常差，心理辅导越来越有必要了，将来这个学科会更受关注。”

　　林扬虽然不太了解，但是看到夏岚在谈到这个话题时高兴的样子，就知道她十分喜欢自己考的专业，她将来是相当一名社会心理学家。

　　“嗯……”林扬笑道，“你看你，考大学选专业选到了自己喜欢的，而且将来又是十分实用的，不像我……”说到这里，林扬突然停住了，他感到自己说漏了，在这个世界，他并没有上大学，他还想着前世他的大学生涯，学了个“工商管理”。

　　“不像你什么？”夏岚追问道。

　　“哦……不像我……连大学也没有上。”林扬缓缓的说道。

　　“林哥，你别灰心，你知道吗？成才的道路不只有上大学这一条。”夏岚笑着安慰道。

　　林扬微微的笑了一下，他知道夏岚在安慰她，于是他岔开了话题，“你们怎么邀请到这位教授的。”

　　“哦，我们新生中有个人，以前认识这位教授，他软磨硬泡的把杨教授找来了，说是他未来的弟子邀请他吃顿饭，这样一来二去，杨教授才答应了我们的要求，呵呵。这也算和将来的老师提前交流一下感情。”夏岚解释说。

　　林扬点了点头，说道，“原来是这样，你们蛮机灵的，提前做好公关工作了，对了，你说的这个教授姓杨？”

　　“是的，他叫杨文顺，你可以到网上去查他的资料，可是国家级的专家哟。”夏岚说道。

　　“那应该蛮大岁数了吧。”

　　“错了，他只有不到四十岁。”夏岚笑道，“真是一个年轻有为的教授。”

　　听到夏岚这么说，林扬突然有种想立刻见见这位老师的冲动，看看心理学究竟是怎么回事？

　　夏岚和林扬聊着天，不知不觉的走到了“老莫”餐厅。

　　这是位于北中市中山路上的一所中高档餐厅，门面很大，装修的富丽堂皇。林扬他们订了一间大包房，可以做10个人。

　　晚上七点半中的时候，林扬和夏岚走进了包房。他们的同学已经到了，林扬放眼看去，三男五女，想必是平时在学校中关系很好的几位。

　　“小岚，你可是最晚到的……”其中一个胖乎乎的女生首先开口。

　　“就是的，一会儿要罚酒！”

　　“哎……我说别挤兑小岚呀，人家刚做完兼职，下班晚的。”

　　“小岚，还不快把你身边的这位帅哥，介绍同学认识一下。”一个梳着马尾辫，穿着花格长裙的女生将嘴巴凑到夏岚的耳边笑眯眯的说道。

　　“好了，我给大家介绍一下，他叫林扬，我工作中的好大哥。”夏岚拉过林扬，大声的向同学做着介绍。

　　“哇……高大帅气型呀。”一个瘦弱的男同学开口笑道。

　　“嗯……我叫林扬，还请同学们多多指教。”林扬没少经历过这种同学会，他很大度的站在餐桌旁，向大家自我介绍。

　　林扬做完介绍，大家很友好的鼓了鼓掌。这时，一个穿着西装的男同学说道：“大家稍等，杨老师马上就来了。”

　　看着所有同学对杨老师的崇拜，此时的林扬又多了一份对他的期待。


第二十二章 心理学

　　看到这些刚入学不久的大学生，使林扬想起来自己以前的大学生活。什么人声鼎沸，书声琅琅，垂柳依依，林荫小道……这一切就像就如同尘封了多年的相册，如今一下子打开一样。

　　在上辈子的大学生活中，他穷的几乎没有勇气去谈一场恋爱。三年的时光转瞬即逝。

　　“想什么呢？”一旁的夏岚看着有些发呆的林扬，忍不住问了一句。

　　“没什么。”林扬耸了耸肩，接着说道，“我很羡慕你们的大学生活。”

　　夏岚的头微微的低了一下，这是一个让她无法接下去的话语，毕竟林扬没有上过大学。就在这个时候，那位杨教授在穿西装的学生引领下，走进了包间中。

　　“不好意思各位同学，我来晚了。”杨教授穿着一件休闲的灰色夹克，白色衬衣，戴着一副金丝眼镜，很像文人笔下的儒雅之士。他手里拿着一个小皮包，一进门便毫无架子的说了句抱歉的话。他的声音不大，却显得很亲切。

　　一屋子的同学，包括林扬都站了起来。

　　“不晚不晚，大家也刚到不久。”那位穿西装的同学，一边说一边招呼着杨教授坐下。林扬扫了一眼众人，大家都是以一种尊敬和崇拜的眼光看着这位年轻的教授。

　　“各位同学，大家不用这么客气。”杨教授一边说，还一边指了指身边那位西装生，“我和曾军很早就认识，那时候他还上高中呢，以后我和大家在一所大学工作学习，咱们还要相互请教呢。”

　　这段话一说出来，每个人的心里都觉得暖暖的，这个教授还真的是平易近人，给了大家一种强烈的安全感和亲切感。林扬自是不例外，他不禁想到，自己在大学的时候怎么就没有碰到这么好的老师呢？看来三流大学和名牌大学是不可同日而语的。

　　“服务员……”这时候，那个叫曾军的同学开始张罗点菜了。“杨教授，你喜欢吃点什么？”

　　“呵呵，什么都行，我没有什么忌口的，还有曾军，以后私下里，包括各位，不用叫我杨教授，叫我文顺哥就可以，我这个人喜欢把同学当成自己的兄弟姐妹。”杨教授笑着对大家说道。

　　听到杨文顺这么说，一屋子人很快就恢复了刚才的欢声笑语，气氛一下子就活跃了。

　　“老莫”餐厅的菜，以川菜为主，当然也融入了北方的一些特色。不一会儿的功夫，一桌子菜就上好了。

　　这时，杨文顺先端起了杯子，对大家说道：“嗯……感谢各位兄弟姐妹的盛邀，我作为一个在校时间比较长的老大哥，提议大家一起喝一杯，算是相聚酒，以后我们还有的是机会在一起，来！”

　　大家纷纷举杯，男同学喝的是啤酒，女同学喝的是饮料，大家并没有劝酒。很快第一杯酒一饮而尽了，同学们开始吃饭聊天。

　　杨教授的到来，让这次同学会有了主题，很多话语都是冲着他的，男女同学提了很多问题，一般都是关于大学应该如何学习生活的，当然还有一些个人问题。杨文顺知无不谈，渐渐的他便成为了这个包间中的绝对主角。

　　每一个同学在问杨文顺问题的时候，都会自我介绍一下，这也让林扬知道了他们每个人的名字。比如那个瘦子，他叫陆晓龙；那个胖乎乎的女孩儿叫张凌志；穿西装的叫曾军；那个梳马尾辫的叫王琦。她是这几个女同学里长得最漂亮的，仅从模样上来说，超过了夏岚。还有其他的几个什么向国文，安雷等等。

　　林扬倒是一直没有问杨文顺问题，一来他觉得自己是个局外人，主要是考虑到夏岚的好意，才过来感受一下这里的气氛，认识几个夏岚的同学而已；二来他这人对别人的个人生活不感兴趣，不论这个人是不是什么教授。

　　“你没事吧？”夏岚看到一言不发的林扬，便低头悄悄的问道。他是怕林扬再这里感到拘束。

　　“没事的。”林扬笑笑说道，“你们聊吧，我也不太会说话，我吃菜就好了。”

　　“这位林扬同学，你还没有向文顺大哥介绍一下自己呢？”这时，曾军看到了和夏岚窃窃私语的林扬，于是说道。

　　“我？”林扬愣了一下，他看了看曾军，然后笑着摇摇头站了起来，“好吧，杨老师嗯……我叫林扬……其实没在这所大学上学，我和夏岚是……是一起工作的同事，夏岚今天邀请我来的，但是，不管怎么说，见到杨老师还是特别的高兴，我敬你一杯。”说着他端起了酒杯。

　　曾军在杨文顺的耳边低声的说了几句，杨文顺知道了情况，随即笑着端起了杯子，将手挥了挥示意林扬坐下，然后说道，“来的都是朋友，不在一所大学里也可以是好朋友，相聚就是缘分。来，我们一起喝。”说着他和林扬都将杯中的酒一饮而尽。

　　“谢谢杨大哥。”林扬笑着举了一下自己的空杯子。

　　“你这个小兄弟，太客气了。”杨文顺笑着说道，“看你这么年轻，就只身一人在北中市打工挣钱，十分不容易呀，很多大学生都没有你的吃苦精神。”

　　林扬听到这话，有些不好意思的摇摇头。

　　“嗯……没办法，家里穷。”林扬说道。

　　“呵呵，穷人的孩子早当家。”杨文顺笑道，“你知道吗？我看这一屋子的大学生，你呀，比他们更有气质，你将来呀，不见得比他们混的差，甚至还要好很多。”

　　此话一出，一屋子人都愣了，纷纷看着林扬。这个男孩儿，虽说高点帅点，可是怎么看也不过是个平常的打工仔。为什么杨文顺教授能说出这话呢？难道说是为了安慰一下林扬？

　　“别，杨大哥，你这话可是折我了。”林扬连忙说道。

　　杨文顺看了看一桌子的同学，大家都是有些不相信的眼光。于是说道，“大家知道我为什么要这么说吗？”

　　众人无语。

　　“在林扬同学身上，我看到的是一种在逆境中顽强成长的气质。这种品质现在很多人，包括名牌大学的学生都不具备。”杨文顺解释道。

　　夏岚听到这话也不由得重新打量起林扬来。一下子弄得林扬十分尴尬。“杨大哥，你过奖了，像我这样的打工仔，北中市没有一百万也有几十万了……嗯……对了，杨大哥我听夏岚说，你是社会心理学的教授，你能给我说一下什么是社会心理学吗？”林扬急忙岔开了话题。开口问了一个杨文顺问题。

　　这话果然让刚刚的气氛缓和了。

　　杨文顺笑着点了点头，他拿起餐巾纸抹了抹嘴，接着说道：“社会心理学，其实是心理学的一个分支，它实际上是社会学和心理学的综合。它侧重于研究社会群体和个体之间的一些联系，最终的目的是提高人认识自身的能力，提高人的生活质量……”

　　杨教授将这些话的时候，同学们都放下了筷子，仔细的聆听起来。

　　“杨大哥是研究心理学的，恐怕都知道别人心里想什么？”林扬听完之后，笑着说了一句。

　　“哈哈！”杨文顺听到林扬这么一说，摇着头笑了笑，他指了指林扬说道，“两码事，知道别人心里想什么，那叫特异功能。不是科学，呵呵！心理学更多的是人的行为和心理之间的关系，它包罗万象。嗯……比如说一个人喜欢什么颜色，从心里学的角度，就可以大概分辨出这个人的一些性格。”

　　“真的……”

　　“这很有意思。”

　　“杨老师，我喜欢白色，我的性格……”

　　杨文顺这话一出，同学们开始七嘴八舌的问起来。他今天开起来很开心，于是一一回答同学们的问题，于是话题又被引到了色彩心理学上边。

　　“白色。”杨文顺看了看王琦，这个问题是王琦问的。“喜欢白色的人具有的品质是善良、信任与开放。”

　　“我喜欢蓝色，你说我有什么性格。”曾军在一旁问道。

　　“蓝色呀……嗯……这么说吧，蓝色是灵性知性兼具的色彩，在心理学的测试中发现几乎没有人对蓝色反感。明亮的天空蓝，象征希望、理想、独立；暗沉的蓝，意味着诚实、信赖与权威。正蓝、宝蓝在热情中带着坚定与智能；淡蓝、粉蓝可以让自己、也让对方完全放松。蓝色在美术设计上，是应用度最广的颜色；在穿著上，同样也是最没有禁忌的颜色，只要是适合你‘皮肤色彩属性’的蓝色，并且搭配得宜，都可以放心穿著。想要使心情平静时、需要思考时、与人谈判或协商时、想要对方听你讲话时可穿蓝色。”杨文顺详细的和曾军解释道。

　　大家像聆听教诲一般的听着杨文顺的话，连林扬都听进去了，没想到心理学是如此的神奇。他也深深的佩服起杨文顺的学识，他原本以为，这些东西就是个小孩子玩的什么星座、血型了等等，殊不知这还真是一门科学。这也难怪眼前的这位老师能够成为专家级的人物。

　　“杨大哥，你喜欢什么颜色呢？”一旁的夏岚突然开口问道。

　　“我？”杨文顺停顿了一下，他看了看一桌人，大家的眼光都很期待。他慢慢的端起酒杯，自顾自的喝了一口，然后笑着说道，“我没有太喜欢的颜色，都可以。”

　　“夏岚，你这问题问的，你没看着杨大哥今天穿着灰色来的，他一定喜欢灰色。”那个瘦子晓龙插话道。

　　“去你的。”夏岚白了晓龙一眼。

　　“呵呵，喜欢灰色的人性格一般都是诚恳、沉稳、考究。这一点，我自认为还算符合。”杨文顺笑着说道。

　　“怎么样？”晓龙得意笑了。

　　“哼！”夏岚对着晓龙做了一个鬼脸，不再说话了。

　　正说话间，服务员敲门进来，为大家开酒。这个服务员高挑端庄，一看就是经过饭店培训的。一屋人暂缓了刚刚的话题，有的喝水，有的夹起菜来。

　　林扬夹了一块“红酒雪梨”放入口中，无意中扫了一眼杨文顺，发现他正抬眼打量着这个高挑服务员，动作很隐秘，不太容易被人看到。

　　林扬不由自主的看了看那个服务员，发现她长得算不上漂亮，身材倒还不错，只不过她穿着一身紫色的工作服。

　　这时，他和杨文顺的目光突然撞到了一起，两人都下意识的低下了头。

　　“林扬同学，你喜欢什么颜色。”服务员走后，杨文顺突然开口问道。

　　“我喜欢黑色……”林扬咽下菜之后，很笃定的说道。

　　杨文顺抬起头，扶了扶自己金丝眼镜，似有醉意的看着林扬。


第二十三章 大号是中华

　　“黑色。”杨文顺似有深意的点了点头，“喜欢黑色的人，一般都有一种执着、低调而且冷酷的性格。”

　　林扬笑了笑，接着说道，“听杨大哥这么说，好像没有什么不好的颜色。”

　　“呵呵。这些都是通过一些心理测试得出的一种结论，它并不是追求一种目的，或者评判好与坏，而是一种概率，这种概率对一些心理辅导是有帮助的，大千世界什么人都有自己的个性，所以……这些仅供学术界参考，不必太过认真。”杨文顺笑着说道。

　　“不管怎么说，今天和杨大哥一起吃饭真是长了见识，来来……我们大家一起在敬杨老师一杯酒。”一旁的曾军这时大声说道，他张罗大家一起喝酒。

　　在他的提议下众人又一起举杯敬了杨文顺一杯。

　　欢聚的时间总是觉得短暂，众位同学把酒言欢，不知不觉间已经到了晚上9点半钟。杨老师不希望搞得太晚，以免影响同学们休息，于是大家便好聚好散了。

　　同学们走到饭店门口，杨老师坚持大家不用送他，随后他自己打了个车走了。曾军坚持要送王琦回家，大家都笑而不语。林扬当然不知道怎么回事，所以也不说什么，大家目送着曾军和王琦并排着走入了黑夜。

　　“我送你回家吧。”见到同学们都各回各家了，林扬对夏岚说道。

　　“不用了，你也早点回去吧。”夏岚笑道。

　　“现在晚了，一个女孩子不安全。”林扬坚持道。

　　夏岚看了看四周，接着说道，“这样吧，你把我送的公交车站就可以了，真的，我做二十五路公交车，直接就可以回家了。”

　　“那好吧。”林扬说着便和夏岚一起向公交车站走去。

　　“那个曾军好像对王琦挺好的。”林扬边走边问道。

　　“呵呵，我忘了和你说了，这是我们同学间公开的秘密了。”夏岚笑着说道，“曾军是王琦狂热的追求者。”

　　“哦……”林扬明白的点了点头，打趣的说道，“哎……看来大学真是一个搞对象的好地方呀。”

　　夏岚噗嗤笑了一声随即嗔怪道，“胡说什么呀。对了，你觉得杨教授怎么样？”

　　“什么怎么样？”林扬问道。

　　“嗯，就是你对他的大概的印象呀。”夏岚问道。

　　“哦，他很有学问，又没有那种高知识分子那股子酸劲儿，待人和蔼可亲，没有架子，完美的老师、大哥。”林扬将自己对杨老师的印象说了出来。

　　夏岚点点头，同意了林扬的看法，她说道，“同感，我们真是幸运，将来他做我们的专业老师真是幸福。”

　　“是呀，我挺羡慕你们的，哦……你知道他喜欢什么颜色吗？”林扬突然想起什么，开口问道。

　　“他不是说，什么颜色都可以吗？”夏岚说道。

　　“嗯……我觉得……他应该喜欢紫色。”林扬说道。这时，他想起刚刚他看服务员时的目光，于是做出了这种判断。

　　“为什么？”夏岚不解的问道，因为在席间没有一个人说出紫色，甚至她都没有注意到包房中有紫色的饰物。

　　“具体为什么，我也说不好，总之是这种感觉。”林扬说道。

　　“哦……”夏岚摇摇头，有些哭笑不得的说道，“你的感觉好奇怪。”

　　林扬没有接话，两人并排着走在这城市的霓虹街道中，不觉间来到了公交车站，等车的人不多了，一会儿的功夫一辆二十五路汽车开来。

　　“我走了，林哥，你也早点回家吧。”夏岚踏上公交车时回头说道。

　　“慢点。”林扬向夏岚挥了挥手，看着公交车离去后。他将手插进口袋，紧了紧夹克，转身消失在黑夜中。

　　秋天的夜已经颇具寒意，冷风吹拂在林扬的脸上，一会儿的功夫，他喝的那些酒便有了醒意。林扬晃晃脑袋，迈开步子向家中跑去。他决定今晚继续进入电影中……

　　跑了大概有十多分钟的时间，林扬经过一座暗红灯光建筑时，突然停下了脚步，然后将身体靠在路旁一棵大树后边。因为他看到一个人从一辆奔驰汽车上下来后，来到了这座建筑的门口，在门口一个身穿紫色旗袍的女子像是在迎接他一般，两人见面有说有笑，随后两人手牵着手走进了这所建筑。借着暗红的灯光林扬看到了这个人，他竟是——杨文顺！

　　别人可能认错，但刚刚见过的杨文顺他绝对不会认错。他刚才不是明明打车走了吗？怎么会开着奔驰呢？林扬不解的摇摇头，他又看看建筑上的名字，上面霓虹灯闪烁着几个字“御指天骄”！

　　见到杨文顺走进后，林扬来到了“御指天骄”门口。这时，门口的一位男服务生，立刻走上前笑脸说道，“这位先生，进去轻松一下吧。”

　　“哦。”林扬皱着眉头问道，“请问，这里面是做什么的？”

　　那个男服务生又仔细看了看林扬，然后摇头笑笑说道，“先生是第一次来吧，这里面是洗澡和按摩的，很舒服的，你试试就知道了。”

　　“哦，我知道了……”林扬苦笑着摇了摇头，“谢谢。”说罢，他不再理那个服务生，自顾自的离去了。

　　在城市里呆了这么久，林扬自然是知道这所谓洗澡和按摩是干什么的，他只是一时间无法和刚刚那位儒雅的杨教授对应起来。

　　看来是男人就有需要，无论你是教授还是流氓……林扬心里想到这里，不由的笑了笑。他心里并没有对杨文顺产生什么反感，相反倒觉得杨文顺更加的真实，人嘛！都有不为人知的一面。

　　想着想着，他跑回了自己的地下室中。林扬到家后，拉开灯，脱到黑夹克，拿了块毛巾，走到水龙头面前，洗漱了一番。

　　他一边擦着脸一边打开了电视机和DVD。他将光盘《精武英雄》放进去，然后系好衬衣的纽扣，走到床边，看了看手表，按下了暂停键……

　　这一次根据手表的提示，他可以在电影中呆三十五分钟。林扬一下子从霓虹的城市，来到了民国时代。

　　“请问……你找谁？”在精武门的门口，一位白色汗衫黑色布裤的小伙子问道。

　　“哦。”林扬对他抱了抱拳，然后说道：“我想见陈真，陈师傅。”

　　“请稍等。”那人说完便转头走了进去。

　　不一会儿的功夫，身穿同样衣服的陈真走了出来，他见到林扬以后，先是皱起眉头打量了一番，接着抱拳说道：“你是……你是那个爱国青年，林……”

　　“林扬。”林扬笑着回答道。

　　“对。”陈真点了点头，“请问，你有什么事吗？”

　　“嗯……”林扬低头想了想接着说道，“我想向陈师傅讨教一下武功。”

　　陈真一愣，随即摇了摇头说道，“哦，我师傅刚刚过世不久，现在精武门之处不宜动武，请林……林兄弟还是改日再来吧。”

　　“哦，你误会了。”林扬摆了摆手说道，“讨教功夫，并不是要和陈师傅动武。我也是一个喜欢武术的人，我这次来只想和陈大哥文讨。”

　　“文讨？”陈真有些不解的反问道。

　　“文讨就是不动武，只是和陈大哥一起探讨一下对武术的认识。”林扬解释道。

　　“这样？”陈真眉头微蹙的想了想，又看了看林扬，最后将手向门内一挥说道，“那请进吧。”

　　就这样，林扬跟着陈真走进了精武门内，这次他仔细的看了看这个大大的庭院，这里的一切布置和自己看电影时无二。在通往大厅的一侧，摆放着两排兵器架，里面是十八般兵器，在兵器架的不远处是几个沙袋，还有几块石头做的力鼎。精武门的弟子并没有在练武，可能是依旧在沉浸在霍元甲去世的悲痛中。

　　“师弟，你这是……”陈真在带着林扬往里走时，迎面碰到了霍廷恩。霍廷恩是《精武英雄》中霍元甲的独子，他是由钱小豪主演的。为人比较自负，功夫一般。

　　“这位林兄弟想和我讨教一下武术。”陈真向霍廷恩解释道。

　　“师弟呀……”霍廷恩摇着头说道，“我爹刚刚过世不久，你也知道眼下我们是不宜动武的……”

　　“师兄，我们只是文讨一番而已。”陈真说道。

　　霍廷恩摇了摇头，他扫了林扬一眼，“不论文讨还是武讨，目前都是不合时宜的，这段时间精武门不宜会客。”

　　这其实就是逐客令了。陈真无奈的回头看了看林扬，目光十分为难，子承父业，现在在精武门霍廷恩亦然是掌门了。

　　林扬见到如此，也不好在勉强陈真，他向陈真和霍廷恩抱了抱拳，然后说道：“是我来得不合时宜了，讨饶了。那陈师傅，霍师傅……我有机会再来吧。”

　　陈真有些歉意的点了点头，而那霍廷恩则是根本没有正眼看林扬，他将目光抬起，好像没有听到林扬说话一般。其实，他此时应该是在陈真的气。陈真的回来，在他看来严重的威胁了他掌门的位置。

　　林扬见到霍廷恩如此傲慢，心下自然是生气，他想了想了，然后说道：“想不到，霍元甲大侠创立的精武门，竟交给一个如此小肚鸡肠的人。也罢，在下告辞。”说完，林扬转身便走。

　　“等等！”霍廷恩突然大喝了一声。这时，一些弟子已经来到了庭院中。陈真看出来林扬的话让霍廷恩生气了，想上去劝阻一番，但是他被霍廷恩抬起的手打断了。陈真也是有些埋怨林扬了，哎！走就走吧，何必要说实话呢？

　　林扬转过身，看着霍廷恩。

　　“你刚刚说谁是小肚鸡肠之人。”霍廷恩一脸怒气的问道。他毕竟是个年轻人，火气盛的很。

　　“自然是你了。”林扬正声说道，“霍元甲大师创立精武门，本就是希望中国人团结起来，练武强身，保家卫国，只要是一心为国的中国人都应该可以到精武门学习武功，我知道，霍元甲师傅仙逝不久，所以并没有想动武讨教，只是希望能和陈师傅文讨一番，学习一下对武术的认识，没想到这样你依旧不容许，这恐怕有违霍元甲大师的遗愿，这不是小肚鸡肠是什么？”

　　“哼！”霍廷恩听到林扬这么说，拳头已经握紧了，他冷声道：“你一个未经世事的黄毛小子，懂什么习武强身，你以为精武门是个随便人就能来讨教武功的地方吗？如不是看在你几天前来祭拜我爹的份上，我就要好好的教训你一番了，你赶快走吧。”

　　“师兄不要和他一般见识了。”陈真看到霍廷恩动了真怒，连忙上来劝说道。

　　“我倒是想看看你如何教训我。”林扬用眼睛盯着霍廷恩一字一句的说道。

　　“啊！你找死！”霍廷恩听到林扬如此狂妄，大喝一声，再也不听陈真以及其他弟子的劝阻，一个健步冲起来，拳头带着风的打向林扬面部。霍元甲过世不久，他急需要在众弟子面前，尤其是陈真面前立威，今天正好赶上了林扬这个不知深浅的家伙，所以这一拳他格外用力。

　　林扬根本毫不躲避，他抬起手冲着霍廷恩的拳头就挥了过去。“嘭！”的一声，两人的拳头硬碰硬的对上了。“啊！”霍廷恩大叫一声，“夸夸夸！”向后退了七八步，他感觉自己的手腕好像断了一般。而林扬在原地纹丝没动！

　　这一下，让精武门的所有人都大吃一惊，没想到这年轻人拳头和力气都这么硬。霍廷恩的武功虽比不上陈真，但是在精武门里也算是第二号高手了。

　　“还教训我吗？”林扬正声说道。

　　“呀！”霍廷恩仿佛受了天大的侮辱一般，他推开众人，再次扑向林扬，这一次他使出了传统的霍家拳。陈真已经看出眼前的林扬绝不是泛泛之辈，就冲刚才的那一拳就是一等一的高手，奈何现在已经无法劝阻霍廷恩了。

　　“刷刷！”霍廷恩下盘扎稳，接连挥出三拳，拳拳只取林扬的要害。

　　林扬身形一动，接连躲过了霍廷恩的两拳，第三拳他只打出一半，林扬突然一纵身，身形转动一百八十度，来了一记“背飞腿”！这一脚不偏不倚只踢在霍廷恩的面部。“嗖！啊！”霍廷恩的身体直飞出三丈之外，惨叫一声，再也爬不起来了。根据林扬的估计，霍廷恩的鼻梁骨定是被自己踢断了。在场的一众弟子，不论男女都已经傻眼了。还不到三个回合，精武门的掌门就被打倒在地，这……这……

　　林扬不等众人多想，一个虎步纵向霍廷恩，“啪啪啪！”这时突然，三击连环拳打向林扬，林扬一惊，急忙挥掌，一连三下化解了三拳。可是还没有等他立稳，就感到脚下，有一股风扫来，躲已经来不及了。“扑通！”林扬在身形倒地之时，伸出一拳，电石火花一般的打中那人肩膀。那人挨了这拳，也倒退了三步。

　　林扬趁这个机会，一个“鲤鱼打挺”站了起来。他的眼前是陈真！

　　“林兄弟，好功夫！”陈真不再进攻，而是抱拳对林扬说道。

　　“那里，陈师傅，你才是真正的高手。”林扬抱拳回应道。他知道就刚才那一连串的拳法和扫腿，就是一等一的高手。能把自己扫倒的人，可不是泛泛之辈。他现在的功夫距离陈真还是有一点差距的。

　　两人一抱拳，相互都有了一种英雄惜英雄的感觉，自然不会再打下去。

　　“啊！”这是霍廷恩，被众人扶着站起来。他捂着鼻子，疼的说不出话了。陈真也关心的走过去，说道：“师兄，你没事吧。”

　　霍廷恩这时再也没有勇气抬眼看林扬。

　　“霍师傅！”林扬上前一步，向霍廷恩抱拳说道，“刚才多有得罪，还望海涵。我想对你说一句，拳头不是对准中国人自己的。现今的国家，已是风雨飘摇，列强处处凌辱我们的兄弟姐妹，如果你真想继承霍元甲大师的遗志，就应该走出精武门，到日租界的虹口道场去揍东斡小鬼！霍元甲大师为世人钦佩，不仅仅是他武术精湛，更重要的是他有一颗振兴我中华民族的大志！这样的人，才能被称之为大侠！在下告辞！”林扬说罢，一挥手便转身，大步流星的走出了精武门！

　　一众人，都被林扬的武功和话语震住了，尤其是陈真，他看着离去的林扬，不禁叹道：“这真是一个有着铮铮铁骨的中国人！”

　　林扬走出精武门之后，不久三十五分钟的时间到了，他在离开这里的时候，看到此时的大街上，随处都可以见到东斡武士耀武扬威的情景。不由的心生怒火！老子再来的时候，一定去灭了你们的“虹口道场”！

　　这时，他又想起了那首粤语歌曲《大号是中华》！

　　孩子，这是你的家，庭院高雅，古朴益显出风貌，大号是中华。

　　孩子，这是你的家，红砖碧瓦，祖先鲜血干砖瓦上，汗滴用作栽花，枯了树干再生花，肩过重担再上吧，黄炎传万代为家邦。为了你血中那份特质，世代留下。谁敢进住你的家，孩子，赶走他。不计他鼠摸狗盗，要似你祖先，尽一心为了这国土，把鲜血洒！


第二十四章 忍者幻术

　　林扬回到地下室的时候，已经是晚上十点四十了。他也没有多想，直接按动手表进入了修炼空间。

　　“此次进入《精武英雄》获得战斗力100点，累计战斗力144点，状态为仙气0，武功144，功德1，可修炼力量8级，格斗8级，飞檐走壁3级。”看到自己的各项数据又在增加，林扬很是高兴，这意味着他又可以修炼到8级了。

　　正在想着，黑暗中走出了一个人，林扬清楚这还是训练者2号。此时依旧同陈真长得一模一样。

　　“这一次是如何修炼？”林扬开口问道。

　　“呵呵，你现在对修行的积极性很高呀。”训练者笑道，“和你刚刚开始时，完全不同了。”

　　林扬笑着点了点头，其实他现在已经渐渐的意识到，要向成为这个世界的强者，就必须加快修行的进度。

　　“这一次说难也难，说简单也简单。”训练者背着手，来回走动着说道。

　　“怎么讲？”

　　“依旧是这些训练器械，只不过这次的负重不再是140斤，而是220斤。你仍需要在这里练完之后，爬上2000阶台阶，我会在房间里等你，到时候，我自然在和你说。”说完训练者便自顾的离开了。

　　训练者走后，林扬想也没有多想，背起负重便开始了修行。不过，且不要小看这多出的80斤负重，要知道在人接近身体极限的时候，每多出一斤就足够要命，更何况是80斤。

　　林扬足足用了200个小时，也就是将近10天的时间，才完成这些基础训练。当他全身负着这些物件抵达高楼的房间时，训练者果然在等他。

　　“这一次，你的进度很快呀。”训练者没有想到，训练量加大了，可林扬用的时间却减少了一半，他看着呼吸均匀的林扬，不禁叹道。

　　“多蒙指点。”林扬点点说道。

　　训练者将手一挥，空中出现了两本秘籍的心法，分别是《三十六路擒拿手》和《双节棍法》。接着训练者对着空中一摆，瞬间这两本心法尽数传入了林扬心中。

　　林扬直觉一道白光，无数的招式要领如同快速电影一般的刻在了他的脑海中。“现在我已经将这两套秘籍的心法和要领传与你了，接下来就是实战的练习。”训练者说道。

　　林扬微微的点点头，接着说道：“这次如何个练法？”

　　“任何武功的提高，都是在与人对打中实现的，自己空练只能是花架子。等一会儿，从这房门外面会进来十个人……”训练者一边指着大门一边说道，“他们个个都是东斡高级武士。”

　　“东斡人？”林扬一愣。

　　“没错。”训练者点点头说道，“我从你的心里看到了，你很仇恨东斡人，所以……我想你一会儿定会拼尽全力。”

　　“绝对的！”林扬笃定的回答道。

　　“这十个人只是第一阶段，他们和你一样都是赤手空拳，但是他们会一起向你发起攻击，胜利的条件很简单，将他们打的倒地不起，明白吗？全部倒地不起。可以不死，但是必须失去战斗力。而且你必须背着负重进行！”训练者说道。

　　林扬皱起眉点点头，接着问道：“然后呢？”他清楚这只是第一阶段，恐怕这次和上回一样，需要自己连续的打败很多人。

　　“然后……呵呵，会进入十五人，他们手握东斡东洋刀，他们都是东斡刀术的一等一高手，而你也会得到一把双节棍，这个阶段，胜利的条件是，将十五人全部杀死！当然他们也可以杀死你！”训练者正声说道。

　　“就这样吗？”林扬问道。

　　“不！”训练者摇了摇头，“这不过是第二阶段，还有第三阶段。”

　　“再进来二十个人？”林扬想了想问道。

　　“第三阶段只会进来一个人。”训练者一边摸着房间的墙壁，一边缓缓的说道。

　　“一个人？”林扬愣道。

　　“是的，只有一个人。但是这个人战斗力非常强大，它是东斡最顶级的幻术武功高手。你的目标只有一个，杀死它。”训练者解释道。

　　“幻术武功是什么意思？”林扬有些不解。

　　“这是东斡忍者的一种诡术，使用这种武功的时候，他会让你产生很多幻觉，通俗点说就是让你分心，这时，他会以最快的速度杀死你。”训练者走到林扬面前拍了拍的他的肩膀说道。然后，他便起身往外走。

　　“这种邪术我该如何应对？”林扬转头问道。

　　“呵呵，不要相信你看到的，要相信你的感觉！”训练者没有回头，一边说一边拉开大门走了出去。

　　“如果你输了或者死了，还要从头开始，跑上2000接台阶。”这是训练者留下的话。

　　训练走出没有多一会儿，大门被冲开。十个身穿白色武士道衣服的东斡武者闯了进来，一瞬间便将林扬团团围住。

　　林扬知道，地狱般的生死搏杀又开始了。他摆好架势，大喝一声：“来吧，小东斡！”

　　一夜无眠……

　　这一夜相当于现实中四十天，林扬不知被打倒了多少次，被打断过多少次肋骨，胫骨。他只是觉得每一次他的武功都在进步，每一次他的招法运用的都更加灵活。当清晨的阳光照耀到北中市的时候，林扬终于完成了第一阶段训练。

　　十个东斡武士，已经被全部打翻在地，受伤最轻的都是脊柱骨被打断，其余的基本被活活打死。可在第二阶段开始不久，他便被东洋刀刺穿了胸膛，回到了现实中！这就意味着再次进入房间的时候，他还要先打败十个武士。

　　好在他回到现实中之后，一切能量全部恢复，连睡意也没有。这时，林扬看看手表，已经是早上九点多了。他连忙整理一番，跑步上班。

　　林扬用冲刺一般的速度跑向单位，而并不觉得疲倦。白天上班的时候，他总是希望时间过的快点，好在下班之后再进空间修炼。这就像一盘没有打完的通关游戏一样，一直勾着他的心。

　　这样的生活过了五天，林扬用了五个通宵，在虚拟空间中相当于过去了200天。他依然被挡在了第二个阶段后半段。林扬自认为自己的双节棍已经用的无比熟练了，但是依然无法一口气杀掉十五个东斡刀手。而那个东洋幻术高手，他更是毛都没有见过。

　　林扬到现在终于明白了修行的艰难，他体会到现在每一级的进步都不同于开始阶段，这需要大量的时间。

　　不过，现实中倒是有件好事，那就是他从电影中得到了那些港币已经被全部的换成了人民币，一共是八十七万。他在银行开了个户头，将钱都存了起来。八十七万对于他这样一个社会最底层的打工仔来说，不可谓不是个大数。但林扬觉得这钱还是不够。至少看好父亲的病是不够的。现在城里的医疗费高的惊人，他父亲又是一种需要养疗结合的病，费用恐怕更是惊人。所以，他必须想办法弄到更多的钱。如今，他开始正在思考如何从电影中搞到更多的银子。

　　就这样，又过了三天，时间已经来到了十月底。这天林扬终于突破了第二阶段。他自己身上中了三刀之后，用双节棍敲碎了最后一个武士的天灵盖！

　　空间的大门终于缓缓的打开了。林扬脱掉上衣，背好负重。他露出结实肌肉帮子。他用衣服绑住了流血的肩膀，定眼看着门外走进的人。

　　这是一个娇小而玲珑的身体，穿着一套紧身的黑色忍者装，面罩遮挡着她面容。只有那胸前两团突起的浑圆，表明了她的性别。这人的身材绝对可以去拍电影。这忍者的背后插着两把钢刀，刀柄有一圈圈的花纹，显于两肩处。

　　忍者的身高，比林扬足足低了两头。

　　“哼哼，让我杀一个妇孺之辈，我多少有些不忍。”林扬冷笑一声说道，他话虽然这样说，但是手已经将双节棍握紧了。

　　“嘿嘿。”那忍者突然可爱的笑了一声，用极为优美的声音说道，“那你想不想看看我的模样。”

　　“当然！”林扬毫不掩饰的说道。但他不相信忍者会这样做。

　　“那你看好了。”忍者突然伸手摘下了面罩。

　　“夏岚……”林扬惊呼起来。

　　林扬如论如何没有想到，眼前的忍者居然和夏岚长得一模一样。这怎么可能？难道是……

　　就在林扬迟疑的这一瞬间，他感到脖子一凉，一股咸咸的血腥冲出了他的喉咙。原来那忍者的刀已经刺破了他的喉咙。

　　“妈的，怎么就忘了训练者的话呢？又要从头来过！”这是林扬在跌回地下室的时候，发出的感慨。


第二十五章 秒杀

　　难道那个女忍者会变化不成？跌落回地下室的林扬愤愤的想着。他怎么可能和夏岚长得一模一样。她肯定不是夏岚，虽然模样相同，可身高要比夏岚矮出不少。

　　“不要相信你看到的，要相信你自己心中的感觉。”林扬想起了训练者对他说的话，定是那女忍者使出的幻术，她可能可以看到自己心中的朋友，所以……这一次定要一见面就动手，绝不和她交流。林扬暗下决心之后，再次进入到虚拟空间中。

　　一切照旧的重新开始，林扬背上220斤的负重，跑上了2000阶上的房间。从第一阶段开始冲关。

　　这一次，林扬闯关进步不小，闪躲腾挪一鼓作气放平二十五人。而自己只是肩胛处受了一点轻伤。这之后，大门再次打开，那个蒙着面罩的大胸女忍者又推门进来了。

　　林扬见到之后，一句话不说，直接舞动手中的双节棍，如风火轮一般的杀向女忍者。双节棍的技术分为攻击、防守、反击三部分。动作变化无究，其招分为劈、扫、打、抽、提、拉。

　　它不但可以攻击对方的上三路、中路，而且对下三路的攻击尤为厉害。凡被击中者疼痛难忍，终至倒地不起，失去抵抗能力。

　　此外，它还可以绞夺敌方之兵器。它在发动攻击时，不仅可用来横扫、刺戳，猛击和格挡，还能够出其不意地绞杀对方，一旦连结双节棍的绳索或铁链绕住了对方的脖子，只需轻轻一夹，便可将对方勒死。

　　所以说，双节棍是一种精简实用的奇门兵器，它短小精悍，实而不华。熟练后有如两臂暴长，如虎添翼。

　　双节棍中有一招叫做“毒蛇吐信”！也就是吐棍。这是非常刚猛的一招，这一招的练习重点却不在手部和小臂，而是在下盘。也就是说下盘下气越猛，地面给双脚的平面摩擦力会越大，这样就会使腰部传达更多的力量，击出时威力就会越大。这一招不讲花样，就是直线运动，短促有力。以林扬目前的力量和速度程度，若是被他的“毒蛇吐信”实打实击中头部的话，会当场毙命！

　　林扬冲向忍者之后，一定身，猛然一招“毒蛇吐信”只取对方头部，虽说此时背着200多斤的负重，可是这一下的速度依然是惊人的。就在这时，奇怪的事情发生了，那个女忍者猛的消失在了林扬面前，如同瞬间蒸发一般。就像林扬从电影世界出来是一样。“刷”的就不见了。

　　就在林扬惊诧之际，他忽感到身后有风声，林扬一低头，一把刀影从他头上划过。林扬猛一转身，一击“横截棍”直扫出去。但这是那个忍者又不见了，这一棍又打了空气。

　　“啊！”这时他感到肩头被砍中一刀，林扬大骇，纵身向后跳了一步，定眼一看，在他面前的居然成了四个一样穿戴，一样握刀女忍者！

　　血从肩膀上流了出来，林扬不为所动，就像不是自己的血一样。眼前的四个女忍者呈弧形排开，每人手握两把东洋短刀……

　　“我……草……居然会分身术”林扬微微的活动了一下自己的肩膀。摆好架势，准备最后的决斗。

　　“唰唰唰”四个忍者挥动着八把钢刀向林扬冲来，瞬间就将林扬围入了刀光剑影之中。好个林扬，只见他拿着双节棍，舞成一道小屏障，“铛铛铛”挡住了忍者的这一轮攻击，并且在一个间隙时，盘身对准一个忍者的双脚就是一记“毒蛇吐信”。

　　“嘭”的一声，那个女忍者一瞬间又不见了，双节棍打在了地面上，登时出现了一个大坑。

　　攻防是一对矛盾体。当你进攻的时候，必然会露出防守的漏洞。这时，还没等林扬起身，突然感到自己的大腿一凉，“嗞”！的一声，一把钢刀刺进了他的腿部。

　　林扬手中的双节棍挑开了钢刀，再打向忍者时，那个家伙又不见。紧接着，他感到后背有刀气，还没有来得及躲闪，“哗”的又被砍中一刀。林扬感觉出，忍者打中自己的身体每一刀，力量并不是很大，但是快的要命。

　　这是典型的“钝刀割肉”！林扬知道着每一刀虽然不致命，但是多了，他必死无疑，因为人的血是有数的。关键问题是现在，这个忍者就像一个小跳蚤一样，蹦来蹦去，根本打不中她。

　　“不要相信你看到的。”训练者的声音又出现自己的耳边。没错，眼前这四个女忍者，必有一个是真的，而其他的则是眼睛产生的幻觉。

　　可是，那个是真的呢？

　　这四个女忍者来回换位，像光影移动般的绕的林扬头大。“刷刷！”林扬又被砍中两刀，他已经退到了墙边，血从他的各个部位流了出来。他感到自己的意识有些模糊了，眼睛也无法看清女忍者。

　　这是失血过多的表现！

　　“啊！”一把钢刀突然刺中了他握双节棍的手腕，接着那把刀一挑，双节棍一下子就飞了出去，“当啷”一声落在了很远的地上。林扬靠在墙边，大口的喘着气，现在他已是赤手空拳了。

　　而那四个女忍者还是在来回的晃动着，哪怕一丝伤都没有受。那种熟悉的死亡气息又来了。

　　“东洋忍者竟然如此厉害。”林扬心中默默地说道。他的双手依然护着胸口，如同一个待宰羔羊。

　　林扬闭上了眼睛，静静的等待着忍者对自己致命一击，他似乎已经放弃了。

　　果然，一把钢刀猛的用极快的速度刺进了林扬的腹部。“噗！”林扬的一口血吐出来，一下子喷到了忍者身上，就在一刹那。林扬以不可思议的速度，一把抓住了忍者握刀手上。被这鲜血一喷，其他的三个忍者一下子消失了。

　　林扬原本闭着的眼睛猛地睁开，手一发力，大喝一声“擒拿手！”。

　　“咔嚓！啊！”那女忍者的手腕竟然被直接扭断，继而发出一声惨叫。而林扬并没有停歇，他身体往前一纵，另一只手掐住了忍者的脖子。“铁指寸金。拿命来！”林扬说着三指一发力，“啪！”只听得清脆的一响，女忍者的脖子登时被捏碎！

　　鲜红的血……鲜红的血从面罩后边流了出来。忍者身体如一摊软泥一样的仰在地上，这就叫生死只在一秒钟！

　　林扬缓缓的站起身，咬着牙从自己的腹腔把忍者的钢刀拔了出来。他将自己的衣服尽数绑在了腹部，但即使这样血还是慢慢的流出来。

　　林扬顾不得这些，他艰难的俯身，一把将训练者面罩拿下。面罩后边哪里是什么夏岚，这张脸好像被硫酸毁过容一般丑陋。

　　“妈的，难怪你要带个面具。”林扬扔掉了面罩，一屁股坐到了地上。不管怎么说，这第三阶段算是完成了，他受伤很重，但是至少还活着。他回想刚刚惊险的一瞬间。原来当时林扬并不是要真正放弃，因为他意识到了一点，虽然女忍者有四人，但是每次砍中自己的只有一人，而不是同时挨了很多刀，这时他就觉得这个砍中自己的一定是真身。其他的则是忍者使出的幻术。于是他故意露出了一个大破绽，利用三十六路擒拿手中的“铁指寸金”秒杀了忍者！

　　林扬正想着，房间的大门被推开了。长相如陈真一般的训练者2号，身穿一身白色中山装，微笑着走了进来。

　　“如果你是让我再和你决斗，那就请直接动手吧。”林扬叹口气说道，此时他已经手无缚鸡之力了。上一次是自己偷袭杀了训练者1号，这一次恐再无这样的机会了。

　　“哈哈！”训练者仰头大笑了起来，接着缓缓的说道，“恭喜你，这次修炼结束了，你通过了考验，从此你在进入《精武英雄》再无限制！”

　　一种酸酸的感觉从林扬鼻子冒了出来。200多天呀，在虚拟空间中过了近一年的时间，自己终于征服了《精武英雄》。

　　训练者轻轻的蹲着林扬面前，拍了拍他的肩膀说道，“你在这次训练中展现出来的品质和智慧，令人佩服！以后你在进入和《精武英雄》一样级别或者比它低级别的电影，都不会再有限制。”

　　“哦。”林扬点点头艰难的说道，“你说，我现在在现实中是不是已经没有对手了。”

　　“呵呵。”训练者摇了摇头，接着说道，“普通人自然和你差了十万八千里，但是，仙者不是和你说过嘛，这世界不止有努力修仙的志士，也有心术不正的奸佞小人……”

　　“你的意思……你的意思是还有和我一样的高手？”林扬皱起眉头问道。

　　“正所谓天外有天，人外有人。”训练者缓缓的站起身，接着说道，“如果你只想做一个无敌于普通人的修行者，那么今天你的武功已经足够了，如果你想做一个真正的英雄，不败于天地间，现在还差得很远。你的修行还远没有结束。”

　　林扬听到这些，默默地沉思着。天外有天，人外有人。仙者说过，这几千年来，修真之人，数以万计，可得道的却寥寥无几，自己这点微末的武功，又算得了什么呢？修真之路，难于上青天，但我林扬已迈出第一步，岂有满足之理？我倒要看看，自己究竟能不能做那万分之一，也好借此，回报仙者的知遇之恩！

　　“哦，对了……”林扬突然想起了什么，他开口问道，“为什么我的仙气值一直是零，这……”

　　“这里的奥妙还需你自己去发掘。”训练者说道这里，看了一眼林扬，然后双手一背，悄然的离开了房间……


第二十六章 荡平虹口道场

　　林扬也没有搞清楚为什么仙气值是零，也许是因为时机未到吧。但不管怎么说，他这次终于完成了修炼。当林扬回到现实中时，感到自己的身体犹如脱胎换骨一般的轻盈，有力。或许是应该改变一下自己的形象了。林扬想到，自己不能每次进电影都穿这身破夹克了。

　　趁着一天休息的时候，林扬去为自己买了一身行头。一件黑色的风衣，一条宽松的黑裤子，还去体育用品商店买了一把金属制成的双节棍，将它跨在了特意定做的宽大牛皮腰带上，这条腰带比一般的宽一倍，而且林扬还让人在上边放上了一个卡扣，正好将双节棍放下。

　　林扬已经想好了如何从电影中挣点钱，他准备跑到《无间道》中去像警方要，具体的计划嘛……他已经胸有成竹。

　　现在和《精武英雄》一个级别的或者低于这个级别的电影，林扬已经能够随便出入，而且只要进去一下，手表会立刻记忆储存上，也就是说，只要记忆在了手表上，那么林扬可以随时随地的进出。

　　林扬租借了很多电影，比如《叶问》、《杀破狼》、《导火线》、《中南海保镖》、《鼠胆龙威》、《警察的故事》、《红番区》……这些电影，林扬都能够进出自如，不受时间的限制，不过，林扬也只是进了一下便出来了，它主要是为了储存这些电影。《无间道》林扬自然是不忘储存了，不只是这部，就连西美洋国版的《无间行者》，林扬也没有忘了存上。

　　到目前林扬还没有进西美洋国电影中，不过以他现在的实力，无数好莱坞电影，他已经是进出无阻了。

　　就在林扬不断的储存电影的同时，时间不知不觉的来到了十一月初。他已经做好了准备要进入《无间道》了，不过在这之前，他还有一件事想办。而且这次进入电影，他还要做一个实验，这个实验就是他不准备在地下室中进入电影。

　　这天林扬穿好新买的行头，走上大街，他随便的来到了一个路人很少的小巷，然后伸出手腕，按动手表。这是他第一次考记忆储存进电影，多少有些紧张。林扬的头还不时看看四周。这时，手表开始显示了，它的提示首先林扬，要进入哪部电影，林扬想了想选择了《精武英雄》，这种储存式进电影，进入时就是从影片开始时，除非你有特别的设定。

　　接着，手表系统突然出现另一个提示：请选择离开电影时，出来的地点！林扬一下明白了，原来自己要从电影出来时，未见得就是从哪里进就从哪里出。看到这个功能林扬兴奋不已，这岂不是让自己有了在现实中瞬间移动的功能吗？

　　不过，林扬在选择地点时，发现系统给的出来地点只是自己平时经常去的地方，并不是全球旅行。但是，他在看了说明之后，发现这个地点也可以储存，换句话说，就是林扬只要从这个地点进入过，那么手表也会记忆上，以便今后再用。

　　“你真TMD强悍！”林扬不禁夸赞手表来。这个时候，他才逐渐的领略了手表功能的强大。

　　手表给出的地址现在并不多，除了自己目前呆着的小巷，还有地下室、工作的餐厅，经常走的街道，甚至有“老莫”饭店。林扬笑了笑，他选择了小巷。

　　突然间林扬的身体“刷”的不见了。他定住身形的时候，已经来到了《精武英雄》当中。林扬要来到这部电影中办一件事，他的目标是虹口道场！

　　这里是民国时期的上海。林扬出现在了精武门旁边的一条街道中。因为这是电影中，所以，街道上的人并不多。他没有再去精武门，而是拉着一个路人问道：“请问这位兄弟，虹口道场怎么走？”

　　那位穿着长马褂的路人上下打量了一下林扬，然后指了指西边，接着说道：“顺着这条路往前走，到头后向左转，然后不远就是日租界了，到了日租界，你会看到有一条大路，大路的顶头就是虹口道场了。”

　　“谢谢你。”林扬向那位路人点头道谢后，便迈步走去。

　　“你是东洋人？”那个路人突然问了一句。

　　林扬停下脚步，回头笑了笑说道，“不，我是地地道道的中国人。”说罢转身离去。

　　马路上的人不多，有做小买卖的，有拉黄包车的，有吆喝卖布的。与此同时，一个个金发碧眼或者穿着武士道衣服的人，穿梭于市井中。他们个个人高马大，而且皮肤白净，反观中国人，却是黑瘦无比，毫无精神气。他现在看到的是一个千穿百孔的中国，一个受尽洋人凌辱的中国。

　　看到这一切林扬心中怒火不禁又提高了几分。他知道，这一切不是他一个个体可以改变的，他现在能做的只有荡平了虹口道场！

　　林扬脚下生风的跑起来，不大一会儿的功夫，就来到虹口道场的门口，从门外林扬就听到了里边有节奏的“霍霍，呀西～”的犬吠之声。

　　他大步流星的踏进了虹口大门，直接走向了里面的练武场。也许是东斡人相当自信中国人不会来这个地方，以至于门口连一个门卫都没有。

　　林扬一身黑色进到练武场的时候，一屋子人一下子都停了下来，这一屋子东斡武士都穿着白色的武士道服装，和林扬形成了鲜明的对比。东斡人齐齐的上下打量着这个不速之客。其中一个在最前面的，跨到林扬面前，指着他用极不流利中文，厉声问道：“你的……什么……的干活。”

　　“中国人！”林扬冷眼看着这个东斡人说道。

　　“中国人……哼！这里不允许支那人进入。”那个东斡人大声吼道。

　　“这是中国的地方，是中国人就可以来。”林扬直接说出了陈真在电影中的台词。

　　看着这个表情冷酷的中国人如此说话，这个东斡人一下子恼怒起来，他对着林扬开骂道：“八嘎！支那猪……滚出……”

　　“嘭！”的一声，这个东斡人话还没有说完，就被林扬按着脑袋，直接扳倒在地，他手法干净利索，东斡人直飞着侧到在地，顿时不省人事。血，从那个东斡人的额头流了出来，眼见着只有出的气，没有进的了！

　　一个武场的人一下子惊呆了，纷纷摆出架势。林扬则是一步一步踏入了武场中心。他立刻被一屋子人团团围住。

　　林扬的拳头紧紧的攥着，他下了决心，不留一个活口！

　　“呀！”一个东斡人首先冲了上了，林扬见状突然一收步，身体笔直，但是右手如闪电的击出一记“化掌为刀”，正中那东斡人的脖子。“噗！”那东斡人口吐鲜血，直飞出去，当即毙命！

　　其他东斡人见状，发疯似得扑向了林扬。林扬一低身，一记扫堂腿，旋转三百六十度。刹那间进攻的东斡人被扫到一片。其中一个东斡人身形还没有完全倒下时，林扬有一纵身上前一把抓住了他的手臂，先来是一个“铁指寸金”直接掰断了他的胳膊，然后又将其举过头顶，向着其他东斡人扔去。

　　那些东斡人被砸到时，林扬又冲上前，没得他们反应过来的时候，连出了八击“连环钻心腿。”一脚一个，动作之快，令人目不暇接。

　　“啊！”随着一声声狗叫，东斡人顿时别放倒了一多半，凡是被林扬踢中的不死即伤。这一次林扬没有像电影中陈真那样，只是教训一下东斡人。他每一招都是用尽全力，并且招招致命，以他目前的速度和力量，这些东斡人如何能招架得住？

　　不到十分钟的时间，虹口道场的东斡人已被林扬全部打趴下，而且基本上是为天皇“效忠”去了，少有几个健壮的没有死，但是已经是手脚俱断，疼的在地上打滚。

　　虹口道场已是血迹斑斑！

　　就在这时，呼呼啦啦的，从武场了内门有冲进来十几个东斡武士，他们个个手握东洋刀。“杀！”众武士，见到武场内的惨状之后，大吼着回道砍向林扬。林扬一闪身，猛然从腰间抽出双节棍，一击“毒蛇吐信”直击向最前面的武士，那人那里躲得过这如流星般的一击。“咔嚓”一声他的脑袋开花了！由于林扬力量过猛，那人的脑浆都被打了出来。瞬时红的白的连成一片。

　　林扬不等众人反应过来，便舞动双节棍，只见那棍如生在林扬身体上一般。一时间上下左右，全是双节棍的影子，这棍法加上林扬的力度，可以说这些东斡武士，基本上没有什么抵抗力。

　　又是十分钟过去了，虹口道场已是血流成河。数十具东斡人的尸体横七竖八的躺在武场中。而这时活着的仅有两人。

　　这两人被眼前的一切下的目瞪口呆，手中的钢刀早已不知去向，“你的……是……魔鬼……”两个东斡人，战战兢兢的推到了墙边。

　　“我不是魔鬼，我是一个中国人。”林扬说着将双节棍重别回腰间。他伸出一只手，走到其中一人面前，接着说道：“我很想看看你们东斡狗的心是红的，还是黑的。”说罢，林扬突然“化掌为刀”直刺向那个东斡人的胸口，“噗，咔嚓！”那个人东斡人用惊恐的眼睛低头看着自己的胸口。由于林扬动作太快，他只觉得心口一凉，还没有感觉到疼痛。

　　林扬的手在东斡人心中一抓一拽，“呼啦！”那人的心竟被生生拉了出来！那东斡人，看着自己的心脏还在跳动的时候，瞳孔一散，脸色苍白的倒在了林扬面前。

　　林扬将手中的心直接扔到了那个东斡人的脸上，猛的转头看另外一个活着的东斡人。这个人已被眼前的一切吓得屎尿并出。口中大呼：“魔鬼……魔鬼……”

　　林扬上前直接掐住了他的脖子，“魔你妹！”手中一用力，那人便气绝身亡！林扬没有留下一个活口，包括虹口道场的馆主，这个馆主林扬没有注意，也不知是什么时候，被自己的双节棍戳碎了肝脏，横死武场！

　　林扬走到一个武士尸体前，撕下一块白布，好好地擦了擦手。他正欲离开虹口道场，忽又意识到了什么。自己这么走了，想必日租界的军队会胡乱去找精武门的麻烦。

　　现在是这里是乱世，自己还没有能力去救整个国家。而且自己的血肉之躯目前也断不能去和机枪子弹硬碰。林扬扫了一眼横七竖八的死尸，略微考虑了片刻。然后，他又捡起刚才擦手的白布，接着在地上的血泊中来回的蘸了蘸，走到墙边，在白色的墙面上写下了一行红色大字：杀东斡猪者——林扬是也！现要直奔扶桑东斡，诛杀了裕仁这条狗！

　　写完之后，林扬将血布一扔，便大摇大摆的走了出去。走到门口的时候，他又拿出双节棍，纵身一跳将虹口道场的牌匾砸了个粉碎！

　　做完了这一切，林扬便迅速的离开了日租界。他留下那行字的目的，无非是想让东斡人的注意力全部转移到他这里。而减少对精武门的压力，目前他只能做这么多了。他清楚，自己现在的实力，还不足灭掉这个位面中的所有东斡人。不过，林扬想好了，有朝一日，自己有了更大的本领，定要将包括《精武英雄》在内所有电影位面中的东斡人统统干掉！

　　本来他可以在虹口道场的时候，就离开的电影。但是他现在还必须到日租界口等一个人。

　　少时，林扬看到了正走向日租界陈真。

　　“陈师傅。”林扬从一旁叫住了陈真。

　　“是你，林兄弟。”陈真见到了林扬之后，笑着说道。

　　“你是要去虹口道场吧。”林扬问道。

　　陈真点了点头。

　　“不用去了。”林扬说道。

　　“怎么？”陈真一愣。

　　“我把虹口道场的东斡人都杀了。”林扬正声说道。

　　“什么？”陈真吃了一惊，随即他上下仔细打量了一番林扬，果然在他身上发现了不少血迹，再看看林扬坚毅的眼神，这绝不像是诳语。

　　“所以，你赶快走就好，不用去了，一会儿日租界的军队肯定会急的四处找人。”林扬说道。

　　“那你怎么办？”陈真问道。他现在不但佩服林扬的武功，更加佩服他的爱国情怀！

　　“我没事，我会离开上海，躲避一段。”林扬开始胡诌了，“对，你师父是被东斡人毒死的，这个我已经弄清了，还有下毒的就是你们精武门的那个厨子。”

　　听到这些，陈真更是一时无法消化了。

　　时间有限，林扬也不管陈真是不是一下子能够接受了，他接着说道，“虹口道场已被我平了，毒死霍元甲大师的凶手你也知道了，剩下的该怎么做，你应该清楚。还有，陈师傅，你今后要留意，一个叫藤田刚的东斡军官。”

　　林扬讲到这里，他其实已经不打算自己去杀藤田刚了，他在想，在这个位面总要让陈真做他应该做的一些事情。

　　陈真听了之后，没有说话，只是默默地点了点头。

　　“好了，陈师傅，我们就此别过。”说罢林扬准备转身离去了。

　　“林兄弟……”陈真叫住了林扬，他的表情凝重，双手一抱拳说道，“我们何时还能再见？”

　　林扬回身，他也抱了抱拳说道，“等咱们这片国土上再也见不到东斡人了，就是我们重逢的时候！”

　　……

　　“林兄弟，保重！”

　　“陈师傅，保重！”

　　屠戮了虹口道场之后，林扬的这个心愿总算是完成了。他知道自己这算是和《精武英雄》暂时告别了。

　　而这之后，他要立刻实施他的《无间道》计划。


第二十七章 《无间道》捞钱计划（上）

　　扫荡完虹口道场之后，林扬便回到了家中，他一边清洁了身上的血迹，一边点击手表，选择了《无间道》，在离开电影地点栏中，林扬按下了“地下室”。这之后，他便“嗖”的一声进入到了电影中。

　　《无间道》的电影级别基本上是和《古惑仔》相同。所以，林扬不再受时间的限制，也就是说，系统认为以他目前的身手来说，进入到《无间道》中是绝对安全的。况且林扬进到这部电影中的目的并不是修行，而是捞一笔费用。

　　《无间道》是2002年的一部经典的香港警匪片。佛经里说，无间是八大地狱之中最痛苦的一个。这部电影以“无间道”作为片名，显然寓意深刻。两个身份都本不该属于自己的人，他们几乎生活在一个类似无间地狱的环境里，做梦都怕别人拆穿自己的身份。

　　该电影无疑是多年来的香港警匪类型片的新突破，影片一改以往单一的线索和节奏，而将重点完全放到人物身上。这样经典的电影，林扬自然是看过的。

　　警匪两方都有内鬼安排在对方的阵营当中，林扬这次进电影捞钱，正是需要这一点。当然，他想好了，只帮助警察一方。

　　“请问是香港警署吗？麻烦你帮我转一下重案科好吗？……嗯，我有很重要的事情，麻烦你了……”在香港铜锣湾的一条街道旁的公用电话亭，林扬给香港警局打过去了电话。

　　“重案科吗？你好，先生！请帮我叫一下黄志诚黄警官好吗？我姓林……我有一件很重要的事情想告诉他……对不起，嗯……我只能和他说……”林扬一边说一边用手轻轻的敲击着电话亭的玻璃。

　　现在时间是香港的一个下午，21世纪的香港已经回到了中国的怀抱，这里依旧是高楼林立，繁华鼎盛。林扬知道在这里是不可能碰到陈浩南的，因为这是不同的位面。

　　“你好，我是黄志诚黄警官，有什么事吗？”不一会儿，电话中传来了黄警官的声音，这声音林扬感觉好熟悉，和电影中一样……

　　“黄警官你好。”林扬对着电话说道，“我们长话短说，你知道的，黑帮老大韩琛在你们警局安排了一个内鬼，我知道这个内鬼是谁。”

　　“什么？你说什么？”电话另一端的黄警官大吃一惊，他将电话从耳边拿在手中看了看，他不相信电话中的声音。不错，前几天就是因为这个内鬼，使他们警局抓捕韩琛的计划失败了，但是这个陌生的人怎么会知道？难道他也是警察，或者是韩琛的人？

　　“你不要激动。”林扬清楚黄警官听到这条消息之后的心情，“你听我说，你不用管我是谁？你也不用管我是怎么知道的，总之，我能告诉你警局的内鬼是谁。但是……我是有条件来交换这个重要情报的。”

　　“条件？”黄警官凭着多年的经验判断出这个陌生人是韩琛手下的重要人物，甚至和韩琛极为熟知，他停顿了一会儿，接着问道：“什么条件？”

　　“我要两百万RMB，记着是RMB……你给我钱，我给你情报。”林扬直接说出了自己的条件。

　　这时的黄警官意识到了，这个电话的重要性，他一边对着电话说，一边急忙让手下跟踪这个电话的来源。

　　“我凭什么相信你？”黄警官想先稳住对方。

　　“呵呵，我知道你现在正准备跟踪这部电话，其实，你用那么麻烦，我可以告诉你我的地点，我是要和你见面的，至于你凭什么相信我。”林扬微微的笑笑，接着说道，“嗯……这么说吧，我不但知道韩琛在警局安排的内鬼是谁，我还知道你在韩琛身边放的卧底是谁？”

　　“什么？”电话的另一端沉默了……

　　“你放的卧底叫陈永仁，他跟了韩琛三年了……呵呵，我不知道，这个消息是不是准确，也不知道这个消息如果告诉韩琛，是不是可以得到两百万……我想应该能吧。”林扬在电话中缓缓的说道。

　　这回电话是彻底沉默了……林扬几乎能够感受到，对方在电话中的急促呼吸声。这个消息对黄警官的震动实在是太大了。

　　“你到底是谁？”电话中的黄警官厉声问道。

　　“我说了，你不用管我是谁，如果你想得到情报，就一个人拿上两百万RMB的现金，一个小时以后，到……铜锣湾69号街道的……‘圆梦’咖啡厅，别想耍什么花样，我既然敢找你，自然是有准备的，如果我有什么不测，你卧底的身份会在最短时间内被泄露出去。还有再见到你之前，我绝对不会和韩琛联系。”林扬编织着自己想好的话，娓娓道来。

　　“一个小时之内，我没办法找到两百万的现金，而且你要的是RMB，你知道的，这里是香港，我需要时间兑换RMB……”

　　“那就是你的事情了，我只等你一个小时，你不用想着先找人来抓我，我说了，我有哪怕一点不测，你肯定会后悔一辈子。”说罢，林扬“夸”的一声挂断了电话。

　　黄警官此时拿着发着鸣音的电话机，皱着眉头，脑海里一片混乱，他需要在最短的时间内，理清自己的思路，怎么办？只有一个小时的时间。黄警官知道林扬说的话一点不假，这个人是真的知道一切。因为全香港只有他知道陈永仁的身份……

　　这件事还不能太过声张，毕竟警察内部的内鬼还没有查出来是谁。但是，他现在必须要先凑两百万RMB。

　　黄警官按了一下电话的挂断键，然后接着拨出电话。

　　“喂，是李署长吗，我是黄志诚，我现在有一件很重要的事情，向你汇报……”黄警官拨通了香港警署的总署长的电话。

　　铜锣湾69号街道，“圆梦”咖啡厅。

　　林扬坐在一个角落的卡间内，悠闲的喝着咖啡，他这个位置很好，不但隐蔽，而且可以看到正门的情况，他身后的有一条小走廊，通向洗手间。

　　林扬在摆弄着手表。在电影中的时间和训练的虚拟空间不同，它和现实的时间是一致的，没有任何时间差。也就是说，在电影中的一小时现实中也会过去一小时。

　　手表上显示的时间已经在他打完电话后，过去四十五分钟了。此依然没有看到黄警官的身影。不过，林扬并不着急，他相信黄警官一定会到，因为他所知道的情报对于《无间道》来说，实在是太重要了，是这部电影的关键。

　　咖啡厅这时三三两两的进来几个人，有男有女，他们进来后轻松的叫了几杯咖啡，随意的坐在了厅内的靠着墙边的座位上，有说有笑，还不时的向四周看看，林扬敏锐的感觉到这几个人是便衣警察，具体原因说不上来，总之是有这样的一种直觉。

　　这一切，林扬毫不担心，因为他可以随意的离开这部电影，再者说，这几个小警察怎么会是他的对手？而且，林扬并不打算将卧底的消息告诉韩琛，他只不过是吓吓黄警官，不然怎么能让对方掏钱呢？再有，他觉自己说的两百万的数额，香港警方是一定拿得出来的。

　　就在时间快到一小时的时候，咖啡的正门口走进一个中年人，他穿着笔挺的西装，系着领带，带着一副墨镜，高高大大的手中还提着一个皮箱。林扬一眼就认出这个人是黄警官，他和演员黄秋生张的一模一样。

　　这个人向咖啡厅的四周环顾了一下。

　　“黄先生……这里。”林扬突然站起身向黄警官打了一个招呼。

　　黄警官愣了一下，随即恢复了平静，缓缓的走到了林扬的面前。“请坐吧，黄先生。”林扬用手指了指他对面的空座位。

　　“是你打的电话？”黄警官一边坐下一边问道。

　　“是的。我姓林。”林扬点点头。

　　黄警官仔细的打量了一下眼前这个年轻人，这个人他是从未见过，很多疑惑在他脑中不断地盘旋。

　　“东西带来了吗？”林扬靠在椅子上，慢慢的喝了一口咖啡，然后问道。

　　黄警官盯着林扬，随后将皮箱放到了咖啡桌上。向前一推，“你要的太急，我这是从总署拿到的钱。”

　　“是RMB吗？”林扬将身体凑到皮箱前问了一句。

　　“不信的话，你可以打开看。”黄警官缓缓的说道。

　　林扬笑了笑，他伸出一只手，摸向了皮箱的表面。就在这时，黄警官突然伸出一只手一把死死的抓住了林扬的手腕，而另一只手从怀中掏出一把手枪对准了林扬。“我抓住你了。现在你给我坐好别动！”黄警官压低了声音说道。

　　与此同时，先前进来的几个男女都不约而同的面向此处，手都伸入怀中，做着掏枪的姿势。

　　“香港警察就是这么不讲信用？”林扬坐在那里，手被黄警官抓着，依旧面不改色的说道。

　　“对不起，林先生，我不是想伤害你，因为我有太多的问题想问你。所以，你必须跟我回警局一趟。”黄警官握着枪，冷冷的说道。

　　“请我回警局？我犯了什么罪？”林扬笑着问道。

　　“起码是敲诈香港警察。”黄警官说道。

　　“如果我不去呢？”林扬正声问道。

　　黄警官微微的笑了一下，然后说道：“这恐怕由不得你了。”

　　林扬向门外看了看，透过大门的缝隙，以及咖啡厅的玻璃墙，林扬感觉到这里已经被警察团团的包围了。

　　“看来我只有束手就擒了？”林扬眯着眼微笑着问道。


第二十八章 《无间道》捞钱计划（下）

　　“恐怕是的。”黄警官点着头说道，“不过，你放心，我会保证你的人身安全，只要你和香港警方合作，我们将你重点保护起来，而且……一切弄清楚之后，我们会放了你。”

　　“这么说，这箱子中的钱，也是假的了。”林扬看着箱子问道。

　　“如果你能跟警方合作的话，这件事情完结之后，警方会奖励你一笔钱，不过没有这么多。”黄警官间接的肯定了这箱子中的钱是假的。

　　林扬叹口气，摇摇头。他眉头紧锁的说道，“警察真是无情无义，早知如此，我还不如帮韩琛呢。”

　　“对不起了，你在电话中说的情报实在是太惊人，我们只能如此，不好意思，林先生。”黄警官说道。

　　“你忘了我在电话中和你说的吗？”林扬盯着黄警官说道。

　　“我知道，你也一定有帮手，但是目前来看，我们只有先抓住你，其他的……咱们到了警局再说。”黄警官正声道。

　　林扬点着头笑了笑，接着说了一声，“好吧！”

　　这时，林扬的话音刚落，他突然一翻腕，挣脱了黄警官的手，然后又电石火花般的将黄警官的手腕锁住，一发力！

　　这招擒拿手的力度着实不小，“啊！”剧烈疼痛让黄警官惨叫了一声。与此同时，林扬又以迅雷不及掩耳之势，起身伸手隔着咖啡桌抓住了黄警官另一只握枪的手，“啪！”干净利索的夺下了他的手枪，并且反过来对准了他。

　　这一切的完成，只有不到两秒钟的时间。

　　黄警官的手腕好像脱臼一般，疼得他额头冒出了冷汗。

　　在咖啡屋的几位便衣，见到突然的变故，慌忙的起身，掏出枪冲到林扬面前，对准了他的头部。“放下枪！”几人厉声说道。

　　“谁敢动，我就一枪打死你们的黄警官。”林扬也不理会旁人，只是一手掐住黄警官的手，一手用枪顶着他的额头。

　　“啊……林先生……不要激动……”黄警官颤着声音说道。

　　“我不激动，我现在只让你做两件事，第一，让你身边的这几位哥哥姐姐离开，第二，叫你的人，立刻拿钱到这里，我知道你们来之前做过预案，恐怕两百万的真钱已经准备好了。”林扬冷声说道。

　　“一时间，我们没法准备这么……多钱……啊……”黄警官还没有说完，林扬又将掐他的手劲儿，长了三分。黄警官又是一身惨叫。

　　“放开黄警官。”一旁的警察都急了，但是他们握紧枪，一时也没有别的办法。在咖啡厅的其他客人，见到这一幕之后，都赶忙匆匆离开了。

　　“快按我说的做！”林扬将枪又顶紧了黄警官的头。

　　“快……”黄警官感到现在的林扬真的急了，他忍着疼痛摆了一下头，那几个便衣警察只好先退出来咖啡厅。

　　见到这些人走后，林扬将手枪放到了自己的怀中，然后一挥手，又将桌子上的皮箱甩到了地面上。

　　“你想把这件事玩大是吧。”林扬的另一只手还死死的掐着黄警官的手腕，“你想让全香港都知道你安排的卧底是吧，你想让韩琛继续逍遥法外是吧，你想让你们警局的内鬼一直舒服的待下去是吧。OK！我不要钱了，我一分都不要了，我现在就让你知道什么是后悔！”林扬一边说，一边从口袋中掏出手机，他像模像样的拨了几个号码，然后放到耳边，开始了表演。

　　“阿忠，帮我叫一下琛哥……”林扬一边说一边看着黄警官。

　　“你……啊……你想怎么样？”黄警官一下子就急了，他还不敢大声的说，只能有恳求的眼光看着林扬，“钱一会儿就送来……啊……”

　　林扬也没有吵理他，只是对着电话，一会儿林扬接着说道：“琛哥吗？你委托我查的卧底……”这时，他盯着黄警官。

　　黄警官的眼神显示着他几乎要崩溃了，他此前的一切计划要破产了，他做梦也没有想到，这个年轻人这么厉害，短短两秒钟就将自己制服，现如今形势想着完全相反的方向前行。林扬只要说出卧底是谁，那么数年的准备就付之东流了，而且陈永仁的生命很有可能立刻终结。他现如今实在是后悔自己刚刚的鲁莽，他大大的低估了林扬的能力。

　　“嗯……我还在尽力的查……不过琛哥你放心，我想很快就有结果了。”林扬在最后时刻说道。

　　“呼！”黄警官一颗心总算放了下来，看来林扬还没有打算最后撕破脸，这就意味着还有机会谈判。

　　林扬将电话放入口袋，笑着对黄警官说：“这一次我可以不告诉韩琛，但下一次就不保证了，十分钟之内把钱拿来，快！”

　　“我……啊……知道……”黄警官说着，用另一只手艰难地从口袋里掏出手机，拨了号码，一会儿他对着手机说道：“2号方案……快……现在执行……”

　　就这样，林扬控制着黄警官，等了不到十分钟的时间，当一个穿着夹克的男子将一个皮箱提进来的放到咖啡桌上的时候，林扬又从怀中掏出了枪对准了黄警官的额头。

　　“把箱子打开，快！”林扬命令那个男子道。

　　那人无奈的看了黄警官一眼，默默地将皮箱打开，一叠叠红红的RMB整齐的罗在箱子中。

　　“给我数。”林扬接着命令道。

　　“可是……这……数额大……”男子为难的说道。

　　“数整摞的！”说罢林扬掐着黄警官的手，又用了两分力。

　　“啊！”黄警官又一声惨叫。

　　“我马上数。”那人见状，立刻开始当着林扬的面数了起来。

　　这里是两百万，一万一摞，整整两百摞。林扬看着数目吻合之后，料定这一次警察不敢再耍花样了，然后笑着说道：“你先出去。”他对那个送钱的努了努嘴。

　　那人摇着头，后退几步转身离开了咖啡厅。此时，咖啡厅的门外已经聚集了不少警察，林扬透过玻璃窗看了看，然后又将枪放入怀中。

　　他一边握住黄警官，一边自己用手检查了一下箱子中的钱，在发现准确无误之后。他把箱子合上，并扣好。

　　这时，他从口袋这拿出一个信封，扔到了咖啡桌箱子的旁边。这之后，他一把松开了黄警官，同时又立刻从怀中掏出手枪继续对准了他。

　　“哦啊！”黄警官瘫倒在椅子上，他的手腕几乎断了，他捂着自己的手腕，眼睛看着林扬的枪口。

　　“和你说了不要耍花样，你就是不听，非要撞了南墙才回头。”林扬微笑着说道：“这个信封装的是在你们警察内部的内鬼名单，我告诉你不止一个。”

　　“什……么？”黄警官几乎不相信自己的耳朵。

　　林扬也不关注他吃惊的表情了，他将皮箱从咖啡桌上拿了下来，然后接着说道：“还有，我根本不认识韩琛，刚才的电话我是随便拨了一个空号。呵呵。总之，现在我们是各取所需了。”

　　“那……那你怎么知道这一切……”

　　“这不重要，重要的是，我说的都是真的，你回去一查就明白了，我告诉你，这份情报不但可以救陈永仁，还可以救你的命，绝对值两百万。我做的问心无愧！”林扬一边说，一边向后退，顺着走廊向洗手间退去。

　　“我的枪，林先生……”此时黄警官相信眼前的这个人并不坏，他不是韩琛一伙儿。

　　“呵呵。”林扬依旧用枪指着黄警官，一边退一边说道：“我要钱，也是为了救我父亲的命，抱歉了，至于你的枪嘛！对不起，没收了，算是你算花招的惩罚。”

　　说着，林扬突然转身，进入到了洗手间中。

　　黄警官知道，这个走廊是死路，更不用说跑到洗手间中了，他一把抓起那个信封，然后忍着疼，跑过走廊冲进了洗手间里。

　　可是当他跑进洗手间之后，他发现里面空荡荡的，哪里有林扬的身影。

　　“我顶你个肺呀，活见鬼了！”黄警官惊诧着今天发生的一切……


第二十九章 女大学生自杀之谜

　　林扬回到了现实中，这一次他从电影中带回了两百万现金和一把黄警官的手枪。至于《无间道》中的黄警官以后怎么做，林扬就不管了。

　　他用同样的方法从西美洋国电影《无间行者》中捞取了两百万美元。这次是林扬第一次进好莱坞的电影，略微的有些紧张，不过很快就适应了。这一次比预想的顺利，西美洋国人更在乎个体的生命，他们也同样做了预案，不过还是被林扬拿到钱从洗手间溜了。当然林扬也将情报给了警方。

　　这个手表还有一个强大的功能，那就是进入什么电影，林扬就会立刻学会电影中的语言。而且这种学会是永久性的，并不会因为离开电影而消失。

　　林扬现在的英语水平已经达到和正宗的西美洋国人洋吉利国人一样。这也算了却了他英语一直想提高的心愿。

　　现在林扬有两百万RMB，还有两百万美元。加上自己已经存上八十多万。嗯……现在美元他是用不上，他决定全部兑换RMB，这两百万美元根据时下的汇率1：6.9，也就是可以兑换成1380WRMB。这样的话，林扬手头已经有总计将近1700WRMB了。

　　这些钱让林扬着实兴奋了几天，要知道1700W是他在平时八辈子都挣不到的钱，而现在他用了不到一个月就搞定了。这下不但父亲的病有着落了，而且这些钱还可以让他在北中市买一处不错的房子，并且他可以不用再在快餐店打工了。他想的是，做一份小生意，赚不赚钱放到一边，重要的他自己做了老板的话，可以有足够的时间进行修炼。

　　做什么生意好呢？林扬想起了在前世自己打工的那家汽车装具城，对了！现在那家装具城恐怕正准备盘出去，后来是被张园买过来的，现在嘛，自己就在张园之前买下它。

　　房子好说，只要有钱就不怕买不到房子。林扬买房子还有一个主要的原因就是想把自己的父母接到城里来，父亲的病需要长期治疗，总是住在医院是不行的。

　　想到这里，林扬开始进行他的计划了。首先，他委托中介帮他找一处，离医院比较近的，条件好的成品房，拎包入住的那种。再有，他找到了那所汽车装具城，果然那家装具城正准备转手，林扬开始了和老板的谈判。最后，他给家乡的母亲打去了电话，谎称自己撞了大运，买彩票中了大奖。他知道家里虽然贫穷，但是父母绝对不允许自己走歪路，一下子这么多钱，父母很难不怀疑，不过说自己中了大奖，家里也找不出什么疑点。

　　一切办好之后，林扬开始联系医院，他要找到治疗脑血栓最好的地方。还有一点，他完成装具城的谈判之后，就要和快餐店说再见了。而且他打算，一个星期以后就动身回老家接自己的父母到城里。

　　快餐店的李耀华老板知道林扬准备自己做生意，离开快餐店之后，很是不舍。但毕竟人往高处走，水往低处流。惋惜之余自然是祝福和鼓励。林扬在快餐店的人缘很好，大家都纷纷想他道喜。

　　过细的情节林扬也没有和大家多说。不过，在众多同事中，林扬没有发现夏岚的身影，说来也怪，林扬已经连续三天没有看到夏岚了。林扬问了李老板，他说夏岚没有和他辞职，只是说请了几天的假。

　　难道是生病了？林扬心里有一丝不好的感觉。于是他拨通了夏岚的手机。

　　“喂，夏岚吗？我是林扬……”林扬对着手机说道。

　　“林哥……呜……我前两天想给你……打电话来着，看到你整天忙的不行，就没有打……”电话里突然传来了夏岚的哭声。

　　“发生了什么事……你别哭，告诉我。”林扬一听到夏岚的哭声，立刻感觉到一定是小丫头有什么事情了。

　　“你……你还记得……那个王琦吗？我们同学。”夏岚抽泣着说道。

　　“哦，记得，我们一起在‘老莫’饭店见到的，你还说，那个曾军在疯狂的追求她。”林扬想了想说道。

　　“她……她死了……呜……她是我很要好的同学……呜……”

　　“什么？”林扬一惊，“死了？怎么回事……这……我们在‘老莫’见面不过才十多天，怎么会这样，她是怎么死的？”

　　“自杀。她自杀了……这两天我们都帮助她家处理后事呢。”夏岚继续哭着说道。

　　“自杀了？这……这是谁说的？”林扬问道。

　　“警方已经确定了，她穿着睡衣，从租的公寓里跳楼……现在曾军也被叫到刑警队调查了，学校现在都乱了，教育部也来人协助调查了。”夏岚接着说道。

　　“我靠……”林扬揉了揉自己的额头，他也想不通为什么大好年华的大学生会自杀，只觉得这世界很多事情太难解释了，“对了……你现在在那里，我马上去找你。”

　　“我刚从殡仪馆回来，明天王琦出殡，我们很多同学都要去，现在……我刚回学校。”夏岚说道。

　　“你到校园门口等我，我现在就过去。”林扬说道。

　　“嗯……好的。”说完夏岚便挂了电话。

　　这时候，林扬才拿过三天前的《北中日报》看了看，果然有关于北中大学一位叫王琦的大学生自杀的消息，目前警方还在继续调查中。不过，现在已经基本上确定是自杀。

　　林扬摇了摇头，扔下报纸便赶往北中大学。他和王琦只有一面之缘，当时只觉得这女孩儿长得很漂亮，话不是很多。

　　林扬到了北中大学门口见到夏岚时，发现她脸色苍白，眼圈发黑，身体还瑟瑟的发抖，就知道她这两天根本没有好好休息。

　　“林哥……”夏岚见到林扬之后又哭了。女孩子是比较脆弱的，加上这又是她要好的朋友去世，所以精神很低靡。

　　林扬轻轻的搂着夏岚的肩膀，找到街边一条长座椅坐下，接着说道：“别哭了，小岚，怎么说呢？人死不能复生，你也不要太难过。看到你这样，我心里也不好受，不过，我不明白王琦好好的为什么会自杀呢？”

　　夏岚看了看林扬，低头说道：“具体的我也不知道，在她出事前几天，她一切都很正常，还和我们有说有笑的，一点也看不出她有什么心理负担。她是北中市人，家里条件不错，父母就她这一个宝贝，她平时就是我们学校的尖子生……没有理由的……”

　　林扬听到夏岚这么说，不禁眉头紧锁，他开口问道：“曾军为什么会被调查？”

　　“我听有人说，曾军是王琦出事前，最后接触的人……”夏岚目光呆滞的说道，“我觉得不可能是曾军害她，曾军对她可好了，怎么会害他呢？再者警方已经确定这是自杀了。”

　　“是呀，如果确定是自杀，那么就排除了谋杀的可能，当然不会是曾军害她了……王琦还有别的感情纠葛吗？”林扬突然问道。

　　夏岚摇了摇头，缓缓的说道，“我们平时无话不谈，没记得她有别的什么感情，在学校都是别人追她，一般男孩儿，她根本看不上，唯一她觉得不错的，还就是曾军了。”

　　“那有可能就是一些小事突然想不开，现在社会的有些孩子，都很叛逆，承受心理压力也比较差……”林扬只能这样向夏岚解释。

　　夏岚依旧是一脸苦涩，“林扬，我现在特别怕，真的……一想到整天生活在身边的好朋友突然没了，就感觉特别难受……”

　　林扬连忙拍了拍夏岚的肩头，轻声说道：“别怕，王琦是个好女孩儿，她一定在……在天堂呢。别让这件事影响你，你还有大好的青春，想想你的父母，他们对你的期望……”林扬看着此时脆弱的夏岚，还真担心她会有什么事。被搞成个精神崩溃就好。

　　“还有，有什么不顺心的事，你就看看我。”林扬继续安慰道，“我连大学都没有上，更是这个城市的外来户。没背景、没权利、也看不到未来，一天到晚都要为了生存而奋斗，和我比起来，你们……你们都是不错的，你看看你们学校的这堵围墙……”林扬说着指向了北中大学的围墙。夏岚的目光也转移到这里。

　　“它并不高，可是在我看来，就像另外一个世界，我这辈子是没有办法到达的世界。”林扬喃喃的说道，口气中有些感怀。

　　“林哥……”夏岚听到林扬这么说，忽然抓住了他的手，“你是我认识的最好的人，你比很多大学生都优秀。”

　　“呵呵。”林扬坐到了长椅上，接着说道：“既然你叫我林哥，那么你就别让我担心，好好的，振作起来好吗？”

　　夏岚擦拭了一下眼泪，默默的点了点头。

　　与此同时……北中市联华区刑警大队重案组。

　　组长方世杰坐在会议室的方桌前，他将手中的一支烟深吸了一口，然后对着几位刑警队员说道：“法医刚刚送来的报告，他们从大学生王琦身体里发现了，男人的精液，根据DNA检测，这液体是他们同学曾军的，现在可以断定，在王琦出事前，和这个曾军有过性行为。”

　　“其实年轻人发生关系，不足为奇呀。”底下的一位刑警补充说道，这个刑警是这个案子的负责人，他叫苏曾生，“可是，我们昨天审问曾军时，他矢口否认了和王琦发生过关系，而且十分坚决，我们用了测谎仪，结果是……”

　　“是什么？”其他几个刑警都看着苏曾生。

　　“他没有说谎。”

　　“大家来分析一下。”方世杰将手中的烟掐灭然后说道。他环顾了一下几位刑警。

　　“DNA的检测结果是无容置疑的。”苏曾生开口道，“而曾军又否认了，这只能有一种可能。”

　　“小苏呀，你说说什么可能？”方世杰问道。

　　“这个……这个我也拿不准，我只是觉得这种可能不科学。”苏曾生眉头微蹙的说道。

　　“这种可能只能是，曾军在和王琦发生关系时……他自己并没有受自己的意识控制，也就是说他根本不知道！”这时，一位漂亮的女警花开口说道。这个女警花叫李清，今年二十四岁，警校毕业两年，她是北海省公安厅常务副厅长李茂奇的女儿。她本来可以到舒服的机关工作，但是她坚决要求到公安局最艰苦的刑警队，原因嘛！据说她很喜欢这种剥茧抽丝的刑事侦查。

　　这个理由有些过于牵强，但是她到了刑警队后，各方面表现都非常优秀，时间长了大家不但没有觉得她是个官二代，而且还发现她十分适合刑警队，认为她一定能够成为一个优秀的刑事警察。

　　“不受自己的意识控制？”方世杰不禁的摇了摇头，“你是说……这起案子不是自杀？”

　　“不，方组长，王琦自杀已经确定无疑，但是她自杀的背后，恐怕不简单。”李清肯定的说道：“我们了解到，王琦根本没有任何的自杀理由，她的家庭关系，同学关系，包括社会关系一切都很正常，这个曾军十分喜欢王琦，而王琦也并不讨厌曾军，在这种情况下自杀，大家不觉得自杀本身就十分可疑吗？”

　　“那你有什么建议吗？”方世杰问道。

　　“嗯……我觉得要想弄清这个案子背后的问题，就不应该孤立看待这起自杀案，而是应该把北中市近一年来所有的自杀案调出来，一起分析，看看能不能找到什么可疑之处。”李清发表者自己的观点。

　　“我同意李清的观点。”苏曾生点着头说道，目前这个案子只能按照不同的方向侦破了。

　　“我反对！”这时一个中年老刑警说道，这个人刘勇，是重案组的副组长。从警二十来年，长的五大三粗，十分健壮，他发表了不同的意见。“我认为，这个案子可以结案了。我们对社会上已经公布了王琦死于自杀，法医的鉴定结果已经做出来了，而且死者的家属也在慢慢接受这个结果，这时候在毫无目的的查背后的疑点，我们怎么向社会说，更主要的是怎么向公安局领导交代。大家都很清楚，一个大学生突然坠楼身亡，这给学校和社会造成了多么大的震动，现在公安部、教育部都在盯着这件事，而自杀也十分成立，至于自杀的原因，那些不过是我们的单方面猜测。难道要把这种猜测公布于众吗？再有，现在有的人听到‘世界末日’快来了都有自杀的，更不要说一个心里相对脆弱的大学生了。”

　　“刘组长，那曾军怎么办？”苏曾生问道。

　　“调查清楚他和王琦自杀没有关联之后，就应该立刻让人家回去，现在曾军在拘留所里，情绪很糟糕，已经精神崩溃了，大家要考虑，这件事对于一个大学生的心里会造成多么大的打击，你们说他和王琦发生了性关系，那又怎么样，那能说明是曾军谋杀了王琦吗？不能吧，我们不能因为两人发生了性关系就拘捕人家吧。同志们呢，现在大学生心里脆弱的很，如果这个曾军要是在想不开……在拘留所有个什么三长两短，我们可是吃不了兜着走了。”

　　“我同意老刘的意见，李清呀，嗯……你说的也不是没有道理，但是，我们刑警的工作是要以科学为依据，那个不受自己控制的观点，有些过于牵强，而且即使他做了，不愿意承认，也不是什么大不了的事。王琦自杀，这一点大家都是肯定的，至于其他的，我看还是不要干耗精力了。现在要做的，先放了曾军，然后我向上级完整的汇报这起自杀案，现在新闻界的记者，整天堵在公安局门口，领导也着急，一天无数个电话催我，我看我们就这样结案吧。”方世杰为这起案子定了调。

　　“可是……组长……”李清还向说些什么，但是方世杰摆了摆手打断了她的话。

　　“好了，就这样吧。现在散会，小苏你起草一份完整详细的结案报告，我立刻汇报给公安局领导。”

　　“好吧！”苏曾生点点说道。

　　这之后，大家都起身离开了重案组的会议室。

　　“李清，等一下。”方世杰在散会后叫住了李清。

　　“呵呵，你到重案组以来，表现的很不错，真有你父亲当年破案的风采，可谓虎父无犬女呀。”方世杰知道刚刚在会上驳了她，但考虑到她父亲的位置，还是要下来安慰一下的。

　　“哪里的。”李清微微笑道，“方组长和刘组长考虑问题要比我细多了。”

　　“其实呀，你刚才说的观点是有道理的，嗯……这样吧，如果你愿意，可以自己和小苏查一查。王琦自杀是已经定了案的，但是你们要是能查到背后的蹊跷之处，我们可以在慢慢商量。”方世杰缓缓的说道。

　　李清立刻笑了，她点着头说道：“谢谢方组长，那个观点也是我们的猜测，既然组长支持了，我们就试试。”

　　正在两人说话的时候，方世杰突然接到一个电话，他歉意的向李清摆了一下手。

　　“方世杰吗？”电话中传来一个男人的声音，“我是公安厅李茂奇……”

　　“你好李厅长。”方世杰说着看了看李清，还笑着指了指她。

　　李清一愣，自己父亲打电话干什么呢？

　　“是这样，关于王琦自杀案，我想你们已经结案了吧。”李茂奇说道。

　　“是的，嗯……基本上是这样，不过……这案子背后有些疑点，小清想自己查一查……”

　　“不要查了。”李茂奇突然打断了方世杰的话，“从现在开始，这个案子背后什么疑点都不要查了，你告诉小清，同时我也告诉你，这是公安厅党委的命令，明白吗？是命令！”

　　“是，明白了。”方世杰说道。

　　方世杰挂了电话，对着李清耸了耸肩，接着笑道：“小清，你老爷子下命令了，任何人不许再查这个案子了，这下我们大家都轻松了，呵呵。”

　　“为什么？”李清十分不解。

　　“我也想知道。”方世杰笑着说，“这是上头的命令，没有为什么，如果你想知道，你自己回家了去问他吧。”

　　方世杰说完，拍了怕李清的肩膀，笑了笑走开了。李清则是紧皱着眉头，心里喃喃的说道：“老爸这是什么意思呀，一起自杀案，值得他关注吗？”


第三十章 十六局

　　“你是训练者3号？”在虚拟空间中，林扬看着的“黄飞鸿”点着头问道。

　　“是的。”

　　“那我动手了？”林扬正声道。

　　训练者摆好架势，悠然的说道：“请！”

　　“嚯！”林扬大喝一声一套“迷踪拳”向那人打去……

　　林扬在忙活自己的要办理的事情的同时，当然没有忘了训练，这是他进行修行的第三部电影《黄飞鸿》。电影的主演依旧是李连杰。

　　林扬在进入电影三分钟后出来，他的力量可以从8级修炼到11级，徒手格斗也是如此，而飞檐走壁则是从3级一下子跨越到10级。

　　10级的飞檐走壁依旧是利用铁锡碑。不过这个时候，已经多少讲究一些对自身“气”的运用，训练者给他讲解了一些浅显的用“气”之道，不过也同时告诉他，他目前还不足以修炼真正的内力。而且，训练者还说道，内力的修炼非常漫长，以普通人的身体来看，需要几十年的修练，并且悟性还需极高，才能有所作为。除非林扬的身体发生了质的改变，那样或许能够走捷径。

　　听到训练者这么说，林扬此时也没法多想，只能看看以后有什么办法改变自己的体质了。黄飞鸿人称腿脚双绝，脚是“佛山无影脚”，这拳却是“醉八仙”。这次训练，林扬掌握了“无影脚”和“醉八仙”的招式心法，接下来他要做的就是苦苦修练了，以便日后能够灵活运用这两种武功。

　　林扬白天忙活自己的房子和车行转手，晚上训练。他整用了七个通宵，也就是虚拟空间中的280天，才完成了第一阶段训练。而后，他再入电影，到宝芝林找黄飞鸿，谎称自己生了病，希望他给看一看，然后在那里呆了三十五分钟，便出来开始了第二阶段修行！

　　与此同时，中介已经帮他找到了房子，它位于“世纪花园”的高层，120平米。是现房，两万一平，林扬为此花去了将近两百二十万。

　　而车行的老板同意将“阳光”车行转让给林扬，连设备带人工，整整一百三十万。林扬也将家搬到了车行的自己办公室内。他换了电视机和DVD。这里离“世纪”花园很近，林扬想好了，父母来了之后就让二老搬到新房子住，自己嘛，为了方便修行他暂时住到车行，美其名日为了工作，这样父母断然不会反对。

　　林扬有联系好了市第一人民医院，这家医院的治疗脑血栓是非常有名的。待一切都弄好之后，林扬便起身回老家去接父母。

　　在电话中林扬已经将这一切给父母说了。二老开始怎么也不信，自己的穷苦的儿子怎么会突然这么有钱，当得知儿子是靠买彩票中了特等奖后，二老才算放心，接着又连连到村头的庙中拜了拜观世音菩萨，他们老林家总算脱贫致富了。虽然这是走了大运，但是这一切二老觉得冥冥中自有菩萨相助，于是林扬的母亲在跪拜时显得十分虔诚。

　　林扬的母亲叫李桂芳，是个地地道道的农村妇女，朴实勤劳。他和林扬的父亲只有这一个儿子。

　　“大慈大悲的观世音菩萨呀，您终于显灵让我们林家红火起来了！我儿虎头现如今有钱了，我家不会忘了您的大恩大德，希望您能继续保佑林家，也能让我家老头儿的病早点好起来。观世音菩萨呀，虎头这孩子从小就命苦，我们两口子又没有本事，可让他受罪了……当年他已经考上了大学，可就是因为家里穷，念不起……现在……现在都好了……都好了菩萨！”李桂芳说到这里，落下了两行泪，然后她又实实在在的给观音雕像磕了几个头。

　　林扬此时正在回家的路上，林扬的老家离北中市有七百多里地，林扬要先做三个小时的火车，在倒长途汽车。当渐渐的远离的城市的喧嚣之后，林扬的心情不禁的激动起来，他不清楚这算不算是衣锦还乡了，也许吧。要知道一千七百万对于一个长期贫瘠的农村来说，这是不可思议的事。他特意告诉父母不要太过声张，这钱可以周济几个穷亲戚好朋友，可是要是知道的多了，村里的人会把他们家的门槛踏破的。尤其是那几个村干部，非让他们家搞点投资不行。总之这次，林扬的目的是要把二老接到城里，不用在老家吃苦受罪了。

　　林扬已经彻底从快餐厅辞职，车行的工作也算启动了第一步。他回老家之前特意找过夏岚，他想让夏岚到他的车行做兼职。不过，夏岚的精神还是不好，自从王琦自杀之后，她一直如此。夏岚也为林扬中了大奖感到高兴，说他属于好人有好报，她说她过一段会考虑去林扬那里兼职。

　　林扬回老家接父母我们暂且不提，且说这刑警队重案组的李清趁着一个周末回家之后，向父亲李茂奇问起了，王琦自杀案背后的疑点为什么不让查了？

　　李茂奇笑了笑，他心里是非常喜欢这个宝贝女儿的，他端着茶水，缓缓的喝了一口，接着说道：“小清，不让查就是不让查，哪有那么多为什么？”

　　“你们越不让查，我就觉得这里面疑点越多，你们这不是欲盖弥彰吗？是不是这个案子触碰了有些人的利益，有人向你们这些领导行贿了，所以不让查？”李清靠在沙发上，看着爸爸问道。

　　“胡说八道！”李茂奇瞪了李清一眼，他将手中的杯子重重的放到了茶几上，“小孩子瞎猜什么？”

　　李清见父亲生了点小气，她眼珠子一转，从沙发上站起来，蹭到父亲的身边，一把搂住了他宽厚的肩膀，笑着说道：“爸爸，我也只是随便说说了，好了……你就告诉我一点点行不行嘛，求你了，就一点点原因就行……人家保证不说。”李清向爸爸撒开了娇。

　　这一招是非常灵的，可以说从小到大李清用在爸爸身上是百试不爽。李茂奇是打心里喜欢他这个宝贝女儿。她虽是个女儿身，却走上了自己曾经的路，并且完全是自愿和兴趣，事实证明李清干刑警十分出色，这一点他颇为骄傲。

　　“好了……”李茂奇摇着头笑了笑说道，“你这个小丫头，就知道给爸爸撒娇……”

　　“那你和我说说呗……爸爸……”李清使劲的摇晃着李茂奇。

　　“好好……我算服了你了，我的小祖宗。”李茂奇让李清坐到沙发上，他知道李清从小到大对待一些不懂的事情，总想打破沙锅问到底，这其实是作为一名合格的刑警必须具备的素质。

　　“这件事，我知道的也不多，这是公安厅一把手亲自下的命令，据说是……上面一个部门不让查了，其实也并不是不查，只是不让我们公安部门查了，由别的部门接手。”李茂奇娓娓道来。

　　“什么部门？”李清听着奇怪，于是追问道。

　　“呵呵，这个恕爸爸无能为力了，我也不知道。”李茂奇无奈的摇摇头。

　　“真是奇怪。”李清皱着眉头说道：“你可是北海省公安厅常务副厅长呀，连你都无权知道这个部门？这不过是一件普通的刑事案件嘛。”

　　“作为一名老刑警，我也有很多为什么？你呀，和爸爸的脾气一样，喜欢把一件事弄清楚，追到底。不过呢，如果这个案子交给了连爸爸这一级都无权知道的部门，那么它就不再是普通的刑事案件了。”李茂奇摇着头说道。

　　李茂奇的话让李清陷入了沉思中……

　　首都，紫禁城。

　　这里古老又气势磅礴的建筑，记载着这个东方大国曾经的强盛和辉煌！在这紫禁城的地下，却有着一个不为世人所知的部门。

　　国务院十六局！

　　十六局是一个国务院下属的特殊部门，他直接归国务院首长领导。局长叫龙忠诚，三十八岁。他从特种兵团长调到此局工作。他所领导的这个局比国安局还要隐秘。

　　这个局的目的就是侦查破获一些世上难以被常人和科学理解的案子。这个局内部的每一个队员也都是身怀绝技甚至是特异功能的人。

　　王琦自杀案在案发后的第二天，终于引起了十六局的注意。

　　为什么呢？这是因为这起自杀案不受受害人意识控制，换句话说，受害人的意识被别人控制了。其实这已经是近一年以来，第五起类似案件了，前面几起，十六局没有太放到心上，而这一次，死者是个豆蔻年华的大学生，社会影响极大。十六局便连夜开始了他们的调查和侦破。很快的他们发现了其他四起类似的案件。

　　案件的死者都为女性，而且年龄最大的不过三十二岁，都是相貌出众，香消玉损。作案地点全部是在北中市！

　　在宽大的办公室中，龙忠诚正在和局里负责这起案件的队员开会。

　　“有什么新的进展吗？”龙忠诚问道，他皱起粗黑的眉毛。说起这龙忠诚，局里的队员没有一个不服的。这个人在当特种兵的时候，有着一连串光辉的记录。他曾经一人徒手斩杀过一百二十个歹徒。并且一拳秒杀了当时的匪首。

　　还有最最重要的一点，龙忠诚还有一项这个世界的人都无法想象的绝世神功，那就是他真的可以做到犹如《水浒传》戴宗一般的本领——“日行八百里”！

　　这在普通人看起来，简直是不可思议，只有在电影电视上才能看到。可是在十六局，人人都知道。龙忠诚的本事被传得很神，队员们都说他是“神行太保”转世。

　　队员们曾经问过龙忠诚，他是怎么有这样的绝世神功的。龙忠诚只是笑着说，小时候一位老者在梦中传授了他这样的本事……这样的回答未免有些敷衍。但是他自己不愿多说，旁人也不好多问。

　　“哦，龙局长，从这几起案件来看，我可以断定这个‘心灵控制者’，就在北中市，而且极为隐秘。”

　　说话的是个女队员，她叫辛那！一米七的高挑身材，年纪只有二十出头。精炼的短发，大眼睛，高鼻梁，樱桃红唇。戴着一副小巧的黑边眼镜。

　　“辛博士，你认为这个人的水平怎么样？”龙忠诚问道。

　　“高手中的高手。”辛那扶了扶眼睛想龙忠诚和其他几位队员说道：“这个人心灵控制术，早就超过了令人产生幻觉的阶段，现在是可以直接控制人的行为，而且一次可以控制两个人。”

　　“比你如何？”龙忠诚接着问道。

　　“在我之上！”辛那如实的说道。这个辛那辛博士，也是有特异功能的。她在大学毕业后，被十六局发掘，随即召入了队中。她的特异功能叫做“读心术”！顾名思义，辛那可以看到别人的心里话。

　　“读心术”和“心灵控制”其实都是心理方面的特异功能，不过两者钻研的方向不同，后者不求别人怎么想，只求控制他人行为，这个功能要比“读心术”更加的霸道和邪恶！

　　“能找到这个人吗？”龙忠诚问道。

　　“不好说。”辛那摇着头说道：“心理上的特异功能者，平时都伪装的和外人一致，如果我能见到这个人，就一定能知道。”

　　“这样的话，你要去一趟北中市了。”龙忠诚说道。

　　辛那点了点头。

　　“嗯……这个人这么厉害，你和小刀一起去，他负责你的人身安全。我的意见如果能找到这个人，最好是活捉了他，看看他能不能为我们国家所用。”龙忠诚继续说道。

　　“是！”辛那和小刀起身接受了命令。

　　这个小刀，长得倒真想一把飞刀，消瘦精干。小刀自己有句座右铭：“这个世界上，如果只给他一粒花生米，他也能将其变成一个出膛的子弹！”


第三十一章 救美

　　刑警队重案组的李清自从从父亲那里得知了，一个更高的部门不让查王琦自杀案背后的疑点之后，心里始终放不下，强烈的好奇心驱动着她暗地里调查起这个案子来。她联系了刑警队的好友苏曾生，开始按照他们原来设想的，搜集近一年来北中市的自杀案件。

　　北中市是个省会级别的大城市，一年的时间大概有二十多起自杀案件。聪明的王琦将范围缩小成：女性、三十五岁以下。很快的，他们用公安内部网络公开的资料，按照李清的计划找到了找到了5起案件。不过，要想具体调出这5案件的卷宗，他们却没有这个权限。

　　“我们的级别不够，进不去。”苏曾生看着电脑对李清说道，“对了，你爸爸在公安厅，他应该可以调出来吧。”

　　李清想了想，然后摇了摇头说道：“据说上面不让查这个案件，恐怕我爸爸也不行。”她俏眉微锁坐到了一旁的椅子上。

　　苏曾生用手轻轻的敲了几下电脑桌，摇着头说道：“这就不好办了。要是上面有心封锁这些卷宗，那我们可就一点办法也没有。”

　　他说着站起身，从办公室的暖壶中倒了两杯水，递给李清一杯，接着坐到椅子上，看着一筹莫展的她。

　　苏曾生比李清大几岁，也早几年从和李清一样的警校毕业，至今是个单身。坦率的说，他喜欢眼前这个小师妹。不过，他一直不敢表白。李清不仅仅人长得漂亮，而且又是副厅长的千金，苏曾生自觉自己条件配不上。所以，这份情感一直埋在了心里。

　　他对李清的这份爱，统统体现到了帮助她的工作上。只要是工作上的想法，苏曾生就会毫不犹豫的出手相助。

　　两人在一起工作，李清又不是个傻瓜，她岂能不知道苏曾生对她的想法。但是，在李清心里，她始终把苏曾生当做自己的一个好大哥。具体原因她也说不上来，当然，她不是因为对方的家庭，而是对他始终来不了那方面的“电”。

　　“苏哥，你看看这几起案件发生的地点，都是那个区的。”李清沉思了一会儿说道。

　　“好的。”苏曾生点了点头，开始查看电脑。过了一会儿，他说道：“联华区一起，盟华区一起，北山区一起，开发区两起……”苏曾生摇了摇头头，“好像没有什么规律。”

　　“时间上呢？”李清将身体凑到电脑旁。接着问道，“有没有同一时间发生的。”

　　“没有。”苏曾生指了指电脑说道。

　　李清有自己看了看这五个死者的死亡方式，电脑上很简单的显示了一下，三起坠亡，两起上吊。

　　“从这上边了解的只有这么多了。”苏曾生说道。他转头看了一眼李清，接着说：“从这上面，我们只能看出，没有同一时间死亡的。这说明……嗯……如果……我的意思是如果是人为原因造成这个人自杀，那么应该是一个人。毕竟人不可能有分身术。”

　　“资料还是太少了。”李清自言自语道。

　　“我看不如这样。”苏曾生想到了一个办法，“我们分头去接手这些案件的刑警队，通过私人关系，找到接案的民警了解一些。”

　　李清想了想，突然笑着说道：“你这倒是个办法，现在刑警队的很多都是我们同学，我们总能找到一些，然后再集中起来分析。”

　　“就这样办。”苏曾生也笑了，“看来有些事情，靠网络是不行的，还要跑腿。”

　　“苏哥，我……这件事……完全是我自己的好奇心，你这样帮我……我有些不好意思了。”李清低着头说道。

　　“呵呵，那么客气干什么，你是我的师妹嘛，再说，你也是为了工作。”苏曾生笑着说道。他嘴上这么说，但心里还是有一些暖意。

　　就这样两人便利用业余时间开始分头行动了，他们只需要其他四起案件的资料即可，因为王琦案是他们自己经手的。

　　时间已经不知不觉中过去了十多天，俨然来到了十一月底，北中的天气一天冷比一天。林扬已经将自己的父母接到了城里。刚来的时候，二老看到林扬买的大房子，都唏嘘不已。两个老人操劳了一辈子，也不曾住过如此宽敞明亮的房间。弄得李桂芳又问了好几遍林扬，他那些钱的来路。

　　他的父亲住进了市第一医院，开始接受全面正规的治疗。林扬的汽车装具城也顺利开张了，以前的员工，林扬一概留用，工资待遇不减。

　　林扬现在每天除了到医院陪陪父母，然后就是忙活装具城的生意。他在前世已经在这个装具城干了一段时间，所以，对这里的业务也算熟悉，很快就上手了。

　　至于晚上，林扬自然是全部用于了修行。就在十二月初的时候，林扬出入《黄飞鸿》，再也不受时间的限制了，他征服了这部电影。

　　在林扬可以自由的出入《黄飞鸿》之后，他便进入到了电影中，这一次他要帮黄飞鸿一把，他要救下十三姨，打败号称有“硬气功”严振东。

　　一切准备妥当之后，林扬脱去黑色的外衣，只穿着白色的衬衣，进入到电影《黄飞鸿》之中，他进入的是第一部。而时机就是，沙河帮一伙儿绑架了无数中国女子，要将她们卖到金山做妓女。这些人中就有电影中的女主角十三姨。在这部电影中十三姨是由香港影星关之琳主演的。十三姨自然与她长的一样。她长得非常漂亮，一双水澈般的大眸子，一闪一闪，似乎随时可以把人“电”倒。

　　在一间宽大的码头仓库中，无数沙河帮的混徒正在喝酒打屁，他们围着严振东，喧闹欢笑。而在仓库的上方，有一间小房子，十三姨正被关在房中，沙河帮的老大，已经将其打晕，放到了竹床上，脱掉了她的衣服，从后背解开了十三姨的肚兜儿。

　　本来这个时候，应该是梁宽赶来救十三姨。不过，这一次，林扬选择这个时候先动手了。梁宽的武功不高，救的不够干脆。所以，林扬决定先动手，一次性解决了这次危机。

　　正当沙河帮老大要强暴十三姨的时候，“啪”的一声，房门被踹开。那老大听到声音后一愣，转头向门口看去。但见一位身形飘逸的白衣少年站在了门口，两眼怒视着他！

　　“草～你TMD是什么人？”老大从竹床上站起，破口大骂：“谁TMD让你闯进来的。”

　　林扬根本不和他废话，“夸夸！”两步纵到这厮身前。还没有等他明白怎么回事，便伸手，以迅雷不及掩耳之势，直接抓住了他的脖子。

　　“锁喉功！”林扬低喝一声。

　　“啊，严……”这厮拼命挣扎，可能是想喊仓库下面的严振东，可是他根本无法喊出来。

　　“受死吧！”对待这样的人，林扬绝对不会像黄飞鸿那样心慈手软。他三指一发力，“咔嚓，噗！”这位老大，顿时两眼暴睁，口吐鲜血。瞬时就没气息。他的喉骨已被林扬捏了粉碎！前后不到三秒钟。

　　“啪！”林扬手一甩，将这厮直接扔到了地上！

　　“十三姨，十三姨！”林扬来到床边，先为十三姨把床单扯了过来，盖住她的后背，然后叫着她的名字。

　　少时，十三姨从昏迷中醒来。她迷迷糊糊的翻过身，模糊中看到一位白衣少年飘逸的立于床前。

　　猛的，十三姨扑到了林扬的怀中，口中呢喃道：“飞鸿……飞鸿……”

　　十三姨在没有完全清醒时，误把林扬当做的黄飞鸿。“呃……”林扬心中一热，一时不知如何是好。


第三十二章 男儿当自强

　　“十三姨，十三姨……”林扬再次呼喊十三姨。

　　少时，十三姨彻底的清醒了，他抬头看去，这人竟不是飞鸿。她一惊，身体连忙向后缩去，并用床单，紧紧的裹住了自己的身子。大眼睛惊恐的看着眼前之人。

　　“十三姨莫怕。”林扬解释道：“我和黄师傅有一面之缘，今日特地来救你，刚才欺负你的那厮已经被我杀了。”说罢他用手指了指床下的死尸。

　　十三姨低头看去，果然，那沙河帮的老大一动不动的横躺在地上，嘴角还流满了鲜血。

　　“啊！”十三姨这么直面死尸，一时惊恐，便叫了一声。

　　“嘘！”林扬连忙将手放到嘴边，做了一个停止的手势。继而转身，来到房间的窗口，向下看去，但见仓库里的帮众依旧在喧嚣打闹。

　　“十三姨，你快将衣服穿好。如果计算不错的，黄师傅很快就会来了。”林扬转头对十三姨说了一句，接着他背过身，矗立在窗户前一动不动。

　　十三姨听了林扬的话，连忙拿开床单，从床头找到了自己的衣服。一边穿衣，一边向林扬看去。但见这白衣少年，依旧背对着他。顿时，十三姨心中涌出了一股感激之情。这少年长得英武，身手敏捷，而且还是一位坦荡的君子。想想刚才自己扑入他怀中的那一刻，不觉有些害羞，一抹红晕浮上了脸颊。

　　“我穿好了。”十三姨说道，“这位兄弟，敢问如何称呼？”

　　林扬这时才转过身，他对十三姨笑道：“林扬。”

　　“林兄弟，我们现在怎么办？”十三姨此时已经完全信任了林扬，她走到窗户前，向下看了看，接着问道。

　　“黄师傅马上就来了。”林扬说道：“我们先离开这里。”

　　“可是，林兄弟，外面码头的船上，还有我们很多姐妹，她们都是被强虐过来的，听说都要被拉到金山。”十三姨担心的说道。

　　林扬点点头说道：“不用担心，一会儿我们分头去救她们。”

　　正说话间，仓库大门被冲开，黄飞鸿带着宝芝林众弟子一起闯了进来。

　　林扬一把拉过十三姨的手，接着说道：“我们走。”

　　说着，他和十三姨从房间出去，一路冲到了仓库之中。这一路，林扬护着十三姨，放平了无数前来阻拦之人。林扬将十三姨挡在身后，一路猛拳，打的沙河帮人仰马翻。

　　终于，在仓库门口林扬和黄飞鸿会合了。

　　“飞鸿。”十三姨见到黄飞鸿，激动地跑了过去。

　　黄飞鸿拉过十三姨，急忙的上下看看，口中说道：“你没事吧。”

　　“没事，多亏了这位林扬兄弟相救。”说着他将黄飞鸿引到了林扬面前。

　　黄飞鸿见到林扬，急忙抱拳道：“多谢这位兄弟，咦……我们好像见过？”因为林扬穿着现代的白衬衣，他上一次去过宝芝林，谎称自己要看病。虽说宝芝林每天要医治不少人，不过由于林扬的衣着比较特殊，而且也没有留辫子。所以，黄飞鸿对他的印象比较深。

　　“正是如此。”林扬笑着抱拳道：“前一段，我去过一次宝芝林，与黄师傅有一面之缘，还麻烦黄师傅为我医治，所以……所以今日我特地来此，想助黄师傅一臂之力。”

　　正说话间，严振东已经冲了过来，口中大喊：“黄飞鸿，今日我定要与你分个高低，看看广东到底谁最能打。”

　　而宝芝林的其他弟子，此时也正和沙河帮厮杀的火热。

　　林扬一转身挡住了严振东，他回头对黄飞鸿说道：“黄师傅，你快和十三姨去救船上的姐妹，严振东我来对付。”

　　“林兄弟，这……”黄飞鸿有些犹豫，他知道这严振东的武功不可小视，他也不知道林扬能不能顶住。

　　“别婆婆妈妈的，快点！”林扬催促道。

　　“大恩不言谢。”黄飞鸿一抱拳说道：“林兄弟，你要小心这家伙的硬气功！”

　　“放心吧黄师傅，我比他硬。”林扬很自信的说道。

　　听到林扬这么说，黄飞鸿想道，这林扬举手投足间，流露出一股子习武之风，甚是英武，加上他如此自信，想必也是一个顶呱呱高手。

　　想到这里，他便拉着十三姨转身跑出了仓库。

　　严振东见黄飞鸿要跑，急忙前去追赶，可这时，林扬却笔直的矗立在他的面前，面无表情的说道：“严师傅，想找黄师傅，先过了我这关。”

　　严振东一看，一个乳臭味干的黄毛小子挡在自己面前，还口出狂言。顿时大怒。“啊～找死！”他大吼一声，挥拳向林扬的面部砸去。

　　这一拳力道十足，卷着风，扑向林扬。林扬毫无躲闪之意，只见他挥起拳头，硬生生的迎了上去。他想看看这严振东的铁拳到底有多硬！

　　“嘭！”的一声，两拳相撞。“夸夸夸夸夸！”严振东的身体向后倒退了五步。

　　林扬也往后退了一步，只觉得拳头生疼，手腕发麻。“有点力气。”林扬晃了晃拳头说道。

　　那严振东这时，将两手放到了身后，使劲的揉搓着。他感觉自己的整个胳膊都要断了一般。这时，他才真正的抬眼正视林扬。心中暗想：广东除了黄飞鸿还有这么厉害的人物，这小子拳头比我还硬！

　　林扬倒是不管他怎么想，他将手一摆，接着说道：“严师傅，就让我来陪陪你吧。”

　　“呀～”严振东突然全身发力，身上的肌肉好像瞬间暴起一般，显然他在运功，少时，他滑动脚步，一路刚猛之拳，向林扬扑来。

　　“嚯！”林扬低喝一声，直接向严振东迎去。

　　“啪啪啪，嚯嚯嚯！”林扬和严振东，拳来脚往，以硬碰硬一下子就打了四十多个回合。

　　坦率的说，严振东的硬气功绝非浪得虚名，他闯迹江湖多年，从北方打到南方，鲜有对手。林扬和他交手这些回合之后，浑身上下也是疼的不行，好像和一个铁人再打一般。

　　“小子，知道我的厉害了吧。”严振东冷笑道，他有硬气功护体，显然比林扬好的多。

　　“严师傅的硬气功果然名不虚传。”林扬冷冷说道：“不过，你的速度太慢。”

　　“哈哈，那就再试试。”严振东说罢，再次运功冲向林扬。

　　这回林扬突然，一转身躲开了严振东的一路猛拳。然后跳到刚才沙河帮众人喝酒的地方，他迅速的抓起一个酒坛子，仰头便猛灌下去！

　　严振东一愣，这是什么路子，“哈哈，怕疼想喝酒，是吧。”他大笑起来。

　　林扬喝得很快，半坛子酒迅速下肚，接着整个身体开始晃悠起来，好似站不稳一样。口中的话语也开始含糊起来：“笑……笑你奶奶的腿，一会儿老子要把你打的，连你爹都不认识……”

　　“放肆！”严振东那里受过这般羞辱，他大喝一声，冲向林扬。

　　林扬看似脚步轻浮，可是他一滑身，便躲开了严振东这一拳，同时身体往他身上不经意的一撞。

　　“啪嚓！”严振东竟被撞了一个趔趄。摔倒在地。他恼羞成怒的站起身，却看到林扬继续往口中灌酒。

　　少时，林扬迷醉的眼神突然睁开，晃动的身形一定，他将酒坛子对着严振东一举，口中说道：“今天，就让知道知道，什么叫做硬拳。”

　　严振东愤怒的起身冲向林扬。

　　“咔嚓！”还没等严振东来到身边，林扬直接扔出酒坛子，这下严振东没有想到，这坛子不偏不倚正中他的额头，瞬时被撞了个粉碎。

　　“啊！”严振东抹了一把脸上的酒水。可他还没有明白回事的时候，林扬突然身体倾斜着滑过来。“嘭嘭嘭！”手成酒盅状，一个三连击打在了严振东的胸口。

　　严振东被冲的连连往后，可是他身形还没有立稳，林扬忽然身体一收，纵身一跳，飞出一脚踢中了他的脑门。

　　“嗖！啪嚓！”严振东的身体直飞出去，撞到了远处了木堆之中。

　　“啊！”严振东再次从地上爬起，面部痛苦的看着林扬。

　　但见那林扬依旧身形摇晃，迷离的眼神中透着杀气！

　　严振东知道今天时遇上了高手，他要将毕生所学展露出来，他一定要打败眼前这人，他一定要在广东扬威立足。

　　想罢，他再次运功冲向林扬。

　　林扬晃动身形突然一定，一把推开严振东打来的拳头，接着飞起身，用膝盖发力一顶，这一顶势大力沉，直中他的胸口！

　　“嘭！”严振东被打翻在地。纵是有气功护体，这一下也顶的他，气血翻滚，如不是功夫了得，这一下他会当即口吐狂血而毙命。

　　“汉钟离——醉步抱提窝心顶！”林扬晃动身形，口中一字一句的念道。

　　就在严振东还没有站起来的时候，林扬直接过去，一把提住他的肩头，虎躯一震，双手一发力，直接将严振东扔出五丈开外。

　　“轰隆～”严振东的身体，撞断了一排竹梯，上面的一些货物纷纷的砸了下来，尽数落到了他身上。

　　就是钢筋铁骨，这下也着实砸的不轻，他痛苦的扒开货物，硬撑着站了起来。

　　“吕洞宾——醉酒提壶力千斤！”林扬继续开口念道。

　　严振东已经被打懵了，他看着晃动的林扬，口中已是颤音的说道：“你……你这是……这是醉八仙！”

　　“哼！”林扬身形晃动着说道：“我，我说了，我今天，我今天要把你打的连你爹都不认识。啊～”

　　林扬突然大吼一声，脚步滑动着向严振东冲去。

　　“铁拐李——旋争膝撞醉还真！”

　　“啊～”这是严振东的惨叫。

　　“张果佬——醉酒抛杯踢连环！”

　　一路飞脚踢向严振东的各个部位！

　　“蓝采和——单提敬酒拦腰破！”

　　“破～！”随着林扬一声怒吼，严振东第N次被打飞。他的硬气功顿时被撞破。

　　“我跟你拼了。”这是严振东最后的嘶鸣！他冲向林扬，突然一低头，用那根辫子甩向林扬。

　　林扬从电影中知道，他这辫子中藏着一把小小的利刃。

　　林扬一侧身，一把抓住严振东的辫子，然后纵身一跳，从他的头顶飞过，接着手一拽。拿住了利刃，一翻腕，利刃和一把头发，一起落到了林扬手中。接着，他冲着严振东的后背就是结结实实的一脚。

　　“轰～”严振东又一次被踹飞。

　　“哼！”林扬看看手中的利刃，“你这也算是武功？”

　　“啊！”严振东费力的站起身，开口道：“人在江湖，不得不防。”

　　“防你妹！”林扬说着突然冲向严振东，快到他身边的时候，身体一纵，口中大喝一声：“佛山无影脚！”如今被打得半死的严振东如何能躲开？

　　“砰砰砰砰砰！”数十脚尽数砸在了他的胸口。

　　“噗～”严振东终于口吐鲜血，飞了出去。他倒在地上，再也站不起来了。

　　“呼～”林扬深吸一口气，不再晃动身体。他一步一步的走到严振东面前。

　　“哎哟～”严振东艰难的抬起头，用水泡般的眼睛看着林扬。

　　“严师傅，你现在是没机会找黄飞鸿了。”林扬说完，将手中的利刃一甩，那利刃“啪”的一声，定在了高处的房梁上。

　　林扬不在理会严振东，此时严振东没有任何战斗力，他也不打算杀了他，毕竟他也是个习武的中国人。

　　林扬转身走出仓库。

　　“这位……这位……师傅……请留下名号，严某……严某佩服你的功夫……”这时严振东的声音从身后传来。

　　林杨停下脚步，转头说道：“我叫林扬！严师傅，我们之间已经打完了！”说完，他再也不回头，潇洒的走出码头仓库……

　　“林扬……林扬……”躺在那里的严振东，口中默默的念道。

　　就在林扬和严振东对打之时，黄飞鸿带着十三姨和一路宝芝林弟子，齐心协力的救出了要被押往金山的中国姐妹。

　　整个过程如电影一般的完美圆满！

　　两天后，宝芝林。

　　林扬和黄飞鸿切磋！

　　此时的黄飞鸿对眼前白衣男子已是十分熟悉了。他始终认为林扬的这身行头是留过洋的原因。这个人不但救了十三姨的命，还打倒了号称有硬气功的严振动。对于林扬的武功，黄飞鸿自然是了解的，他绝对不在自己之下。

　　不过，这次比武并不是什么生死较量，而是以武会友。点到即止。

　　“黄师傅我们开始吧。”两人来到了宝芝林的后院，林扬手一摆悠然的说道。

　　黄飞鸿双手抱拳，笑着说道：“承让了。”

　　说罢，黄飞鸿身形一纵，一击猛虎下山，只取林扬的脸部。林扬一甩手，“啪”的一下挡住了黄飞鸿的这一拳，接着一飞脚踢向他的胸口。

　　黄飞鸿纵身一跳，躲过这一脚。这时。林扬也跳了起来，两人在空中“噼噼啪啪”的对了十来拳。

　　带身形刚落地，黄飞鸿又纵身起，他身体在空中一斜，口中喊道：“佛山无影脚。”

　　林扬身体往后一跳，迎着黄飞鸿纵起，然后也喊道：“佛山无影脚！”

　　好家伙，两人四条腿，“啪啪啪啪！”在空中打出了一套令人眼花撩乱的腿法。最后两人一对脚，纷纷弹出了对战的圈外。

　　“林师傅。”黄飞鸿身形落定之后，抱着拳有些不解的问道，“你这佛山无影脚……从何而来，不瞒林师傅，这本是我独创的脚法。”

　　“这个……”黄飞鸿这么一问，弄的林扬也十分不好意思，自己总不能说这是电影中，老子看了几百遍了，他有些尴尬的说道：“嗯……其实黄师傅，我是跟你学的。”

　　“哦？”黄飞鸿更加迷惑了，自己并没有教过林扬呀。

　　“是这样的。”林扬只能硬着头皮编了，“我有一次，见到黄师傅使用了无影脚，自觉这武功十分了不起，心中十分佩服。于是自己私下，按照看到的不断揣摩，终于略有小成。”

　　“什么？”黄飞鸿简直不能相信自己的耳朵，眼前这位林扬也忒厉害了吧，看一边然后自己揣摩，就能将武功练得这么棒？你让这些武林门派苦练数载的徒弟们情何以堪。这……这……是传说中的天赋吗？还略有小成？刚才踢得这套无影脚，甚至比自己的还厉害。

　　“林师傅真乃武术奇才也。飞鸿自愧不如。”黄飞鸿抱着拳诚恳的说道。

　　“黄师傅，你可千万别这么说，你折煞我了。”林扬的脸皮虽然比较厚，但还不至于得便宜卖乖。

　　两人就这样完成了这场比试。之后，黄飞鸿又拉着林扬来到了宝芝林不远处了练武场，一起观看他的徒弟练武。

　　这里正是《黄飞鸿》这部电影开头众人在海边练武之地。看着几十个梳着辫子的少年，有板有眼的打着拳。波澜壮阔的大海在他们身旁激荡，林扬心中不禁有些感慨。

　　“林师傅。”这时黄飞鸿看出了林扬的踌躇满志，便将手中的一把纸扇递给林扬，接着说道：“这是刘永福刘大人，再去安南时，给我的一把纸扇，这扇面上的文字，都是这些年来洋人和我朝签订的不平等条约……”

　　林扬皱着眉头，接过纸扇，缓缓的打开，上面用密密麻麻的蝇头小楷写着一个又一个的条约！它记载着中华民族近代的一个又一个的耻辱！

　　看到这些，林扬的痛苦挂在了脸上。他极目向大海的远处看去，在远方的港口，而那中国的港口却停满了洋人的坚船利炮……

　　“林师傅，现在洋吉利国人占了香港，葡萄牙人占了澳门，北鳄毛国人占了黑龙江，而东斡人也是对我们虎视眈眈……”黄飞鸿语气沉重的说道：“你是留过洋的人，你说这洋人难道长了三头六臂，我们的军队为什么总是被他们打的丢盔弃甲？”

　　林扬缓缓的转过头，对着黄飞鸿说道：“洋人一样是两条胳膊，架着一个脑袋，他们一点也不比我们中国人聪明，也不比我们厉害。可是……这清王朝腐败堕落，闭关锁国。朝廷的蛮夷之徒，只懂的和洋人卑躬屈膝，委曲求全。他们哪里管我中华民族大好河山，千万儿女？”

　　林扬的话，让黄飞鸿陷入了沉思，这些话虽已是大逆不道，但是却句句在理！这话向钉子一样的钉在了黄飞鸿的心中。

　　看到忧虑的黄飞鸿，林扬提高了声音，他大声说道：“黄师傅，‘天行健，君子当自强不息。’中华民族的衰败非一人一时之过，中华民族的复兴也绝非一人一时之勇。她要靠千千万万的，如黄师傅这般的仁人志士不断的努力。相信我，黄师傅，这纸扇上的条约，在不久的将来，一定会被尽数废除！”说到这里，林扬将纸扇“啪”的一合，递还给了黄飞鸿。

　　“林师傅，你是一个胸怀大义，忧国忧民的中国人，这一点，飞鸿自叹不如，如不嫌弃，一会儿回到宝芝林，你我结拜如何？”黄飞鸿被林扬的豪情感动，说出了结拜的想法。

　　“好，我正有此意。”林扬大声的说道。

　　“哈哈！”两人相视一笑，又一起向那海边练武的少年们望去……

　　傲气面对万重浪，热血像那红日光。


第三十三章 嫌疑人

　　和黄飞鸿结拜之后，林扬便告辞了，他离开电影后，又将一批同档次的电影存入了手表中。接下来，他又开始进入《黑侠》修炼。

　　《黑侠》的级别要高于《黄飞鸿》，其主要的原因是因为，从这部电影开始，里面的世界不再是单纯的人类。黑侠属于一个科学试验品，是个人造人。力量和实力非正常的人可以比拟。所以，林扬要面临更大难度的修行。

　　而与此同时，李清和苏曾生的秘密调查有了一个的突破。他们发现了五起自杀案的当事人，都有一个共同的特点：那就是死者身上总会穿一件紫色的衣服。有的是穿着紫色的胸罩，有的是穿着紫色的内裤，而王琦则是穿着紫色的睡袍跳楼。

　　这是偶然的吗？如果只有个体的话，可以视为偶然，如果5个人都是如此，则一定有起必然因素。

　　不过，这些女子死亡的共同点从目前看也仅仅是局限于紫色而已，其他方面则没有什么发现。比如，死亡前并不是每个女子都进行了性行为，而且他们的职业也很不相同。有的是社会白领，有的是普通职员，有的甚至还是按摩女郎，当然还有王琦这个大学生。

　　“现在只有一个办法了。”看到这些凌乱的线索，苏曾生和一旁的李清分析道：“我们还要回去找那个叫曾军的，从他那里看看有没有什么有价值的线索。”

　　“经历了这次变故，那个大学生精神快要崩溃了。”李清皱起俏眉说道：“听说他现在已经每天在做心理辅导，我们这个时候再把他叫道警局……恐怕不行。”

　　“不，我去找他一趟，像个大哥哥一样的和他聊聊天，应该没有问题。”苏曾生缓缓的说道。

　　“目前也只能如此了。”李清点头说道，“那苏哥你就试一趟，主要是看看他和王琦在这件事之前和什么人有过比较亲密的接触，或者能从他嘴里知道王琦生前的一些反常举动最好。他当时在警察局没有说，也许是由于害怕的缘故，现在心平气和了，应该可以想起什么。”

　　“就这么办！”苏曾生点头说道。说罢，他转身准备离开办公室，忽然又回头，看着李清。

　　“有什么事吗？苏哥。”看着苏曾生有些欲言又止的样子，李清问道。

　　“嗯……下个星期三，我……我倒休……我想单独请你吃顿放，呵呵……可以吗？”苏曾生有些结巴的问道。

　　李清的脸微微的红了一下，想了一会儿，然后肯定的点了点头，接着说道：“当然可以了，苏哥。”

　　苏曾生得到了李清肯定的回答，高兴的笑了笑，随即离开的办公室。看着苏曾生的离去，一种复杂的情愫从李清心底冒了出来。

　　辛那和小刀这时已经来到了北中市，他们被安全部门安排到了一个部队招待所中。他们手中的资料要比李清他们详细的多。经过十来天的分析，辛那已经判断出这个心灵控制的高手长期居住在北中市，而且百分之八十以上的可能是以一个心理学专家的身份存在。她和小刀又进一步分析出，这五个被害的女子，在生前都接受过心理辅导，而辅导人居然是——北中市北中大学社会心理学教授杨文顺！

　　“能肯定是他吗？”小刀在招待所的房间内问道辛那。

　　“不能完全肯定，但是至少有百分之八十的可能。”辛那坐在沙发上说道。

　　“辛博士，我还是不太懂着心灵控制是怎么回事？如果说这个教授有这么大的本事，为什么他还要给这些女子做什么心理辅导，见了面直接控制不是更好？而且他的目的是什么呢？难道仅仅是为了让这些女子自杀？”小刀说出了心中的疑问。

　　“嗯……”辛那点着头说道：“控制一个人行为，可以不是一件容易的事，要知道这个世界上，想要操控别人的行为，除了常说的‘鬼上身’，就是这种了。如果是‘鬼上身’，那还简单，毕竟那根本就不是正常的人类。但是这个心灵控制，却是活生生的人的行为。这个心灵控制并不是见面就可以做到，它需要起码和被控制的人接触上累计24个小时时间。所以，这个教授需要先以做心理辅导为名，和这些被害人慢慢接触，累计足够的时间。嗯……至于这么做的目的，那……我可说不好，有可能是一种变态心理。”

　　“嗯……你说的是不是一种催眠术？”小刀接着问道。

　　“不是，想要催眠一个人呢，如果这个意志薄弱或者是没有什么设防的心里，见面几分钟就可以做到，催眠术其实是一种让当事人暂时失忆的行为，他不能有预谋的控制这个人，就有点像梦游症，而且时间也很短，通常十来分钟就结束了。而心灵控制则是可以持续很久。还可以按照控制人的意愿行动。”

　　“那我们现在就对这个叫杨文顺的教授行动吗？”小刀问道。

　　“不，我们还有在观察几天，一是我们需要百分百的确定是他，再有龙局不是说了吗？尽量让他为国家所用。所以，我们现在不能打草惊蛇，我们现在要做的就是密切监视这个人。”

　　“据可靠消息，后天，杨文顺教授会对一家叫‘同方’企业的中层员工上心理辅导课。”小刀说道。

　　“嗯……那我正好去看看这个著名心理学家。”辛那笑着说道。

　　当苏曾生再次找到曾军的时候，他开始还是有些抵触心理，他现在是不愿意和警察打交道的，好在苏曾生表示，他这次找曾军绝对不是以一个警察的身份，公安方面对这件事已经完全结案了，他想以一个大哥哥的身份和曾军聊聊。

　　曾军最后还是被苏曾生的真诚打动了，他答应和苏曾生一切喝杯咖啡。毕竟眼前的这位苏警官在王琦出事之后，在警局对他还不错，多是以安抚为主。

　　两人在下午时分，来到离学校不远的一家咖啡屋，要了两杯咖啡。坐定之后，苏曾生并没有直接问有关王琦的事，而是闲聊了很多，聊了自己上警校的时候一些趣事，渐渐的拨开曾军的心扉。

　　“我听说你现在在接受心理辅导？”聊过许多之后，苏曾生开口问道。

　　曾军叹了口气，默默地点了点头。

　　“效果怎么样？”苏曾生问道，“你知道的，我们警局里也有很多心理老师，他们很专业，如果你觉得有必要，我可以帮你找一些。”

　　“呵呵，谢谢苏警官，不用了。现在给我做心理辅导的是我们大学著名的心理学教授杨文顺老师。”曾军说道。

　　“杨文顺……哦……我听说过这个人。”苏曾生说道。

　　“哦？你也知道杨教授？”曾军问道。

　　“当然，杨教授我们国家最著名的心理学家，我早有耳闻，可惜呀，一直没有见过面。”苏曾生淡淡的说道。

　　“你对心理学感兴趣吗？”曾军问道。

　　“很有意思的一门科学，我平时也常看这方面的书籍，你知道的，我们警察也需要研究一下犯罪心理学，呵呵。”苏曾生喝了口咖啡。

　　“苏哥，如果你愿意的话，我可以带你去认识一下杨教授。”曾军说道。

　　听到曾军这话，苏曾生立刻引起了警觉。刚刚自己和曾军谈了那么多，曾军的反应多是平平淡淡，而现在一提到杨文顺，曾军立刻来了兴趣，甚至有些兴奋，由此可见，他对杨教授是非常崇拜的。

　　“他能见我吗？”苏曾生顺坡下驴的问道。

　　“应该没有问题，杨教授人很好，我们很早就认识，他和我父亲的关系也很好，所以，自我一入大学，就给他当助手。”曾军高兴的说道。

　　“那好呀，什么时间我和杨教授见一面，你看……”多年的职业习惯，让苏曾生感觉到这个杨文顺不简单，王琦也一定认识这个人。所以……这个机会一定要把握住。

　　“你什么时候有时间。”曾军问道。

　　“随时可以。”苏曾生立刻回答道。

　　“嗯……明天杨教授要去给一家企业做心理辅导，我和他说说，你也来吧，认识一下，而且还可以听听杨教授上课。”曾军热情的说道。

　　“OK，一言为定。”苏曾生笑着端起了咖啡杯。


第三十四章 剥茧抽丝

　　和曾军会面的第二天，苏曾生就和他就来到了杨文顺授课的“同方”公司，在这里曾军将苏曾生引荐给了杨文顺。

　　“同方”公司的这次中层员工的心理辅导课是在他们的大会议室举行的，杨文顺坐在会议室中央的讲座旁，曾军作为他的助手坐到了第一排的一个角落里，他的旁边是苏曾生。

　　杨文顺由浅入深的和大家讲述了一番心理学的发展，而后有针对企业的特点，具体的为员工们做了一下心理辅导。他讲的很生动，也很有趣，在场的员工聚精会神的听着。

　　“其实，作为一家优秀企业的员工，你们平时的压力一定很大，嗯……有很多人感觉竞争太过激烈，心里很多苦闷得不到缓解，久而久之，它会影响到你们的身体健康。这里我给大家说几种缓解心理压力的办法，大家可以试试……”杨文顺开始饶有兴趣的讲述起他的“心理缓解法”。

　　“第一种叫转移思路法：这是指离开令人不快的情境，转移到高兴的情景或事情上，做自己喜欢做的事，如打球、听音乐、和朋友聊天等，忘却烦恼，第二种近动物和植物法：走入大自然，与动植物亲近，让植物的生机盎然、小动物的顽皮可爱来感染自己，排遣心中的烦恼，改变自己的阴郁心情。第三种理喻反向法：为失败寻找‘借口’，或从另一个角度考虑问题，‘塞翁失马，焉知非福？’暂时摆脱困扰，排除自卑心理，平静下来之后，再仔细分析原因，明确今后的努力方向。第四种自我暗示法：不妨经常对自己说‘我能行’。只要有自信，任何人都不能使你自卑……”

　　杨文顺一共讲了八种方法，而后逐一解释了这些方法的具体运用。

　　这堂课上了一个多小时，后来杨文顺又一一的回答了很多员工的提问。他的课讲得很精彩，会议室不时给予了热烈的掌声。

　　“你的课讲得真精彩，我今天可是受教了。”苏曾生在杨文顺讲完之后，走上前和他一边握手一边说道。

　　“那里，苏警官过奖了，这是我的专业而已，术业有专攻嘛！”杨文顺笑着说道。

　　“有机会我一定请杨教授给我们刑警上上心理课。”

　　“呵呵，好的好的，有机会一定去。”

　　两人寒暄了几句之后，相互留下了电话，苏曾生便告别了曾军和杨文顺。

　　在众多员工离开会议室的时候，走在最后的一位戴着黑框眼镜的女生，从杨文顺身边过的时候，和他有意识的对了对眼。

　　杨文顺抚了抚眼框，友好的和这个人点了点头。这个人正是特意前来的十六局辛那。在杨文顺讲课的这一个多小时中，辛那仔细又仔细的观察了他。辛那的“读心术”也是需要和一个人累计接触超过二十四小时，而且对方的心里防线比较低的时候，才能奏效。

　　所以，她并不能读到杨文顺的心，但是凭借着她对心灵上的敏锐感觉，她还是感受到了杨文顺周围有一股奇特的力量存在，这股力量绝对不是一个正常人能够拥有的。辛那现在对杨文顺的怀疑越来越重了。

　　“现在能确定是杨文顺了吗？”辛那走出“同方”公司之后，小刀关切的问道。

　　“通过这次和他的而见面，我更加认为杨文顺就是那个‘心灵控制者’。”辛那一边坐上汽车，一边说道。

　　“那我们现在动手吗？”小刀问道。

　　辛那低头想了想，然后摇了摇头，接着说道：“还需要再等等，我们要在观察他几天，多跟踪他，找一个合适的时机，看看如何能将他生擒了。”

　　小刀点了点头，说道：“那我们先给龙局汇报一下。”

　　“好的。”辛那说道。

　　回到警局之后，苏曾生也把最近几天的情况和李清说了。两人又一起分析了一下，从表面上来看，杨文顺没有任何值得怀疑的地方。因为他们仅仅是从一个普通人的角度去分析，加上手头的资料有限，所以他们两个找不到任何有价值的东西。

　　“苏哥，你说有没有可能是这些受害人，都受到了某种控制，在没有自己思维意识的情况下自杀的。”李清看着手里的资料喃喃的问道。

　　“我知道你这指的是什么，我们当时审问曾军的时候，他就说过，他不记得和王琦发生了关系，而且还通过了测谎仪的考验，可是王琦的身体里又确确实实的有曾军的精液，所以……虽然是不可思议，但是我倾向于你这种说法。”苏曾生点着头说道。

　　“是呀，太不可思议了，嗯……苏哥，你相信这个世界上有特异功能吗？我的意思是超乎我们正常人想象的那种能力。”李清说道。

　　“我也说不清……大千世界无奇不有，可是刑事侦查是一门严谨的科学，我实在是没有办法将这些案件推到特异功能上，但是……事实却无法自圆其说。”苏曾生摇着脑袋说道。

　　李清点了点头，接着说道：“上面不让我们查这些案件了，按常理来说，这些都是普普通通的案件，没有什么见不到人的，这不正是‘此地无银三百两’吗？”

　　“你的意思是……”苏曾生睁大眼睛说道。

　　“也许……上面知道这些案件的背后，是超乎普通人想象的疑点，所以……所以要另外找人来查。”李清做了一个大胆的推测。

　　苏曾生沉默了一会儿，他现在思绪很乱，一下子还难以接受这个离奇的推测。“你说的也可以作为一种可能，但是……我一时还是无法接受。”

　　办公室内沉默了，他们的侦破遇到了瓶颈，一切线索都好像不复存在一般。

　　过了两天，苏曾生找到了管理测谎仪的张警官，问了他一些关于测谎仪的问题。“老张，你说说我们的测谎仪有没有不准的情况？”

　　“怎么说呢？”老张耸了耸肩，“仪器都是死的，关键是看人，你要找一个受过特殊训练的间谍来，他保证能通过测谎仪的检测，有矛就有盾，间谍有专门的经受测谎仪考验的课，不过还不行。但是对于一般的人，嘿嘿……想过门儿都没有。”

　　苏曾生带着一缕失望告别了老张。作为一个大学生的曾军，绝对不可能靠训练通过测谎仪的考验，那么只能是当时受到了外人的控制。这个世界上真的是有鬼呀！这样看来的话，和曾军王琦接触比较多的杨文顺，还真是惹人怀疑了。

　　下一步，就要看看其他几个受害人和杨文顺有没有联系了，如果有……那么他的嫌疑就成立了。想到这里，苏曾生又立刻开始收集其他几人的资料了，看看她们生前有没有接受过什么心理辅导之类的。

　　以上这些事情和林扬倒是没有什么关系，他目前除了照顾父母，就是在虚拟空间中艰苦的修行了。

　　《黑侠》这个级别的电影，让林扬吃尽了苦头，其中最难得就是目前进行的这项。不用眼睛的格斗训练。这项训练，是在一个房间中，和十个武功高手对打，打得对方失去抵抗力为止，这十个人个个是一流的杀手。而系统要求林扬必须蒙住双眼，完全靠自己的感觉进行。也就是说，林扬依靠的是耳朵，还有直觉。

　　他已经苦修了十个通宵，虚拟空间中累计达到了400天。最好的记录是打倒了八个人之后，被杀死。

　　来到第十一天的时候，林扬连续被打败两次之后，一下子没有了训练的心情，他烦躁不安，在这种情况下，再进虚拟空间，也只有被杀的份。

　　想到这里，林扬脱掉衣服，来到办公室的洗手间冲了个热水澡，然后裹着浴巾，躺到了床上。他突然想起了夏岚。林扬看了看表，现在是十点多一点。

　　林扬犹豫了一下，还是拿起手机给夏岚拨去了电话。

　　夏岚已经知道林扬将父母接到了北中市，而且还自己开了间汽车装具城。她没有想到林扬会买彩票，因为她平时没有见林扬买过，更没有想到的是，林扬还中了大奖，一下子脱贫致富了。当然，夏岚除了感到惊奇之外，就是祝福和恭喜了。

　　林扬希望夏岚能够辞了快餐店的工作，到他这里来做个兼职。不过，目前夏岚还在考虑之中。

　　“喂……小岚吗？”林扬对着电话说道：“呵呵，没睡吧，打搅了……”

　　“正准备睡呢。林哥有事吗？”电话中传来了夏岚的声音。

　　“没什么事，心里有点烦，睡不着。”林扬诚实的说道。

　　“呵呵，我也是……”

　　“真的……那我们可算是心有灵犀一点通呀……”


第三十五章 刑警之死

　　和夏岚烫了半个多小时的“电话煲”。林扬感觉很疲倦，他放下电话，盖上被子昏昏沉沉的睡去。

　　他做了个梦，梦到夏岚穿着一身紫色的风衣，脸色惨白。站在离他不远的地方，口中不住的对他说：“救救我，林哥，救救我……”

　　林扬赶忙跑过去，搂着她的肩膀，大声的说道：“我救你，林哥当然要救你了，没有人敢伤害你的。”

　　这时，夏岚突然挣脱了她，眼睛中落着泪，凄苦的说道：“你救不了我的，你救不了我的……”说完，她转身向远处跑去。林扬连忙跟上去，可是不知为什么，林扬似乎在怎么跑也追不上夏岚的脚步。

　　跑着跑着，夏岚竟然跑到了一处高楼的天台边缘，她突然转过头，苦笑着说道：“死也许是一种解脱，永别了，林哥……”说完夏岚纵身跳下了天台。

　　“不要……”随着这声喊叫，林扬从梦中惊醒，他擦了擦额头的汗水。看了看手表，现在是凌晨四点多钟。林扬起身，到办公桌上掉了一杯开水，一边喝一边回忆起刚才的噩梦。

　　“好奇怪的梦……”林扬自言自语道。难道夏岚会有麻烦吗？他心里想着，不……也许这只是一个噩梦而已。

　　奇怪的是到了第二天中午，林扬午休的时候，他又做了一遍同样的噩梦。这一次，他再醒来的时候，连忙给夏岚打去了电话。

　　“喂，小岚，你还好吗？”林扬听到夏岚接电话，他的心稍稍的放下了。

　　“还好了，你怎么了？突然问这个问题？”电话中传来了夏岚银铃般的声音。

　　“呃……没事……嗯……”这下弄得林扬不知道说什么好了，看来梦终归是梦，自己还真是一惊一乍的了，“天气冷了……你多穿点……你那件紫色风衣不保暖。”

　　“呵呵，林哥，你今天好奇怪呀……”电话中的夏岚笑了，她接着说道：“你怎么知道，我刚刚买了一件紫色的风衣呢？老实说，我还没有穿出去过呢。”

　　“啊？”林扬愣住了，他拿着电话呆滞了几秒钟，然后说道：“我是蒙的。”

　　“老天爷，你太厉害了，难怪你能中大奖……好了好了，我一会儿要上课了，先这样吧。”夏岚笑着说道。

　　“嗯……等一下……小岚，你今天下课以后，有时间吗？我想请你吃顿饭，我请客。”林扬对着电话说道。

　　“这么好……”夏岚在电话中说道：“我看看……今天是星期三……嗯……晚上不用上自习，好吧，我们去哪里吃？”

　　“嗯……‘老莫’吧。那里环境不错。”林扬说道。

　　“哇……这么奢侈呀。”

　　“呵呵，我中了大奖，还没有请你吃饭呢，这顿就算是补请的。”林扬笑道。

　　“好的……那谢谢你了，林哥。”夏岚说道。

　　“这么客气干什么。”林扬说道：“我们当了很久同事了，呵呵……嗯……你几点下课，我去接你。”

　　“六点吧，六点你到我们学校门口。”夏岚说道。

　　“不见不散。”林扬说罢挂断了电话。

　　晚上六点钟，林扬在北中大学和夏岚会面后，两人一起前往了“老莫”餐厅。今天夏岚穿着他刚买的那件紫色风衣。

　　“你为什么会穿这件风衣？”林扬摇着头问道。

　　“不好看吗？”夏岚不解的问道。

　　“不，挺好看的，我只是奇怪你什么时候喜欢紫色了？我的印象里你一直喜欢白色。”林扬耸了耸肩说道。

　　“也许是受别人影响吧。”夏岚一边走一边喃喃的说道。

　　听到夏岚这么说，林扬也不好再问什么，只是紧了紧了自己的黑色风衣。

　　冬天的天短，六点多的时候，城市中依旧是灯火辉煌了。“老莫”餐厅的生意依旧既往的红火。林扬和夏岚找了一处挨着窗户的两人桌，坐定后，服务员便拿着菜单过来。

　　“你想吃点什么？”林扬笑着问夏岚，“随便点。”

　　“呵呵。”夏岚拿过菜单，对着林扬笑了笑。

　　“为什么笑？”林扬问道。

　　“你呀……怎么说呢？一下子有钱了……我都有点不适应。”夏岚说道。

　　林扬没有接话，只是撇了撇嘴。夏岚认真看着菜单，林扬的目光向不远处扫了扫，就在隔着他们两个桌子的位置，一个身材高挑的女孩儿，映入了他的眼帘。她一个人坐在餐桌旁，好像在等人。她的餐椅背上放着外套，那件外套……呵呵……居然也是一件紫色的风衣，和夏岚的一模一样。

　　“难道是今年流行款式？”林扬自言自语的说道。

　　“怎么？”夏岚点好菜，顺着林扬的目光看过去，她也看到了那个女孩儿，“你们男孩儿呀，见到美女就走不动。”

　　“嘿嘿。”林扬看了夏岚一眼，笑了笑，“别瞎说，你没注意到她也和你一样，有一件紫色风衣吗？”

　　“是吗？”听到林扬这么说，夏岚再次回头看了那个女孩处，果然她的外套挂在椅背上，“林哥，你观察的还挺细的嘛。”

　　“哦……”林扬收回了目光，对着夏岚说道：“看来这种款式是今年的流行色。”

　　话说这个离林扬的女孩儿，自己坐了一会儿之后，便从口袋里，掏出电话，拨了出去。“苏哥，到哪里了？我已经到了……没事……我知道你在整资料……没关系，我等你。”

　　这人正是刑警队的李清。今天是星期三，她和苏曾生约好了吃饭，选择的饭店也是这家“老莫”餐厅。苏曾生因为快下班的时候，接了一个案子，有些资料要整理。所以李清就先到了。李清在电话告诉苏曾生不用着急，她知道苏曾生忙于工作。

　　其实这个时候，李清打电话的时候，苏曾生已经到了“老莫”餐厅对面。他正在等红灯过马路。

　　对于苏曾生来说，李清答应和他吃饭，他着实的高兴了几天。今天他很早就做了准备，不想临下班了，又接了案子。说不着急那是假的，他生怕李清等得着急了。毕竟约会哪有女方等男方的。

　　马路上车来车往，红灯的计时器上现实着还有100秒，这是个大路口，红灯的时间很长。就在这时，苏曾生的手机响了，他从口袋里拿出电话，扫了一眼，来电显示这个电话居然是杨文顺打过来的。

　　苏曾生皱了皱眉头，接起了电话！

　　“死亡……也许是一种解脱，你太累了，苏警官……你需要休息了，你需要找到你的爱人，好好的休息……”电话中传来了一个瓮声瓮气的男人声音。

　　听到这个声音，苏曾生突然感觉脑袋有些发懵，他晃晃头问道：“什么？你……”

　　“我说，你应该好好的放松和休息了……现在……就是现在……你该休息了……”那个声音再次传人苏曾生的耳中！

　　苏曾生的眼前一黑，他看到的不再是那条车水马龙的街道，而是一片碧蓝碧蓝的海洋，还有那细细的沙滩，沙滩上还有几颗高耸的椰子树。这里的阳光明媚，暖风轻抚，天水一色……一切都太美了……太美了！

　　在沙滩的上，李清穿着紫色的比基尼，正在向他招手，口中还对他说道：“苏哥……苏哥……快来，这里好漂亮呀。”

　　苏曾生露出了灿烂的笑脸，这正是他内心最深处，最最渴望见到的场景，他将电话从耳边拿下，快步的跑向招手的李清！这就是我要的生活！

　　“吱～”一声刺耳的刹车声，响彻了四周……

　　“撞人了……”周围的人们惊叫起来。人们怎么也没有想到，这个人为什么会突然撒呓证一般的跑到马路中间，而一辆加速的轿车不偏不倚将他撞飞。

　　“快打120，快……”人群中一个声音大喊起来。

　　车上的司机慌忙从车上下来，看着躺在血泊中的苏曾生，吓得瘫软在地！

　　外面的情景立刻惊动了“老莫”饭店中的人，那声刹车声自然也传到了里面。有些人立刻跑出了看。当然不凡一些看热闹的。

　　“出车祸了。”林扬站起身，对着夏岚说道，说完他拉着夏岚一起来到了外边，走向了马路。

　　这声音，自然也惊动了李清，她也起身跑向车祸地点。当她拨开人群，来到现场一看！她只觉一阵天旋地转……

　　“苏哥……”李清有些失去理智的，跑到躺在血泊中的苏曾生面前。一下子跪到了地上，“快救人呀，快救人……啊……”不知所措的李清大哭起来。

　　苏曾生此时已经停止了呼吸，血从他的头部和口中流出，他的手里还拿着那个手机。现场一片混乱。

　　看到这一幕，夏岚将头埋进来林扬的怀里，林扬搂着她的身体，在他耳边安慰道：“别怕，别怕……没事，救护车马上就来了。”

　　林扬看着痛哭跪地的李清，有一种说不出的悲哀……尽管他根本不认识这个女孩儿。

　　苏曾生死了！一个从警多年的探员死了！一个一直忙碌的刑警死了，死于一场交通意外！可是，人们不知道，他在死前看到了多么美丽的情景，那是他心灵深处最渴望的情景。

　　他一生中最幸福的时刻，或许就是他死亡前的时刻！


第三十六章 幻觉

　　苏曾生的意外死亡，令李清陷入了一阵的低迷。他死于和自己约会的路上，仅仅隔着一条街而已。根据公安局的规定，苏曾生的死亡连因公殉职都算不上，只能算是一场交通事故。重案组刑警队都陷入了悲痛之中。

　　更加令人难过的是，由于这起事故是苏曾生闯红灯为主要责任，所以肇事司机的赔款也很少。尽管这很难以让人接受，可是这就是事实。

　　参加完苏曾生的追悼会后，李清麻木的坐在电脑桌旁，一遍又一遍的看着从交管局调出的事发时的监控录像。他看着苏曾生跑到路中间，然后被车撞飞，每每到这个时候，眼泪就不自觉的流了下来。

　　为什么？为什么？刚刚在人群中站的好好的苏大哥会突然，跑到路中间去呢？他发现了什么？或者说到底是什么原因让他这么做？如果是闯红灯，为什么不早闯？

　　这时，李清将录像又慢慢的回放了一遍，她看到了，苏曾生在人群中好像抬手接了一个电话。

　　这个细节让李清非常的疑惑。李清突然站起身，走出了办公室，她决定仔细查一下苏曾生出事前，到底和谁通过话。

　　李清通过自己重案组刑警的身份，来到电信公司，很快的调出了，苏曾生死亡前接的最后一个电话，这个电话的持有人是北中大学的杨文顺教授。

　　苏曾生的死会不会和自己调查的一系列自杀案有关，这个杨文顺到底是个什么样的人呢？李清带着这些疑问，开始暗自的调查起杨文顺来。

　　她开始对杨文顺盯梢，注意了他的每一个活动。

　　与此同时，辛那和小刀也知道了刑警苏曾生的死亡。而且辛那认定了苏曾生被死前的那个电话所催眠，产生了极大的幻觉，故而撒呓症一般的冲进马路。

　　辛那一方面决定对杨文顺可以实施抓捕，一方面又开始布置如何活捉他。从她看来，一个可以利用电话进行催眠的人，绝对是心灵控制方面的顶尖高手！

　　对于持有如此异能的高手来说，想要完全控制一个人，需要时间。可是想要催眠一个人，令其产生幻觉，则是只需要几分钟的时间即可。对付催眠术最简单和有效的方法就是蒙住对方的眼睛，堵住他的嘴巴，令其无法利用眼神和声音对别人的脑子产生影响。

　　还有一点，辛那也考虑到了，那就是杨文顺到底有什么社会关系，有没有徒弟，有没有师傅。抓捕的地点等等。

　　经过仔细的勘查，他们发现杨文顺的社会关系很简单，父母早亡。除了妻子和孩子，再无其他的亲戚，而他除了学校，去的最多的地方就是一个名叫“御指天骄”的洗浴中心。在这里杨文顺经常来找一个女人，这个女人是这家洗浴中心的大堂经理，叫杨丽。经过思考和汇报，辛那决定就在这家“洗浴中心”抓捕杨文顺。

　　其实，杨文顺每次来到这家洗浴中心，并不是洗澡，而是到杨丽的办公室和她聊天喝茶。可以这么说，在一般人眼中，这个杨丽可以看做是杨教授的红颜知己。

　　也就是在这几天的功夫，林扬终于突破了《黑侠》的重重障碍，成功的修炼完成。他目前战斗力已经达到3800点，格斗、力量、轻功都纷纷达到了18级。他已经在蒙面的状况下利用声音和感觉徒手杀掉了10名一等一的高手。

　　时间已经来到了十二月底，新年的气氛越来越浓厚了。这天天空中下起了大雪，这是今年北中市迎来的第一场雪。父亲的病情得到了很好的控制，医生为他做了一个手术，目前术后的恢复不错，他已经转到了疗养部门静养，根据病情，医生很乐观的告诉林扬，他的父亲再过二十多天就可以出院了，2009年的除夕可以在家里过。

　　父亲这次看病花了近百万，不过林扬认为这一切都是值得的，自己踏上修行之路的目的之一，不就是要看好父亲的病吗？

　　看到父亲如今病情大好，林扬的心情也快乐起来。这天他接到了，夏岚的一个电话。夏岚在电话中告诉他，希望他下班以后，去一趟北中大学，原因是杨文顺教授想见他。

　　这是一个很奇怪的理由，林扬没想到的是杨文顺教授还能记得他，而且还希望自己去北中大学找他。

　　但不管怎么说，这是夏岚打过来的，对于夏岚的感情，林扬自己也说不清。有时候，他会把夏岚当成一个妹妹，有时候，又把她当成一个知己。因为毕竟在自己最落魄的时候，这个天真的小女孩儿，总能和自己聊到一起，给了他不少的鼓励。如果一定要找一个贴切的词语，那应该就叫做“亲人”吧。

　　尽管林扬感觉很奇怪，但还是痛快的答应了夏岚。这天下班之后，林扬特意换上了新买的皮夹克，羊毛衫。冒着纷纷的雪花，来到了北中大学。

　　在大学的门口，林扬见到了夏岚，她依旧穿着那件紫色的风衣。

　　“你不冷吗？”林扬一口便问道。

　　夏岚摸了摸飘落的雪花，然后笑着摇了摇头。

　　“这叫‘美丽动人’。”林扬耸了耸肩说道。

　　“呵呵，也许吧。我们走吧，杨教授应该在等我们了。”夏岚说着拉着林扬走进了学校的林荫小路，不过现在已经被白雪覆盖。

　　“杨教授为什么要见我？”林扬说出了心中的疑问。

　　“这个我还真不知道，也许是上次见到你以后，对你印象深刻呗。他指名点姓的想见你，还希望你今天能来大学里。”夏岚呼着白气说道。

　　林扬摇了摇头，接着说道：“这怎么可能？”

　　“哎……别乱想了，人家一个知名教授想见你，你还不愿意呀。”夏岚笑着瞥了林扬一眼，“我觉得你现在什么事都特别顺。”

　　“怎么讲？”

　　“你看，你有钱了，还在北中买了房子。你父亲的病也快治好了，现在连我们学生的偶像杨教授也想见你，对吧。”夏岚一一说道。

　　“这算哪跟哪呀。要说有钱，杨教授认识的大企业家多得是，他们身价都是上亿的主，我这算什么。再有，我也不是你们学校的学生，又不懂心理学……”林扬一边说一边摇着头。

　　“好了，一会儿见到杨教授，你不就明白了。”夏岚笑道，“我们快走吧。”

　　“他在哪儿？”林扬问道。

　　“在他的办公室。就在那里，教学楼的一楼。”夏岚说着，指向了小路顶头的一出五层楼说道。

　　今天是周末。这个点，学校的人并不多，诺大的教学楼，大多关着灯，只有一楼的一处灯光亮的很明显。

　　林扬和夏岚踏着积雪一路走过去，脚下还发出“吱吱”的响声。

　　两人不一会儿的功夫就来到了教学楼中，他们抖了抖身上的积雪，走到了杨教授的办公室。由于杨教授的名气很大，所以他的办公室是独立一间的，此时办公室的门虚掩着，透过门缝可以看到里面的灯光以及办公桌。

　　“梆梆梆。”夏岚有礼貌的敲了几下门，口中喊道：“杨教授，我和林扬来了。”

　　里面没有一点回音。

　　夏岚有些不解的转头看看林扬，然后继续敲了几下门，接着说道：“杨教授……”

　　“杨教授没有在吗？”林扬轻声说道。

　　“不会呀？”夏岚低头看看手表，现在是晚上七点多钟，“他说好的。”

　　“说不定他去厕所了。”林扬说着轻轻的推开了门。

　　“别……不好吧。”夏岚正阻止着，林扬已经把门推开了。

　　宽敞的办公室中空无一人。林扬和夏岚站在门口，他转头说道：“我说没人吧。”

　　“那我们在门口等吧。”夏岚说道。

　　林扬点了点头，“屋里没有人，我们进去也不方便。”

　　就在这时，办公室里边突然传出一个男人的声音，瓮声瓮气的，“进来吧，顺便把门关好。”

　　这声音一传出，两人愣了一下，随即注意到，这间办公室的一侧还有一个门，应该是个隔间，声音从哪里传来的。

　　“好的。”夏岚听到后便开口回答道。说着拉着林扬的手，走进了办公室。

　　林扬邹起了眉头，他对夏岚低声说道：“这声音不像是杨教授的。”

　　夏岚到没有多想，她随手将办公室的门关好了。

　　“哦，我有些感冒了，你们两个稍等一下。”声音再次传出。

　　“知道了，杨教授。你的感冒不要紧吧。”夏岚对着隔间说道。

　　“没事，你们等我几分钟就好。”那个声音说道。

　　就在这时，林扬感受到隔间中有股诡异的气场，那种感觉就像是在虚拟空间中碰到的女忍者一般。

　　林扬一把拉住夏岚的手，对着她说道：“小岚，我感觉这里很怪，要不你先离开这里，反正杨教授要见的是我。”

　　夏岚无奈的笑了一下，“你怎么疑神疑鬼的，别说了，当心杨教授听到。”

　　“既然来了，干么要走呢？”隔间中的人好像听到了他们的悄悄话一样，声音再次传出。

　　这一声瓮音飘出来之后，林扬感到自己的头部有些眩晕，而一旁的夏岚也是如此，她比林杨还要严重，已经捂着自己的额头了。

　　隔间的门这时打开了，林扬看到一个身穿白色西装的人走了出来，他手里拿着一块紫色的手帕，最为关键的是那人蒙着一张白色的面具！面具的眼孔处，一双黑黒的眼睛正死死的盯着林扬。

　　林扬感觉眼前开始发黑，然后又一亮，一种暖暖的感觉涌上心口。那亮光越来越明显，在亮光的尽头，他看到了一个熟悉的身影。

　　“虎头，我的孩子，你在这里做什么？”那熟悉的身影开口讲话了，这身影竟是林扬的母亲。

　　“妈妈，你为什么也在这里？”林扬开口说道。话音刚落，林扬突感到一阵天旋地转……


第三十七章 意外之人

　　当林扬醒来的时候，他发觉自己被被一根粗壮的尼龙绳，结结实实的绑在了一把椅子上，这里的灯光依旧明亮，但已经不再是办公室了，嗯……林扬抬起头向四周看了看，他发现夏岚头发冷乱的仰面躺在一张床上，衣服倒还没有被解开，看样子还在昏迷当中。这时他意识到，自己刚才中了幻术。

　　而那个白衣蒙面人，则是坐在床边的沙发上，他手不断的揉搓那块紫色的手帕。

　　这里似乎是一件地下室，只不过要比他曾经住过的宽敞多了。林扬暗中发了一下力，他感觉自己挣断这根尼龙绳非常轻松。不过，他现在并没有这样做，他想将计就计的看看，这到底是怎么回事。

　　“你把夏岚怎么了？”林扬一边假装挣扎，一边对着蒙面人问道。

　　“呵呵，没想到你醒的这么快。”那个蒙面人笑道：“中了我的催眠术，能这么快醒，说明你还真是个意志顽强的人。哦……夏岚目前没事，我完全控制了她，让她睡眠而已。”

　　“你……你到底是什么人？”这是林扬急需知道的答案。

　　“我？你不认为我是杨文顺吗？”蒙面人站起身走到了林扬面前。

　　“不，你绝对不是杨文顺，你的声音、还有给我的感觉都不是。”林扬避免和他的眼神对撞，转过了头。

　　“呵呵，你很聪明……”蒙面人偏头看看林扬的脸，接着说道：“你不用紧张，我现在不打算在对你催眠，催眠术作用一个人时间不会很长，再次使用也会有些间隔，今晚上，我要和你们好好‘玩’会儿。”说道“玩”字的时候，他的眼睛放射出一股子淫邪的光芒。

　　“你还没有回答我，你到底是谁呢？”林扬心中在思考，如果这小子在不回答的话，他就准备下手了。他感觉自己只要闭上眼睛，平静心绪，应该可以在瞬间击杀了此人。

　　“哈哈。”那人仰面笑了笑，接着说道：“反正，今天晚上你和夏岚都要死，我告诉你也无妨。咱们有句古话叫做‘小隐隐于林，大隐隐于市。’我呢？就是一个长期隐于市井之人。”他一边说一边转头看了看林扬，“想看看我的真面目吗？”

　　林扬没有说话，只是默默地点了点头。

　　那人的手，伸向自己的白色面罩，然后慢慢的掀开了……

　　“是你……”林扬有些吃惊的看着这张脸。

　　“哦……呵呵……没有想到吧。”那人带着微笑，悠悠的说道。

　　与此同时，在“御指天骄”的大堂经理办公室内。经理李丽已经被小刀打晕在沙发上。而在办公椅上杨文顺被蒙住眼睛，堵住嘴巴，拷在了上面。他在使劲的挣扎，口中还发出“呜……呜……”声音。

　　辛那活动了活动手腕，对着小刀说道：“你的手法还是真够麻利的。”

　　“这人‘手无缚鸡之力’，很难想象他是个‘高手’。”小刀笑笑说道。

　　正说话间，突然听到已经反锁的门发出“梆梆”声音。

　　辛那和小刀一愣，“不是已经和上面说好了，今晚这个房间，任何人不准打搅吗？”辛那低声的问道。

　　小刀看了看辛那，接着说道：“谁呀？”

　　“刑警队的，立刻开门。”屋外传来的正是李清的声音。她盯梢杨文顺很久，终于决定在今天要问杨文顺一个明白。

　　“刑警队？”小刀愣了一下，她转头对辛那低声说道：“上面已经告知北海省公安系统，任何人不得在参与这件事了？”

　　辛那开始思考……

　　这时大门又敲得紧了起来，“快点开门，不然……就要破门而入了。”杨文顺听到这敲门声之后，“呜呜”的更加卖力了，好像看到了救兵一样。

　　辛那对小刀使了个眼色，然后从口袋中掏出手机，她准备给高层打去电话了。

　　小刀会意的走到门前，将门打开。门前站的李清，将工作证件拿出来，亮在小刀面前，接着说道：“刑警队重案组的，要检查一下这里。”

　　小刀没有理会这些，而是扫了一眼李清周围，他发现只有李清一人，于是微微的笑了笑，让开了门口。

　　李清拨开小刀，踏入了房间中，她一眼就看到有人被拷在了椅子上。李清一惊，手迅速的摸向腰间的手枪。

　　不过就在这一瞬间，李清感到眼前一黑，霎时失去了所有知觉。

　　小刀从身后抱住了昏迷的李清，将她往沙发上一堆，接着有快速的将大门反锁好。

　　“这个警察一定是私自调查的。”辛那看到了这一幕后，重新将手机放好，接着说道：“回头要找北海公安的好好说道说道了。”

　　说完这话之后，辛那不在理会晕倒在沙发上的两个女人，而是将头转向了一直“呜呜”的杨文顺。对着他的耳朵说道：“我现在可以将你口中的抹布拿开，但是你如果有什么不轨，我会立刻堵上，你现在最好和我们合作，我可以告诉你，这个世界上目前除了我们，没人能帮你，怎么样？”

　　杨文顺急忙的点了点头。

　　辛那伸手将他口中的抹布拿开了。

　　“你们是什么人，你们抓我干什么？绑架吗？我可以把我的积蓄给你们，但是请你们不要伤害李丽，她……她是无辜的……”杨文顺连珠炮式的说了一堆。

　　辛那和小刀无奈的对视了一眼，小刀不禁摇了摇头，心想，这就是心灵控制的高手，怎么看怎么不像。

　　听到这些话，辛那突然闭上了眼睛，她略微的感觉了一下，杨文顺那股在给员工做心理辅导时的诡异气场，荡然无存！难道错了？这个想法让辛那不禁打了一个冷战。

　　她摇了摇头，直接问道：“我现在问你一个问题，你必须如实的回答我，上个星期三，六点多的时候，你打出一个电话给苏曾生，对不对？”

　　杨文顺听到这个问题，身体怔了一下，他想了想，紧接着摇头，然后说道：“这……我想不起来了，我真的想不起来了。”

　　“什么？你想不起来了？”辛那一把抓着他的肩膀，厉声说道：“你的电话别人用过吗？”

　　“我不知道……”杨文顺摇着头，苦恼的说道：“我真不知道……但是，我感觉，我从来没有给苏曾生打过电话，说实话，我和你说的那个苏曾生根本不熟，只是有过一面之缘，我怎么会没事给他打电话呢？那天……那天好像有人借过我的手机，但是……我记不起是谁。”

　　“你是怎么认识苏曾生的？”辛那接着问道。

　　“我是通过我的学生引荐的，有一次我再给一个企业做心理辅导，我的学生将苏曾生带来，苏曾生说对我研究的心理学很感兴趣，就这样……就这样认识了，他听了我一堂课……”杨文顺努力回忆着那天在“同方”公司的情形。

　　“你的学生那天也在心理辅导的现场吗？”

　　“当然了。”

　　辛那这时突然恍然大悟，难道？那气场……接着问道：“你这个学生叫什么？”

　　“他叫曾军。”杨文顺回答道。

　　“曾军？”辛那眼珠子转了转，接着说道：“是不是王琦自杀后，被警方带走审问的那个学生？”

　　“是的。那个学生很聪明，我感觉他对心理学有些天生的认知感，将来肯定能成为一个这方面的专家，于是我就让他做我的助手……”杨文顺说道。

　　杨文顺的话，让辛那痛苦的闭上了眼睛，她对着小刀说道：“小刀，我们……我们弄错了……”

　　小刀自然听出了这里的一切，他对着杨文顺问道：“曾军现在在哪里？”

　　“我不知道……我又不管学生的课外生活。”杨文顺说道。

　　“他家在哪里住？”小刀接着问道。

　　“他们家，我知道，我和他的父亲很早就认识，他家住在……”杨文顺说道。

　　“我们现在去吗？”小刀了解了曾军的家庭住址之后，问道辛那。

　　辛那摆了摆手，摇摇头说道：“等等，让我想一下，我认为他现在未见得在家里。让我再把整件事情梳理一下！”辛那一边喃喃的说，一边坐到了椅子。


第三十八章 变态恶魔

　　“你没有想到是我吧？”白衣人正是曾军，他笑着对着林扬说道。

　　“我TMD又不是研究你的。”林扬现在终于明白，王琦自杀一定是曾军所为，“我和你无冤无仇，也不过是一面之交，为什么要害我？”他接着问道。

　　曾军微微的笑了笑，他走到沙发前坐下，将手帕拿到鼻子前闻了闻，似有陶醉的指了指床上的夏岚，接着说道：“因为她。”

　　林扬看了一眼昏迷在床上的夏岚，眉头微蹙，接着问道：“你喜欢她？”

　　“错了。”曾军大声说道：“我不喜欢任何女人，在我眼里，女人都是天生的贱货，他们只配让男人玩弄，然后从这个世界上消失。”

　　“什么逻辑？你妈妈不是女人嘛？”林扬说道。

　　“不要和我提我妈！”曾军突然从沙发上暴起，走到林扬面前，一把掐住他的下巴，厉声说道：“我没有妈妈，生我的那个贱货绝不是……”

　　林扬被曾军的突然暴起，惊异了一下，他头一转，甩开了曾军的手，不过此时他并不想动手，他想搞清楚这里究竟有什么秘密。

　　“呵呵。”林扬笑了笑，他不卑不亢的说道：“你说了，今晚我会死，那么肯不肯在我死前，和我说说你的故事。”

　　“你不怕死吗？”曾军起身问道。

　　“我目前这个样子，还有得选吗？”林扬回答道，“我说我不想死，你能放过我？”

　　“呵呵。”曾军在地下室中走了两圈，笑着说道：“真看不来，你小子还能视死如归，在死前还能有幽默感，我都有点舍不得杀你了……放心吧，我会让你舒舒服服死的，会让你感觉死亡其实是一种解脱。”

　　“这么说，我还要谢谢你了。”林扬冷笑的说了一句。

　　“哈哈！”曾军笑道，“你真是幽默之极……我怎么就没有注意到你这么有意思。”

　　林扬瞥了他一眼，没有说话。

　　曾军自顾自的在地下室中走动起来，他缓缓的说道：“我给你讲个故事……”说道这里，他也不看林扬开始了他的讲述，好像旁无他人自己表演一般。

　　“很久以前……有一个男孩儿，他出生一个普通的家庭中，就和这个世界所有普通一样，有个父亲，一个母亲。本来这家人可以平静的生活，可是……这个男孩儿的母亲长得实在是太漂亮了，是个天生的尤物，她有着让所有男人蠢蠢欲动的身体，有着可以迷死男人的眼神。而他的父亲，是个普普通通的工人，没钱没有权利没有地位……”

　　林扬沉静的听着曾军的讲述，心中在想，这应该就是现代版的武大郎和潘金莲吧。

　　“但是……他的父亲却是个好人……”曾军继续说道，说道此处时，林扬看到他的表情显得很真诚。

　　“这个父亲为了让一家人尤其是孩子过上好日子，拼命的工作，一天要做好几份工，每天晚上都很晚才回家，在这个孩子的印象里，他的父亲几乎没有在十二点以前回过家。而回家以后，父亲总是亲吻一下孩子的额头，才疲惫的睡去……

　　这个孩子的母亲，总是在镜子前梳妆打扮自己，她很爱美。有时候，孩子的母亲会在卧室中，脱掉外套，穿着紫色的胸罩和内裤，在镜子前自顾自的欣赏自己的身材，令人着迷的身材……

　　这个母亲很少管孩子，有一天在这个孩子五岁的时候，母亲从外面领回一个男人，这个男人西装革履，看上去很讲究，一看就知道，他是一个社会成功人士。母亲领着他进到了卧室中，这个孩子透过门缝看到了，那个男人在一件件脱去母亲的衣服，终于……衣服被脱光了！那个男人，还拿起那紫色的内裤，不断地嗅着，好像嗅水蜜桃一样……”曾军说道这里，将手中的紫色手帕放到了鼻子上，陶醉的嗅了起来。

　　林扬听着这个故事，心中有种说不出的感觉，坦率的说，他也开始憎恨起这个母亲来！

　　“那个男人占有了孩子的母亲，不……准确的说，他们两个行了男女极乐之事。那个男孩子永远也无法忘记，那两个人的陶醉之势，还有他母亲的紫色内衣。

　　可是这并没有完，再接下去的一年中，那个母亲不断的领不同的男人回家，不过，在那一年最后的几个月中，始终是一个穿着白色西装的男人，他高大英俊，每一次都可以令这位母亲欲仙欲死……而每次巨大的快感，让这位母亲似乎忘记了，她还有一个丈夫，和一个孩子。她的丈夫，还在外边拼命的挣钱养家……可是，他的丈夫可能到死也不明白，他挣的那些钱永远填不满，欲望的火坑……

　　终于有一天，这位母亲和这个西装男感到这个没用的丈夫，成了她们相好的绊脚石。他们在选择和各自的家庭离婚，还是一起私奔中纠缠着。

　　可最后他们选择了除掉这个孩子的父亲。具体父亲怎么死的，这个孩子当时并不清楚，只记得父亲死于心脏病……很多年以后，这个孩子才知道，那是一种可以让心脏骤停的毒药！”

　　林扬看到曾军讲到这里的时候，眼角有一滴泪水流了下来。这恐怕是他心灵深处最真实的泪水。

　　“那个男孩子当时只有六岁，他无法忘记，在他父亲火化的那个夜晚，那个西装男再次到了他们家……”曾军继续讲着。

　　“那晚他们玩了很多花样……很多……在孩子的眼中，那件卧室突然变成了一片紫色，里面散发着迷醉的味道，还有两人巨大的呻吟声和喘息声。最后，两人疲惫的躺在床上，沉沉睡去。”

　　曾军说道这里停住了，他好像有些疲惫的走到沙发上，一屁股坐了下去，目光显得有些呆滞。

　　“然后呢？”林扬开口问道。

　　“然后……”曾军瞥了林扬一样，“他们没有结婚，继续保持着这种关系，因为他们在想，这个孩子怎么办？”

　　“他们不会要杀了这个孩子吧。”林扬说道。

　　“哼……”曾军冷笑了一声，“一年以后，也就是那个孩子七岁的时候，他趁着母亲和这个男人熟睡的之际，关好所有的门窗，点火烧了那所房子……”

　　林扬听到这时，不禁心中一紧，七岁的孩子……“如果，我猜的不错，这个孩子就是你，对吗？”

　　曾军又闻闻那块手帕，冷笑着说道：“不错，奸夫淫妇终于得到了应有的惩罚。外界说，一场意外的火灾，烧掉了房子，而我也成了孤儿。没有人愿意领养我，于是，我被送到了孤儿院，直到遇见自己的师傅，也就是我现在的养父。”

　　“于是，你就恨所有的女人，就像恨你的母亲一样……”林扬开口道。

　　“全都是贱货！全都该死！全部……”听到林扬这么说，曾军突然又从沙发上暴起。他急急走了两圈，然后仰头出了一口气。“呼～”，曾军平和了一下自己的心情，看了看林扬，突然开口问道：“你知道这个世界上，有特异功能吗？”

　　林扬装作不知道的摇了摇头。

　　“我师傅就是一个特意功能的大师，他发现了我这方面有天赋，于是就把‘心灵控制术’尽数传给了我。”曾军说道。

　　“你学了本事，应该……应该做个好人。”林扬说道。

　　“哈哈……好人？”曾军嘲笑着说道：“这个世界没有好人，没有……这个世界只有控制和被控制，只有强者和弱者！”

　　“那杨文顺……”林扬忽然问道。

　　“哈哈，杨文顺倒是一个不错的心理学教授，他不过是我修炼中的一个掩护罢了。我和你说了‘小隐隐于林，大隐隐于市’。在我没有练成大功之前，我一定需要低调，需要隐藏。”曾军解释说。

　　“这么说，王琦自杀完全是你一手所为……”林扬问道。

　　“这些告诉你也无妨，王琦不过是我控制的其中一个，我选中的人，一定是先让她先慢慢喜欢上紫色，然后再死之前，给我好好的表演一番，让她们自慰，做出极为淫荡的事，因为淫荡本就是女人的天性。那天王琦实在是太迷人了，那双峰……那私处……哇哦……我就把她干了，她穿着紫色的睡袍，在我面前不断的挑逗着……”曾军说到这里，似乎还在陶醉中。

　　“我觉得你很变态！！”林扬一字一句的说道。

　　“哈哈。”曾军听到林扬的话没有生气，反而大笑起来，“好，说的好！我就是变态！我草TMD的，这个世界就是个变态的世界，所有人都是变态，只不过……”说到这里，曾军指了指林扬胸口，“只不过……那种变态的欲望，都被人们压制在心里，就像一桶没有火星的汽油，那需要被我点燃。”

　　林扬摇了摇头，他此刻明白了，眼前的曾军其实就是一个从小受到心理摧残的产物。这份摧残让他成了一个变态狂魔，他憎恨所有的女性！而他在心灵控制方面又是一个天赋秉然的人。林扬接着说道：“现在我明白，夏岚就是你目前的猎物了。”

　　“没错。”曾军看了看依旧昏迷中的夏岚，接着说道：“她已经成熟了，今晚就是她的享乐之时，嘿嘿！”

　　“可是……你为什么要杀我。”林扬接着问道，“我好像和你的变态计划无关。”

　　“嗯……”曾军点了点头，然后说道：“开始我并没有打算把你弄进来，不过那天我见到你和夏岚在‘老莫’单独约会之后，她伏在你的怀里，穿着紫色的风衣，你们一起看着车祸现场，我突然有种兴奋的感觉……呵呵……哇哦，我当时就觉得你必须要成为我这个计划中的一份子……想象一下，我们三个一起行乐，会是一种什么情景……你……等下，我会让你穿着我这件白色西服，然后……弄不断地吻着夏岚的身体，这场面让我想起了童年……”

　　“我草。”林扬感到一阵反胃，这人简直已经没救了，这个社会怎么会有这种变态的存在？难道这小子是东斡人转世？

　　“这么说……那天你也在车祸现场，那场车祸也是制造的？”林扬继续问道，“我听说，车祸死的那个人，是个警察，你为什么要这么做？”

　　曾军笑着点了点头，耸了耸肩肩说道：“我已经盯了那个傻警察很久了，他不知天高地厚的还想调查我，还搜集了不少资料，天真！王琦死后，公安局还用测谎仪试我，哈哈，测谎仪在我面前就像幼稚园的玩具。那天，我说我的手机没电了，从杨文顺那里借来电话，跟着那个叫苏曾生的警察，一路来到‘老莫’餐厅。用催眠术，轻易地让他产生幻觉，于是……”

　　“所以……你看到了我和夏岚在一起……”林扬点着头问道。

　　“是的。”曾军说道：“你和夏岚认识很久了，从我们第一次见面的时候，你们就认识，不过……我开始并不像这样，可是，这个令人激动的计划，让我无法不这么做，于是……今天我利用杨教授的身份，让夏岚把你约来。”

　　“我现在全明白了，但我还想问你一个问题，你一会儿要怎么控制我，催眠吗？”林扬问道。

　　曾军摇了摇头，“催眠只能让人产生幻觉，不能完全控制……控制人需要和他接触一段时间。”说到这里，曾军抬手看了看手表，笑了笑，“以我现在的水平，和你接触的时间已经差不多了。”

　　“你就不怕，明天警察继续调查你吗？”林扬问道。

　　“呵呵，傻小子，一会儿我们行乐之后，你们两个就会自动走向，学生公寓的顶楼，然后双双‘嗖’的跳下去。警察的调查？哦，这又是为情所困的一对鸳鸯……”曾军得意的说道。

　　“好吧……我说前几天，我怎么总做噩梦……原来是自己的大限到了。”林扬看了看床上的夏岚，“我想问最后一个问题，如果你死了，是不是被控制的人就会没事了，就会恢复正常。”

　　“哈哈。”曾军没有想到林扬这时候还能问出这种问题。“你这人挺有意思，看样子你对‘心灵控制’挺有兴趣，不过……你没那个天赋……我可以告诉你，想从一个心灵控制者手中逃脱。有三种方法，第一，找到比这个控制者更厉害的角色，第二，控制者本人去解除，第三……的确如你所说，这个控制者死了。”

　　林扬听到之后，长吐一口气，“原来是这样，听你这么说，我就放心了。”

　　“什么意思？”曾军突然盯着林扬的眼睛说道。

　　林扬将眼睛闭上，他感受着曾军的呼吸声，然后慢慢的说道：“你刚才问了一句话，你说这个世界上是不是有特异功能的人，对吗？”

　　“是的。”

　　“我现在明白，这个世界的确有特异功能的人，也领悟了很早时候，一个老者告诉我的，这个世界不仅有坦荡的君子，也有奸佞的小人，不仅有大善的仙者，也有恶毒的魔鬼，你说过，小隐隐于林，大隐隐于市。对吧？”林扬接着问道。

　　“没错。”曾军说着话，轻轻的走到林扬面前。

　　“我想告诉你，隐于市的不只有你……”

　　话音未落，林扬突然“啪”的一声，挣断了捆绑在自己身上的绳索，还没等曾军明白怎么回事，他便一伸手，掐住了曾军的脖子。

　　这突然的变化，让曾军淬不及防，他想开口，却发现林扬的手指如同金刚一般牢固，让他无法发出声音，他立刻用手抓住林扬的手腕。用眼睛对着林扬。

　　林扬依旧紧闭着双眼，平息心情，他通过《黑侠》的无数次修炼，早就可以不用看，仅凭直觉杀人了，如今他怎会再给曾军这个机会？他卡住曾军的脖子之后，伸出左手的两指，凭着呼吸，判断出曾军双眼的位置，接着直戳过去！

　　这双指，突然间就如同两把尖刀一样，“噗！”曾军的双眼竟被齐齐穿透。顿时血涌如注！

　　“啊～！”即使林扬卡着他的脖子，他依旧发出了一声惨绝人寰的惨叫！

　　“下地狱去吧！”林扬说着，卡着曾军脖子的手，突然发力，像捏碎核桃一般的将他的喉咙掐了个粉碎！

　　世界突然安静了！曾军的身体如软泥一样的倒在林扬面前。事态的变化如流星划过一般迅速！

　　曾军到死也不明白，为什么林扬会这么厉害。这个世界怎么会有如此高人！

　　就在这时，林扬的手表，开始了震动，他立刻低头查看，一行字显现出来：除恶扬善，获得功德4点。这是林扬第二次获得了功德值，这一次要比上一回就张女士，多出了3点。由此看来，击杀一个具有特异功能的恶人，要比普通人高。

　　林扬踢了一脚死去的曾军。又低身将他手中的紫色手帕捡了起来，他攥了攥手帕，对着曾军的尸体说道：“我为所有被你害死的人报了仇，他们的冤魂，此时应该得到安息了！你……其实不是被我杀的，你是被你的心中变态的恶魔所杀！”

　　林扬在虚拟空间中，见惯了死亡和血腥，所以此时，他并没有什么不适。他轻轻的将手帕扔到曾军的头上，皱着眉头叹了口气。然后走向床边的夏岚。

　　此时的夏岚依旧昏迷，林扬轻轻的摸了一下她的额头，然后小声说道：“小岚，你不会再有事了，不会了。”

　　他又转头看了看曾军的尸体，意识到这个场面绝不能让夏岚看到。于是他将夏岚一把抱住了怀中，走到地下室的门口，打开了大门。

　　原来这间地下室，是和办公室相连的，一条单道通向办公室，这条单道不长，林扬抱着夏岚，走向办公室。

　　往外走时，林扬突然听到了办公室有推门的声音，接着就是脚步声。坏了，难道有人听到刚才曾军的惨叫了吗？他连忙转身，抱着夏岚跑回到地下室。没想到，那脚步声，在办公室沉寂了一下会儿后，走向了隔间，又从隔间一步一步的向地下室走来……


第三十九章 大隐于市

　　那脚步声最多还有几十秒就能够来到地下室中。如果让外人看到这个场面，林扬即使有一万张嘴也很难说清。

　　“还没有试过能不能带人穿入电影中，只有一试了。”林扬心中想道。他抱紧夏岚，而后又伸出手，捡起地上的白色面罩扣在脸上，再按动手表上，就在进入电影的一刹那，林扬又一把拉住了曾军的尸体。

　　“框！”地下室的大门被打开了，辛那和小刀走了进来。此时的地下室，除了地上有些斑斑血迹，已是空无一人！

　　辛那站定身体，仔细的观察着地下室，这里凌乱不堪，一把椅子已经完全破碎，一根尼龙绳也被挣的七零八落。小刀用手摸了摸地上的血迹。在这血迹的不远处，遗落着一块紫色的手帕。辛那走过去，将它捡了起来，细细的看了看，然后轻轻的放入了自己的口袋中。

　　“刚才，我明明感到这里有人，怎么会突然消失呢？”辛那不解的摇着头。

　　“我看了，这里根本没有别的出口。”小刀巡查了一圈之后说道。

　　“小刀……”辛那说道：“这个世界，永远有咱们意想不到的事情发生，永远有不可预知的高人存在。这件事我们要尽快汇报给龙局长。”

　　“嗯。”小刀点点头，接着问道：“杨教授那边……”

　　“他们都是普通人，都是无辜者，为了不让这件事对他们几个产生影响，我们只能用有针对性的‘失忆药剂’了，但愿他们今后可以过上平静的生活。”辛那一边转身离开地下室，一边说道。

　　小刀则是将地下室仔细的收拾了一遍之后，才转身离去。

　　“呼！”随着一声呼吸声，林扬抱着夏岚，拉着曾军的尸体穿入了电影《黑侠》中，林扬再次感觉到了这块手表的神奇，原来只要是被他身体牢牢接触的人，都可以被带入到电影中。刚刚时间太过紧急，林扬胡乱按了一部电影进来，《黑侠》是他这段时间经常接触的，所以在他的储存列表中排在了最前边。

　　林扬来到电影中发现，在这个位面中，也刚好是深夜。地点是香港某个漆黑的街道上。夏岚此时依旧没有醒。林扬拖着曾军的尸体，走到一个大大的垃圾桶旁边，他手一发力便将尸体抬起，然后“哐”的一声扔到了垃圾桶中。

　　他抱着夏岚，再次按动手表，选择了自己的车行办公室，点击了确定。接着他和夏岚便“刷”的消失了。

　　而曾军冰冷的尸体则是永久的留在了《黑侠》之中。至于这个位面会如何处理这具尸体，林扬则不再理会了。

　　曾军这个只有十九岁的变态恶魔，就这样结束了自己的一生！

　　当林扬抱着夏岚回到办公室之后，他先是将夏岚轻轻的放到了床上，然后自己摘了面罩，将其放入口袋。又跑到洗手间，好好地洗漱了一番。

　　林扬看了看手表，已经是晚上十点了。外面的白雪依然下的紧。他办了张椅子坐到床边，等待着夏岚的醒来。

　　他不确定，夏岚的记忆停留在刚刚的什么地方，他在想如何向夏岚解释这一切。夏岚一定不知道那个带着面具的人是曾军，但是也不能说是杨文顺吧。

　　“啊……”林扬正想着，他听到了夏岚轻微的呼声。

　　“夏岚……”林扬将身体向前挪了一下，走到她耳边叫着她的名字。

　　一会儿的功夫，夏岚终于睁开了眼睛，映入夏岚眼中的明亮的灯光，还有微笑的一张脸。她连忙摸了摸自己的头，紧紧衣服坐了起来。

　　“林哥……哦……”林扬扶着她，她晃晃脑袋说道：“这里是哪里？我刚刚好像突然昏迷了，现在头好疼……”

　　林扬将被子靠在夏岚身后，又转身端了一杯水，递给她，接着说道：“哎……你刚刚不知道为什么就昏过去了，但是没什么大碍，我本来想报120的，又想到下这么大的雪，他们出动也快不了，于是就把你背到我的办公室了，现在看你醒了，我就放心了。你要是再不醒，我就要直接把你背到医院了。”林扬胡乱的编着谎话。

　　夏岚接过林扬的水，有稍稍的活动了一下自己的身体，头疼也逐步在减弱，她皱着眉头说道：“谢谢你了，林哥。”

　　“嘿，跟我别这么客气。”林扬笑着说道。

　　夏岚一边揉着自己的额头，努力地回想着，一边说道：“我记得，我们两个走进了杨教授的办公室，然后……”

　　林扬略微紧张的看着夏岚，他很在意夏岚记着多少东西。

　　“然后……好像有人在对我们说话……在……在以后……我就好像睡着了一样……这是则么回事呀。”夏岚晃了晃自己的头。

　　“我们进了办公室，没有多久，你就昏过去了，杨教授没有在。”林扬说道。

　　“我记得有人在对我们说话呀。”夏岚看着林扬说道。

　　“哦，是的，那是杨教授的一个朋友，可能也是来找杨教授的吧，还说呢。你在办公室晕倒，那人和我都紧张的不行，幸好现在你没事。”林扬自认为这个解释很合理。

　　“呵呵。”夏岚笑了笑，喝了一口水，接着说道：“真是让你们见笑了，我以前从来没有这样的毛病。”

　　“所以呀，我建议你明天去医院好好检查一下。”林扬说道。

　　“哦……刚刚我好想做了一个噩梦……有人在追杀我……”夏岚说道这里不禁又打了一个冷战。

　　林扬这时坐到床边，轻轻的扶着她的肩膀说道：“没事了，现在没事了，放松点心情，以后你不会再做噩梦了。”

　　夏岚感受到了林扬强壮的手臂，她抬头瞄了一样，她的脸上突然出现了一片红晕，又连忙低下了头。“林哥，你……你的办公室挺不错的……”

　　“哦……”听到夏岚这么说，林扬放开了夏岚，站起身在屋子中走了几圈，“呵呵，还可以吧。”

　　“对了，现在几点了？”夏岚突然问道。

　　“现在，十点一刻了。”林扬看看手表说道。

　　“哎呀，糟了。”夏岚一边说一边从林扬的床上跳了下来，“我要赶快回家了，我爸爸妈妈一定着急的不行。”她说着从口袋了掏出手机，“该死，我的手机怎么还关机了。”

　　“别着急，外边的雪下的好大，这种天，出租车都不好找到。”林扬拉开窗帘说道。

　　“不行呀，再大我也要回去。”夏岚说罢就要往外走。

　　林扬连忙说道：“这样，你现在先给你爸爸妈妈打个电话，让他们放心，然后，我送你回家。”

　　“林哥，不用了……”

　　“哎呀，你快点吧，这么大的雪，你一个女孩儿自己回家，你让我一个老爷们情何以堪呀。”林扬胡乱用了一个成语。

　　“噗嗤！”夏岚笑了出来，她拢了拢头发，开始往家里拨电话。不知为什么，这一刻她的心中暖暖的……

　　林扬不会开车，所以也没有买车。于是他拉着夏岚，并肩走在去公交车站的雪地中。

　　“林哥，你看今天的雪好大呀……”夏岚一边说一边像个孩子一样的跳了起来，然后弯腰从地上捡起了一把雪。

　　“是呀……”林扬笑着说道。“对了，夏岚我觉得你以后，还是穿白色的衣服好看，就像这雪一样纯洁。”

　　“你喜欢我穿白色的吗？”夏岚突然一把挎住林扬，轻声的说道。

　　“嗯！”林扬肯定的点了点头。

　　“那我以后就穿白色的。”夏岚有些羞涩的说道。

　　两人就这样漫步在一片白色的天地中。夜晚的风，将他们的风衣吹得一起一伏！在一片白色的天地中，林扬的黑色显得是如此的鲜明。

　　“林哥！”

　　“怎么了？”

　　“我有时候感觉，你不是一个一般的人。”

　　“为什么？”

　　“具体原因，我也说不清，就是感觉你有时候，嗯……像一个‘大隐于市’的侠客！”

　　“呵呵，那我以后，就做电影中的‘黑侠’怎么样？”

　　“嘿嘿嘿，林哥，你真可爱……”

　　听到夏岚这么说，林扬抬头看了看天，翩翩的雪花，落在他的脸上，他感到了一种清凉的快意。这雪像在为这座城市涤荡灵魂一般……

　　从此之后，这个世界上，不止有林扬这个人的存在，还要有一个行侠仗义，征恶扬善，大隐于市的“黑侠”！

　　曾军被除掉了，下一个呢……


第四十章 十六局的调查

　　夏岚过完了这个周末，返回学校之后，她得到了一个令人吃惊的消息，她的同学曾军转学了。这是学校和班级发布的权威消息。她和她的同学都很吃惊，夏岚想着前两天还让自己转告林扬，杨教授想见他呢？怎么说走就走了呢？连声招呼都不打。

　　她当然无法弄清楚这里面到底是怎么回事。这一切都是十六局一手操作的。辛那和小刀将情况汇报给了龙忠诚，龙局立刻命令先将这件事情完全的隐蔽起来，不能造成学校和社会的猜疑以及紧张。然后，继续查找曾军的下落。

　　辛那和小刀给杨文顺、李丽、李清分别注射了一种奇怪的药物，药物的发明者是一位有着十六局身份的中国基因药物学家。这种药物可以抹掉一些特定的记忆，就像在电脑中删除一些特定的文件一样。

　　三人醒来的时候，发现自己都在不同地方昏睡着。李丽在大堂经理办公室中，杨文顺在学校的宿舍，而李清则是在自己的汽车里。他们除了略感头痛之外，并没有什么其他不适，同时之前很多关于王琦案，以及自己这两天行动的内容都记不起来了，好像从未发生过一般。

　　对于学校方面，则是通过高层告知了校长，曾军转学了，他的一切档案全部转交给，上面派来的两位人员手中。

　　原来那天，就是林扬杀掉曾军的时候，辛那从杨文顺口中乃至脑海中得到了曾军其实就是那个“心灵控制者”的消息。一切案件的来龙去脉也就弄清楚了。可是他们找到那间地下室的时候，除了血迹什么也没有发现。

　　这之后辛那又和小刀，赶到曾军家中。不知为什么，曾军的家里早已人去楼空，他的父母不知去向……

　　在这种情况下，辛那和小刀只能拿着一些掌握的线索和情报回到了首都——十六局！

　　经过血迹的检测，十六局认定了这些血迹正是曾军的。他们可以肯定曾军在这间地下室中和别人发生了搏斗，至于目前是生是死，还不清楚。这个地下室内发生的一切，有太多的谜团。

　　还有就是曾军的养父母究竟去哪里了？为什么会突然人间蒸发掉？通过档案来开，他的养父母就是一对闲赋在家的普通人，难道也有什么不测？和曾军搏斗的人究竟是谁？从现场的痕迹来开，这个人非比寻常……

　　“现在我们兵分两路。”龙忠诚看着桌子上的资料说道：“一方面，继续调查曾军父母的去向，要弄清他们到底是什么人？我认为这对老夫老妻绝不简单，他们没有子嗣，仅仅有曾军这个养子。或许是他们把曾军一起带走了也说不定。第二，要想尽办法找到地下室中的神秘人，这个人也非常人，辛那你有什么可行的好办法没有。”说完，他看着辛那。

　　辛那在龙忠诚的办公室，来回的踱了几圈，思考了一会儿，开口说道：“我觉得，龙局说的两个方面都很重要，嗯……但是这个伤害了曾军的神秘人，我更感兴趣。龙局……我觉得，我可以去找出这个神秘人。”

　　“哦？”龙忠诚将他宽厚的身体靠在了椅子上，接着问道：“你有什么具体的办法吗？”

　　“嗯……”辛那低头想了想，继续说道：“我还要到北中市，进入到北中大学，从曾军身边的同学中，或许可以找到答案。曾军在失踪前，除了他的养父母，就是在学校呆的时间最多，包括他制造了王琦等一系列的自杀，从他的同学里面也许能够找到突破口。”

　　龙忠诚听完辛那的意见，低头沉默了一会儿，他端起桌子上的茶杯，慢慢的品了一口，接着点了点头，问道：“嗯！你说的办法可行，你要以什么身份去北中大学？老师吗？”

　　辛那笑了笑，然后抚了抚黑色的眼镜框，说道：“学生。”

　　“学生？呵呵，让我们的辛博士在回学校当学生，是不是委屈了点？”龙忠诚笑道。

　　“如果是去做老师的话，很难每天接触到学生，所以……以学生的身份最好，而且……我也挺想重温一下大学生活的。”辛那做了个鬼脸说道。

　　“好吧。”龙忠诚同意了辛那的意见，他又问道：“你需要调查多久？”

　　辛那想了想，皱着俏媚说道：“具体的时间，我也无法确定，不过，我想应该不会超过两个月吧。”

　　“学生们过完阳历年，用不了多久就放寒假了，要不你过完春节在去吧。”龙忠诚说道。

　　“不，还是尽快吧，这起案件背后的疑点重重，我们还是要速度。”辛那否定了龙忠诚的提议。

　　“你呀，还挺急。”龙忠诚说道：“好吧，那你去准备，需要带上小刀吗？”

　　“这一次，我自己去，你放心吧，龙局。我一定会完成任务的。”辛那说道。

　　龙忠诚思考了一会儿，接着说道：“那你凡事要注意自己的安全，至于曾军父母那边，我会另派人手调查的。”

　　“我明白了，一有情况，我就会立刻向你汇报的。”辛那说完，转身离开的龙忠诚的办公室，继而去准备潜入北中大学了。

　　龙忠诚则是调集其他十六局的特工，开始密集调查曾军的养父母。

　　话说这曾军的养父母分别叫，曾森和赵雅丽。此时的两人，已经坐在了飞往西美洋国纽约的航班上……

　　林扬和夏岚恢复了以往的平静生活。夏岚继续读她的大学，不过现在，她已经答应到林扬的汽车装具城打杂了。坦率的说，夏岚到这里来，也帮不上太大的忙。林扬这么做只是为了让她能挣一点钱，好贴补一下不富裕的家庭。

　　林扬则是老样子，白天工作，晚上修行。他将和《黑侠》同级别的电影进了不少，学会了很多的拳法。不过，这些电影并不能使林扬升级，林扬知道，他必须要进入到更高级别的电影中。

　　他尝试着进入到一些神仙类别的电影中，比如《青蛇》，可是系统的提醒是——级别不够。由此说明，林扬目前依旧无法修仙。他看了看自己的状态，虽说目前的功德值是5了，可是仙气值依旧为零。仙气值为零的话，自然是无法修仙的。看来他还是需要提高自己其他的修为。

　　通过这一次斩杀曾军，让林扬知道了在这个世界上远不是他想的那样随心所欲，有很多隐匿的高人存在，比如那个曾军口中的师傅，他一定比曾军还厉害的人。

　　还有就是这个功德值，虽说林扬现在还不清楚这个功德值究竟有什么用。不过，这个数值必然有它的用处，说不定就和仙气值联系在一起呢。而且林扬还发现，无论自己如何在电影中杀掉坏人，也无法获得功德值，这个看似平常的功德值，却只能在现实中获得！但不管怎么说，增强自己的本事，是至关重要的！

　　有了这个想法之后，林扬一方面要继续寻找可以进入的电影，一方面他要在现实中惩恶扬善。

　　如何惩恶扬善呢？这让林扬想到了西美洋国的城市英雄。他们大都是平时默默无闻的工作生活，夜晚出动，去打击犯罪！就像蜘蛛侠一样。

　　蜘蛛侠？蜘蛛侠？这个名字突然间在林扬的脑海中盘绕着。

　　蜘蛛侠不是神仙，他是个基因变异之后，获得特异功能的人。尽管他本领高强，可毕竟还属于人的范畴。

　　除了蜘蛛侠，还有一大堆漫画电影英雄。他们都是人，哪怕是变种人……

　　自此，林扬开始租赁西美洋国的漫画电影，他第一部租赁的就是《蜘蛛侠》！

　　新年的钟声已经敲过了，时间来到了2009年，林扬在这个世界已经度过了将近四个月的时间。这一天是09年的1月10日。员工们包括夏岚下班之后，林扬先是回家和父母一起吃过晚饭。而后回到了自己的办公室里。

　　他锁好门窗，换上自己的黑色风衣，戴上了前几天他定做的一个黑色面罩。他要进入到电影《蜘蛛侠》中！


第四十一章 基因变异

　　在飞往西美洋国纽约的一趟航班中，一对中年的夫妇坐在后排。他们眉头紧锁，正在窃窃私语。

　　“森哥，你就这么肯定小军已经遭遇不测了？”女士轻声的问道。

　　“哼，真是气死我了，这个不争气的家伙。哎……我传了他那么多本事，本指望他以后帮我做点大事，可是他一天到晚搞些变态的东西出来。现在可好，不但把自己玩进去了，还连累我们……”那个中年男子愤愤的说道：“我和他向来有心灵感应，我已经感觉到他被高人杀掉了。”

　　“哎……”女子也叹口气，无奈的靠在了男子的肩头。

　　“国家的特工部门，一定在追查我们。没想到，我们到头来还要去投靠劳伦。”男子轻轻的说道。

　　“那我们养子的仇就这样算了吗？”女士抬头说道。

　　“算了？当然不能算了。不过现在，我们要先去避下风头，报仇之事到了西美洋国在重长计议……”男子说完将头转向机窗，他看着外边的蓝天白云，一脸苦色的思考着。

　　“森哥，我们在中国这么多年了，可是一直没有找到那件东西，哎……”女士叹了口气说道。

　　“看来那件东西未见得在中国，这方面，我倒是忽略了，也许劳伦可以帮我们找到。”男子悠悠的说道。之后，两人面目凝重，不再言语了。

　　这对中年的夫妇正是十六局正在调查的曾森和赵雅丽。

　　他们究竟是什么身份和来历？西美洋国又有他们的什么朋友？他们寻找多年的东西究竟是什么？我们暂下不提。且说这林扬如何到电影《蜘蛛侠》中修行。

　　这个“真实”的故事讲到这里，我们必须将目光转回到开头的时候。林扬闯入了《蜘蛛侠》里，他和蜘蛛侠有了第一次的相遇，而后三分钟的时间到，他退了出来。在进入到虚拟空间中的时候，他的力量、格斗、轻功都可以修炼到20级了。战斗力数值更是来到了5000点。功德依旧是5点，仙气为零。

　　训练者5号，如约而至的从虚拟空间的深处走了出来，毫无疑问的他和电影中的“蜘蛛侠”一模一样的装扮……

　　“还是老规矩？”林扬看着这个一身红色的蒙面人，不觉有些好笑。

　　“是的。”训练者回答很简单。

　　“那就先从格斗开始吧。”林扬接着说道。

　　“嗯，来吧。”

　　林扬一纵身，滑步窜到训练者面前，“呼呼呼”连出三拳，拳拳带风，只取他的头部。速度和力量都是一等一的高手水平。

　　没想到，训练者身形一动，脚步一转，如同“凌波微步”一般的躲过了林扬的三拳。然后，身形一纵，竟然跳了离地三丈高，约有十多米。

　　“啪！”这时从训练者手腕上飞出一道白丝，就真的如电影中的“蜘蛛侠”一样。这道白丝，直接打倒了林扬的脸上，说来也怪，白丝到达之后，头部突然变成一张小网，牢牢的吸附住了林扬面部。

　　林扬伸手想将小网拽开，没想到这小网像生根一样的长在上面，林扬越用力，越感觉整张脸会被撕下一般。

　　他心中大骇，可没有想到的是，恐怖的事情还在后边。训练者借着股力，在空中一转，接着落地之后，手臂用力一甩，将林扬一下子甩到了黑暗深处……

　　这黑暗的深处，好像有一堵高墙，林扬被这强大的力道甩到墙壁上。“轰”的一声，他顿觉五脏六腑被震得撕裂一样。虚拟空间的光明也随即照耀到了此处。

　　“啊！”他发出一声惨叫，吐了一口血。“蜘蛛侠”的力量和速度实在是惊人，在电影中他就可以凭一人之力拖住一列奔驰的地铁，这哪里还是一般武功的境界呀。“黑侠”也做不到。

　　林扬还没有起身，那训练者竟然快速的来到了他面前，他没有在攻击林扬，而是一纵身跳上了墙壁，像壁虎一样吸附在上面，然后来回的爬了几圈。突然纵下，倒立着抓住了林扬的肩膀，接着就势翻了一个跟斗，像扔一个沙包一样的将林扬再次甩出好远。

　　“哐当！”林扬身体再次撞到了另一堵墙上。

　　“哇喔！”林扬狼狈的趴在地上，心中在想：MLGB的，空间里怎么突然多了这么多墙壁。

　　“啪！”训练者再次跳到林扬面前。他慢慢的摘下头套，露出了皮特·帕克的摸样，而后说道：“你的身体还真是不错，一般人，经过这两次飞摔，基本已经死了。”

　　林扬喘着气，默默的趴了一会儿，突然一个三百六十度的转身飞起，趁着训练者不太注意的时候，一击“化掌为刀”，平身直刺训练者的胸口。这一下突然而有力，可以说，这是林扬在虚拟空间中修行几年来的精华所在。

　　眼看着这一招可以刺中训练者了，没想到训练者脚下一动，一侧身，轻易地躲过了这一击“手刀”。接着他抬起腿，飞出一脚，干净利索的提到了林扬的胸口。“哐当！”林扬又一次被踢飞到墙壁上。然后重重的落下！

　　“你的动作在我的眼里，就好像电影中的慢镜头。”训练者得意的笑着，“这样的速度，你永远不可能碰到我。”

　　一种久违的挫败感从林扬心中涌现，他即使和“黑侠”修炼的时候，都没有碰到过如此的情况，自己简直毫无还手之力。

　　他艰难地从地上爬起来，然后背靠着墙上，他抹了一把嘴角的血，无力的说道：“看来，我还是要先进行基础的训练才行，说吧这一次，给我什么样的训练器械和强度。”林扬心想着，等他完成了基础的大强度训练，就应该可以打败眼前这个人了，以往都是如此的！

　　“哈哈！”训练者突然仰天大笑了几声，他摇了摇头说道：“按照你以前的训练方法，你不管怎么练都不是我的对手。”

　　“为什么？”林扬捂着胸口，不解的问道。

　　训练者走到他的面前，蹲下身，看着林扬的眼睛说道：“因为我们体质完全不同，你再怎么练，也不过是将你现在微弱的体质加强一些，不过，这是有临界点的，到了这个点，那就是一道无法跨过的鸿沟！”

　　训练者的话，让林扬陷入了思考之中，他在慢慢的想着这个问题。训练者说的没错，电影中的蜘蛛侠，本来就不是一般人的身体，他的基因被蜘蛛咬过之后，发生了变异，已经成为一个强大的异能者里。他有蜘蛛般的敏捷和速度，他即使从百米的高空坠下，也不会摔死。而自己呢？武功的在提高，也不过是凡夫俗体而已。

　　“我明白你的意思了，可是……那要怎么办？”想到这里，林扬问道。

　　训练者带着微笑，一字一句的说道：“改变你的基因，就像电影中蜘蛛侠一样！”

　　“这……这要怎么做呢？”林扬有些惊诧的问道。他经过这么久的修炼，从来没有想过有一天要靠改变人体基因，来提高修行。

　　“这件事，在你修行的路上，是必须要碰到的，如果你要继续往下走，就必须接受。”训练者说道。

　　“那……我接受……”林扬心想，既然走到这一步，还有什么可犹豫的，改变就改变吧，如果真能成蜘蛛侠那样的身体，岂不是美事一桩？

　　训练者默默地点了点头，接着说道：“我知道你会接受，不过我要告诉你，不是什么人都能改变基因成功的。”

　　“怎么讲？”

　　“这要看被改变人的身体如何。”训练者开始详细的解释道，“你经过这么长时间的修行，身体素质是没有问题，但是基因的改变，身体条件只是一部分，这里面还有很多意外的因素，比如，基因的吻合度，改变之后的走向是不是能够按照预期达到，等等。这里面有很多不可控的因素，而且有的人，不论多么强壮，也无法改变，也就是会失败。”

　　“失败后会怎么样？死亡吗？”林扬皱着眉头问道。

　　训练者摇了摇头说道：“我有办法可以让你不会死亡，但是，如果失败，你将永远的停留在这个阶段，修行也就再也不可能有所提高。”

　　他一边说，一边不知从那里拿出了两个针管，针管中一个是橘红色的药水，一个是深蓝色的药水。

　　“这只橘红色的药水，是基因改变的催化剂，它注入你体内后，会按照蜘蛛侠的基因让你身体变异，而这个深蓝色的药水，是解药，当你感觉身体，实在是不行的时候，一定要将它注射进去，不然，你会死掉，切记这一点。而且……这解药只有这一只。”训练者说着伸出手将两个针管都放入了林扬的手中。

　　“呃……”林扬手里握着这个两个针管，开口问道：“不是……我想问的是，在虚拟空间中，我身体的一切伤害都不会带入到现实中吗？那我这些改变，包括有可能死亡，也不会带入到现实中吧。”林扬现在一定要把这个问题搞清楚。

　　“呵呵。”训练者站起身，笑着说道：“你的手表上现在会有一个功能，这个功能会提示你，是否进行身体基因改造，如果你点击是，那么改造过程中发生的一切，和你现实中相同，也就是说，你的改造完全是真实的，也完全可能死亡。”

　　“什么？”听到训练者这么说，林扬冒出了冷汗……这……这是真玩儿命了。

　　“你不用太过担心，你只要记住，在你意识还清醒时，感觉实在是受不了的时候，注射解药就可以了。”训练者安慰道：“再说了，没有危险的修行，怎么可能得道大成！”

　　说完这些，训练者站起身，不再理会林扬，他转身准备走入黑暗深处……

　　“等等……”林扬突然开口问道，“你接受过这种改造吗？”

　　训练者回过头，对林扬笑了笑，然后带上蜘蛛侠头套，说道：“你说呢？”


第四十二章 痛苦的蜕变

　　林扬来到这个世界已经四个月，而在虚拟空间中更是过了无数个日日夜夜，仔细算起来，恐怕有近三年的时间。撇开什么惩善扬恶，得道成仙不说。单说这么长时间的修行，林扬已经完全拥有了一颗修真者的好强之心。

　　这就好比一个习武之人，突然得到一本武功秘籍，练习武功秘籍的话，可能有走火入魔的危险，可是强烈的好胜之心，却不断地驱动着无数习武之人冒死修炼。

　　看到刚刚训练者5号，轻盈的身法，变态的力量，还能如蜘蛛般的吸附在高墙之上，这种本事是任何人都无法不动心的。而且，这一步是林扬在修行路上必须迈出去的。

　　林扬又想到了曾军，如果不是自己苦苦修行，怎么可能那么轻易的就杀死对方？他长出一口气，定了定心神，撩开自己的袖口，心中暗想，大不了用解药，退一万步讲，即使基因不能改造，起码也不会要自己的命。

　　想到这里，他按动手表，上面果然出现了一个功能提示——是否开始基因改造。友情提醒，基因改造中发生的一切，将会和现实无二，且谨慎选择。

　　林扬眯眼略微想下，点下了“是”。这时手表提示：你可以注射药水了。

　　看到这里，林扬拿起装有橘红色药水的针管，对准自己的胳膊，“噗”的扎了进去，一咬牙，将一管药水尽皆注入了自己的体内。而后他又连忙拿起深蓝色的针管，紧紧握住，随时准备解救自己。

　　药水注入体内十几秒后，林扬突然感觉自己全身奇痒无比，他开始忍耐着，可是不一会儿，这种痒让他难以承受，他开始倒在地上，用一只手浑身的抓挠起来。渐渐的这种奇痒越来越重，转而变成了一种痛。这种痛犹如万蚁噬骨一般。又好像有无数把尖刀在刮磨自己每一个骨头。

　　“啊！”林扬开始惨叫，他几乎想用解药了，但是还是忍耐了下来。林扬浑身开始冒出冷汗，身体颤抖起来。

　　“意识……意识……不能模糊，我不能模糊……”林扬的口中大喊着，这时他提醒自己绝对不能昏迷。“我还有父母要养，我还没有娶媳妇儿……我还有大好青春……没事……我TMD没事……”

　　他用大叫对抗着痛苦。“疼完了，就好……好了……啊……”林扬开始用手脚头，猛烈的撞击着墙壁，头部，手都已经撞出了鲜血，可疼痛却依然在继续。

　　就这样，这种痛苦持续了整整两个小时之久，林扬已经被折磨的浑身散架一般。但他依然没有动用解药。渐渐的这种疼痛缓缓褪去……

　　林扬的意识还没有模糊，他露出了一丝微笑。正当他感觉，一切就要过去的时候，突然他的心口一阵绞痛，喉咙像是被一直有力的手指掐住一般。而且这手指越来越有力，他的呼吸一下子停止了。

　　林扬开始拼命地挣扎，可是这一切都发生在他的体内，他即使舞动拳头，也不能摆脱。人在窒息的情况下，几分钟就会没命。

　　林扬感到自己的意识开始不清楚了，头越来越沉，他拼命的捶打自己的胸口，张大口呼吸，可是那股力量就如同有人用绳子勒住他脖子一样，而且越勒越紧。

　　“轰！”的一声，林扬感到自己从虚拟空间跌落下来。他在模糊中看到了，自己已经完全的回到了车行的办公室中！

　　但是，那种力量丝毫没有减弱，林扬倒在地上，依旧被勒的不能有一丝呼吸。他见自己回到了现实中，但是身体的状况还和虚拟空间一样，心中大骇！果然，现在死了，那绝对就是在现实中真的死亡了。

　　“要完了……”林扬的嗅到了死亡的气息，这一次是真实的……“不……”他发出了一声巨吼，这是最后的挣扎。这之后，他痛苦又艰难的握紧蓝色针筒，对着自己的胳膊，一下子按了进去。

　　说来也怪，这蓝色药水，注入体内仅仅两秒钟之后，那种窒息的死亡感觉便随即消失了。林扬慢慢的从地上爬到床边，“好险……”林扬回想着刚才的那一幕，自己要再晚一秒钟，必然是命归黄泉。

　　看来自己的身体，是无法进行基因改造的。那些漫画电影中的英雄，通过什么药物呀，伽马射线等等变异。在现实中是行不通的，那绝对都是幻想，只能存在于电影之中！

　　正当林扬想象的时候，突然间，胸口又传来一阵绞痛，脖子再次被一股内力堵住，而且和刚才一样，越来越紧……

　　林扬大惊，这是什么情况。不是已经注射了解药吗？怎么还……可是残酷的现实，已经让他无法再想了。那种比刚才更加强烈的死亡气息，迎面扑来。

　　“啊！”林扬再次用力挣扎，但是做的都是无用之功！

　　五分钟之后，林扬的意识已经模糊，口中吐了一大口鲜血。这是他在现实中的第一吐血！

　　他用尽最后一丝意识，波动手表，他想回到虚拟的空间中，这是目前唯一的自救方法。但是，这一回，他拨动之后，手表竟然毫无反应，哪里有什么虚拟空间，他依然在自己的办公室内。

　　“这回完了！”林扬捂着脖子，脸已成了绛紫色。他喊出这句话之后，应声倒地！

　　林扬此时的意识已经完全不在。

　　不知过了多久，好像有一个世纪那么长。他感觉自己身处一片火山的熔岩之中，身体也被融化掉了。不知为什么，他突然感觉到，那片熔岩的上面，有个白衣的仙者漂浮。他的意念向那仙者飞去。不知不觉间，他竟然飘出了熔岩。

　　“学了本事，不可做有违天地良心的事情。人在做，天在看，你可晓得？”仙者开口说话了。

　　“弟子一直谨记在心，师傅！”林扬用意念回答道，他能够感觉出这个仙者就是那个乞丐大叔。

　　“这样甚好，甚好……”仙者说罢之后，竟一股清风飘走了。

　　“师傅！”林扬大喊一声。

　　这时，他感到自己的身体又重新聚合成形，意识也在慢慢融合，不一会儿的功夫，他又恢复了原来的样子。

　　“啊！”林扬一个激灵的惊醒过来。他发现自己依旧完好无损的停留在虚拟空间之中。

　　他下意识的摸了摸胸口，又揉揉脖子，深呼吸一口，一切无恙。不仅如此，他感觉自己的身体，好像发生了脱胎换骨般的变化，他一纵身！好家伙，竟然和训练者一样，腾空了三丈多高。视觉、嗅觉、听觉煞那间提高了十倍不止。

　　林扬举起双臂，惊叹道：“这力量，这力量……啊！”

　　就在林扬兴奋不已的时候，训练者5号出现了。他慢慢悠悠的从远处走来。

　　“恭喜你，完成了这次考验，基因改造成功了……”训练者带着笑意说道。

　　“真的？”林扬兴奋的说道：“可是……”他眉头微蹙的想了想：“可是，我记得，我刚才明明给自己注射了蓝色药水，也就是解药……怎么会……”

　　“哈哈哈。”训练者大笑几声，接着说道：“这个世界上，哪有什么解药？那支蓝色药水，其实是威力更加强大的催化剂，坦率的说，是一种加速基因突变的毒药。”

　　“MLGB的。又骗了我！”林扬用了最粗鄙的语言，狠狠的骂了一句。

　　训练者非常尴尬的摇了摇头，接着说道：“我助你完成了脱胎换骨，你怎么还骂我。”

　　“是你吗？是我师傅帮我的。”林扬瞥了一眼训练者。其实他心里这时已经清楚了，这位训练者的良苦用心。如果他不告诉自己蓝色药水是解药的话，自己怎么能够下定决心，注射红色药剂呢？但此时，他还是别不过劲来。

　　“随你怎么说吧，别忘了，仙者的话。”训练者说罢，就摇摇头转身要离开了。

　　“等等，我不是没能顶住那药水吗？我记得我已经死了，怎么……”林扬问道。

　　“不，你的意念还活着，一直活着。”训练者没有回头只是慢慢的说道。

　　“喂！”林扬接着在他身后喊道：“你不和我对打一下吗？我现在感觉很好。”

　　“这一次，你最好到现实中去修炼一下，就像电影中的蜘蛛侠一样……”这是训练者留下的回声！


第四十三章 扶弱除强

　　第二天，晚上10点多钟。寒冷的北中市，已经是车稀人少了。气温已经降到了零下五、六度。呼吸一口，就可以看到一团团白气。

　　虽然已是夜晚，一座座高楼大厦周围，依旧亮闪着霓虹的灯光。市中心的“金圆”大厦，是北中市最高的大楼，足有两百来米。与“金圆”大厦相隔五十米处，是“世纪”大酒店。它的高度，其实比“金圆”矮不了多少。

　　在“金圆”大厦的顶部天台，一个黑衣身影，矗立在寒风之中。不错，这人正是林扬。他决定今晚就试一试，蜘蛛侠基因改造后的效果。

　　他打算从这里，跳向“世纪”大酒店的顶层。他来的时候，做了很多心理的准备，不过，当他踏上两百来米的顶端时，还是感受到了一股“寒意”。

　　林扬向下看去，本来宽宽的中华大街，此刻变得很细长，流动的汽车和人影，更是渺小。这已经不再是一般意义上的轻功了，你让黄飞鸿来玩儿这个，恐怕也是力不从心。林扬在楼顶上，又实验了几次，从手腕中，飞出白丝，效果不错。和电影中基本相符。这种白丝从体内发出，就好像蜘蛛产生丝线一样。林扬只要集中意念与此，就可以从体内将这种分泌物挤出腕部，从而瞬间激发。

　　“我即使摔下去也不会死吧。”林扬有探头看看楼底，喃喃的自言自语道。“反正电影中是没事。”他安慰了自己几句。

　　林扬闭了闭眼睛，接着深深的吸了一口气。他向后倒退了十来米，心中默念：“一定行，一定行！”

　　这之后，林扬眼睛盯着了对面的大酒店，接着，脚步一发力，全力冲刺的跑了出去。在离开楼檐的一瞬间，他还使劲的蹬了一把，接着这股力量，他的身体像离弦的箭一样飞了起来。

　　“哇～哦～”林扬的叫了一声。他在离开大楼十多米之后，迅速的开始下坠！自由落体的速度是惊人的。林扬感到了耳边的阵阵急促的风声！

　　他凭借着多日的修炼，愣是在空中转了一个体，平衡了身子，于此同时，双手腕对准“世纪”大酒店的高层，就射出了两道白丝。

　　“啪啪”两道白丝牢固的生在了最高层的楼檐处。可这时，他的身体已经坠到了离地30米的地方。林扬使劲一拽两股白丝。缓冲的弹性，让他继续下落的到离地5米的地方，然后才开始平滑了，再接着才迅速的上升。

　　“哇～！”林扬感到自己现在是贴着地平面飞一般。

　　“吱～”一辆汽车，看到一个黑影飞过，不知是什么，猛的刹住了车。“哐当”后边的汽车立即和它“接吻”了！

　　幸亏这是在晚上，要不然连环追尾不说，非把路人吓死不可。

　　林扬自然是顾不上这些，他的身体此时如同点燃的二踢脚一样，飞速的向上飞窜，眼看着就要撞击到楼檐，记得电影中的蜘蛛侠第一次“荡秋千”的时候，来回碰壁不在少数。不过林扬不同，他已经经过了，长时间的武功修行，各方面的机能要准备充分得多。就在此时，他的身体突然一沉，这是他学过的“千斤坠”！

　　这样一下，速度立刻减缓，恰到好处的停在了“世纪”饭店的楼檐之上，林扬的双脚刚刚接触到楼檐，他左手又是一抬，一道白丝，直射向大酒店最高处的避雷针上，林扬又是一拽，双脚一蹬，身体一转，又飞向顶端的避雷针！

　　“啪！”这一下，林扬的双手和双脚同时抓住了避雷针！如同蜘蛛盘吸在上面。

　　晚风拂过，林扬长吐一口气，完全没有问题了。他俯视着，黑暗的远方，哇喔……灯火阑珊，他的目视已是常人的十倍，只要仔细看，这城市的边边角角他都能一览无余。这种能力在现实中的应用成功，让林扬兴奋无比。他这次是真的有了一种超人的感觉。他高兴地，放开了双手，没想到的是，他的双脚如同生生的黏在了避雷针上一样，林扬的身体和避雷针来了一个正规的九十度。

　　“太强悍了！”林扬大叫了一声，“这是怎样的力量呀。”他的身体渐渐的上扬，像一张拉弯的弓吸附在了避雷针上！

　　林扬环顾着这个城市，这里显然不像纽约市有那么多的高楼大厦，看来再修炼，要点电影中的纽约去才行。

　　他正暗自想着，忽然目光定住了，在距离大概十公里的一条小街道上，有几个模糊的人影，黑黑的。他们正在将一个身穿白色羽绒服的女子围在中间……

　　“还真有来送菜的。”林扬心想着，然后一纵身飞了出去。“啪啪啪！”他从高到低一连跨越过了几座高楼大厦，直扑那条小街道而去。

　　“我把钱都给你们……呜……你们放我走吧……呜……”一个年轻女子被五个小混混围在了小街道上，她紧捂着自己的胸口，吓得哭了出来。这里已经接近城市的边缘了，又是晚上十点多，人烟稀少。所以，跟本没有人会注意到这个地方，正在发生着一起抢劫外带强暴案件。

　　“草！”中间的一个小混混说道，“我们不止稀罕你的钱，更稀罕你的人……小妞，陪哥几个一起乐呵乐呵吧。”

　　“啊～”女子被吓得喊了出来，可是她刚叫一声，立刻被旁边一个小混混，捂住了嘴，并用一把弹簧刀顶住了她的脖子，“再喊，再喊老子弄死你，骚货！”

　　这个拿弹簧刀的混子，在制住了女子之后，转头说道：“咱们先把她弄到车上再说吧。”

　　听到这句话，女子的腿一下子软了，死命的靠住了墙壁。混子们哪里管这些，他们其中的两个人凑上前，用力一抓，便将挣扎的女子架上了肩，其中一人趁这个机会，还隔着厚厚的羽绒服，摸了两把女子的胸部。

　　“挺结实的……呵呵。”一群人一阵大笑，肆无忌惮的吹起了口哨。看来这并不是他们第一次作案了。

　　“放开那个女孩儿！”一声力吼，从一众人身后传了，伴着声音，林扬的身体从墙壁上滑落下来，立在了街道的深处。

　　众混子一惊，在他们的地盘谁敢如此嚣张，他们齐齐回头向后看去，而那个女子像是抓住了救命稻草一样，满眼热泪的看着街道深处。

　　一个身穿黑风衣，带着黑色面具的高大身影，从深处走了过来……这个身影越走越快……

　　“靠了！今儿个还真有‘英雄救美’的SB呀，哥几个先弄残废他再说……”领头的混混开口说道。

　　林扬根本不理他们在说什么，只见他突然一纵身，“夸夸夸！”踏上墙壁，如跑酷一样的冲到混混中间。

　　还没等混混们明白怎么回事，林扬便一伸手抓住了说话的那个混混的脖子，而后轻轻一推。“嗖！”的一声，那混子顿时飞出五丈之外，身体直接撞到了街道的垃圾桶上，登时不省人事。

　　剩下的混混大骇，可是就在这惊诧之极，林扬忽的又闪出几拳，他像张了三头六臂一样，“噼里啪啦！”给混混每人的头部都来了一拳。

　　林扬很好的控制了自己的力度，只用了半分力，若不如此，这几个混混定是命散黄泉了。“扑通扑通！”几个混混在惊恐的时候，就被林扬全部打晕在地。

　　也就是三秒钟的时间，幽暗的街道里，只剩下林扬和那个白衣女子站立了。

　　那白衣女子如同看天书一般的看着林扬，什么话都说不出来了！

　　“还不快回家。”林扬压低声音沙哑的说道。

　　“你……你……谢谢……你是什么人？”女子晃着头，抱紧自己的身体问道。

　　林扬一转身，便向黑暗深处跑去，他几步便窜上了高墙。

　　“黑侠！”

　　这是林扬留下的回音……

　　黑侠……黑侠……那女子惊下巴都快掉了，这是在电影中吗？惊讶之余，她便赶紧离开的这条街道！而林扬离开这里没有多久，手表便震动起来，他抬手看到：扶弱除强，功德值加1！累计功德6点！


第四十四章 再会蜘蛛侠

　　在这寒冷的黑夜中，林扬如鬼魅出没一般的穿梭在一条条街道上，仅仅三分钟的时间，他便回到了幸福大街的车行中。比开着玛莎拉蒂跑车还要快！

　　他回到办公室后，锁好门窗。打开电视，他决定第二次进入到电影《蜘蛛侠》中。因为北中市的高楼大厦还是太少，练这飞檐走壁术，实在是施展不开。他要到“纽约”去耍耍。

　　第二次进入《蜘蛛侠》的时间是三十五分钟。林扬准备好之后，整了整黑色的面罩，点击了进入电影。

　　“刷”的一声，他的身体消失在了办公室里……

　　帝国大厦是位于西美洋国纽约市的一栋著名的摩天大楼，共有102层，1930年动工，1931年落成，只用了四百一十天，它的名字来源于纽约州的别称——帝国州，所以英文原意实际上是“纽约州大厦”。

　　这楼，顶端离地三百八十米，而上面的粗大天线更是离地达到了四百五十米。

　　纽约，晚上八点半，城市灯火阑珊。林扬吸附在帝国大厦的天线上。向下望去，那纵横交错的街道上，如长龙般的汽车队伍，正在有序的行驶着。

　　“这里可真是‘极目楚天舒’呀。”林扬暗自说道，他此时几乎把这个世界金融中心，看了个通透。

　　就在林扬思考的时候，他突然听到了，很远的一条街道，传来的警笛声。林扬现在的听觉是普通人的十倍。他立刻抬眼看去，四五辆疾驰的警车，鸣着警笛，正全力的追逐一辆黄色的“福特”汽车。

　　这些车，在街道上横冲直撞，吓得路人连连尖叫。于此同时，林扬看到了一个红色的身影，从警车后面“荡秋千”一般的飞了上来！

　　蜘蛛侠！他又开始了他的表演了。

　　“这种好事，岂能让你一人独享？”林扬说到这里，双脚一发力，身形一纵，像蹦极一般的飞向地面。

　　“哇～过瘾！”林扬大喊一声。接着，他一抬手，射出一根白丝，白丝很快的黏在了另外一座高楼上。林扬一拽，身体立刻向上提升，并且还向前平移出去。

　　“啪！”他又射出一根，接着又一拉，他的身体继续向前，目标直指追车的街道！

　　这辆劫匪的车，今天在这里，注定了悲催的命运。一个蜘蛛侠就完全可以搞定他们，现在又闯来一个黑侠……呜呼哀哉！

　　蜘蛛侠很快的追上了汽车，他在空中双手对准飞驰的汽车，“刷刷”两道白线从腕中飞了出去，“嘭”的粘在了汽车顶部，紧接着，蜘蛛侠。在空中蹬了一下墙壁，全身一发力。那汽车就这样被生生的提了起来。车内一阵惊恐的叫声传出来。

　　“fuck……”

　　蜘蛛侠不管劫匪的尖叫，他双手在用力一甩，那辆汽车，愣是被甩到了半空中。而这里正好是一个十字路口。

　　眼见着，汽车要往下坠，蜘蛛侠本欲在射出一张大网，将这辆汽车，彻底的黏在十字路口的空中。

　　“嘭！”的一声。一张大网，已经将汽车牢牢的黏住，路人们早就被吓的不知所措，有的奔跑，有的躲在角落里。

　　蜘蛛侠也是一愣，怎么……这网……这网不是自己射出去的。他吸附在旁边一栋大楼上，定睛往前看。

　　一个带着黑色面罩的身影，在另外一栋楼上，他和自己一样，也是趴在楼檐处。

　　世界突然变得很安静了。几辆警车已经干了过来，它们依旧发着刺耳的警笛声。而那辆劫匪的车中，早就是一阵阵惨绝人寰的尖叫了。

　　蜘蛛侠的注意力，已经不再这里了，他在红头套的眼睛，正死死的盯着林扬，而林扬也在看着他。

　　过了几秒钟的时间，林扬一转身，“荡着秋千”飞向了帝国大厦。蜘蛛侠哪里能放过？他也是一纵身，追林扬而去。

　　底下的路人，惊喜的尖叫：“Spiderman！Spiderman……咦？怎么还有一个黑的？OMG！两个Spiderman！两个Spiderman！”

　　林扬的飞檐走壁术，目前显然不是蜘蛛侠的对手，不管从腾空的高度，还是从熟练度来说，都是有一定差距的。

　　所以，很快的，蜘蛛侠已经离他越来越近，眼看就要追上他了。

　　林扬突然一转身，伸出手腕在空中，“嗖嗖”的射出两颗如子弹一样的白色球体。这其实也是蜘蛛侠的攻击手段之一。

　　蜘蛛侠，一侧身躲过了这两击攻击，心中暗暗一笑：“这个世界上，还真有和我一样的人。”

　　两人几乎是同时到达了帝国大厦的顶部。林扬站定身体，而蜘蛛侠也没有要立刻攻击他的意思。他们就这样对视着。

　　“我认得你，你是哪个知道我名字，而且凭空消失的人，对吗？”蜘蛛侠开口问道。

　　林扬点了点头，嘴角微微的笑了笑，接着说道：“是的，是我。我还要谢谢你，那天给了我三分钟。”

　　蜘蛛侠不解的摇了摇头，他说道：“你到底是什么人？你怎么能凭空消失？”

　　林扬低头看了看手表，三十五分钟时间快要到了，他缓缓的说道：“我告诉过你，我叫林扬。嗯……有些事情，我现在也无法说清，不过，也许……也许有一天会告诉你的。请你放心，我不是一个坏人，相反的，我也佩服你的行侠仗义，我也希望和你一样惩恶扬善。”

　　听了这些话，蜘蛛侠转头看了看美丽的纽约夜景，接着问道：“我看的出来，刚才你已经证明了，我还想问一个问题，你怎么能和我一样，嗯……在城市中飞来飞去。”

　　“呃……”林扬一时语塞，这种问题和当时黄飞鸿问他，为什么你会佛山无影脚一样。“这个……这么说吧，这个世界上，不只有你被蜘蛛咬过！”

　　“什么？你连我被蜘蛛咬都知道？”蜘蛛侠更加的惊讶了。

　　“你想看我的真面目吗？”林扬突然说道。这是上一次蜘蛛侠的想法。

　　蜘蛛侠点了点头。

　　林扬瞬间摘下了他的黑色面具！

　　“你……你是？中国人？”蜘蛛侠看到了一张东方男子的面目。

　　“是的，我是中国人。”

　　“那是我从来没有去过的地方。”蜘蛛侠这时也将自己的头套摘了下来。

　　“嗯……有机会你可以去，那是一片神奇的地方。”

　　“呃……”蜘蛛侠笑了笑，“好呀。”

　　“一言为定。”林扬说着看了看手表。“我要走了。以后……以后我们还会见面的。”说完他对蜘蛛侠挤了挤眼睛。

　　“等等……”蜘蛛侠还想问些什么。

　　然而林扬的身体往帝国大厦下面纵身一跳，可刚刚跳出便“刷”的一声不见了。

　　“哦，我的上帝……”蜘蛛侠再次惊诧道。

　　林扬回到了办公室之后，笑着脱去了风衣，放好了面罩。这一次，和蜘蛛侠的会面很愉快，而且在纽约市“荡秋千”的感觉的确是非常不错。

　　他看了看手表，已经是晚上快十二点了。不过，他毫无睡意。他点动手表，进入到了虚拟空间中，他要开始征服电影《蜘蛛侠》的修炼了。

　　如今林扬的修炼，再也没有基础性的了，对于他来讲，那些基本上是“小菜一碟”。不过，这回他并不清楚，训练者会给他什么样的挑战。

　　来到虚拟空间之后，自己目前的状态也随即出现。如大的白字显现在空间的上空——此次进入电影，你获得战斗力2500点，累计战斗力7500点，可以修炼力量21级，格斗21级，飞檐走壁术21级。目前状态为仙气0，战斗力7500，功德6点。

　　“我们又见面了！”林扬看着走出来的训练者5号，微笑着说道：“上次，我骂了你，现在表示歉意。”

　　“呵呵。这倒不必，通过这次训练，就是对我最大的回报。”训练者笑着说道。

　　“你能把头套摘下来吗？电影中的蜘蛛侠，是为了不想让别人看见，你……你还是别带了。”林扬幽默的说道。

　　“你小子现在废话越来越多，这是系统给我的装备”训练者没好气的说道。

　　“OK，OK，你别生气。开个玩笑都不行？”林扬耸了耸肩，摇着头说道。

　　“好了，没时间开玩笑，我还是和你说说这次训练的内容吧。”训练者5号一本正经地说道。

　　“洗耳恭听！”

　　“这一次……非常艰难……”

　　“哪一次不难？你总是这么说。”

　　训练者十分无语的看着林扬……


第四十五章 父母心

　　“说吧，打算怎么折磨我。”林扬接着说道。

　　训练者5号点了点头，然后手在空间中挥了挥。这时，从虚拟空间的深处，又走出了十个和蜘蛛侠一模一样的人。

　　林扬见状，痛苦的摇了摇头，心中暗自叫苦：“MD，又玩儿这种以少打多。”

　　“你看到了。”训练者摆了摆手，开始解释这次训练任务。“这里有十个人，算上我，一共是十一人，你胜利的条件很简单，把我们全部打到。我要告诉你的是，这些人和我的实力完全一样，也基本上和蜘蛛侠对等，即使差点也差不到那里去。”

　　“你们重来都是以多欺少。”林扬皱着眉头说道。

　　“这样才能磨练你。”训练者说道：“还有一点……”

　　“什么？”林扬问道。

　　“你依然需要蒙住双眼。还要背上负重。”训练者说道。

　　“干脆绑起来让你们打算了。”林扬咬着牙说道。

　　“呵呵，随便你，你要愿意，我们倒是可以帮这个忙。”训练者带着笑意说道：“我要提醒你的是，这一次，我们不但可以和你近距离格斗，更是可以远距离向你发射白色球体，你就像发出来的一样，而且球体的威力很大，它不但可以像电影中的那样软质，而且在这个虚拟空间它还能变的像石头一样坚硬，从某种程度上说，不亚于一颗子弹。所以，你最好是能够躲开。不然，它会在你的身体上敲开一个洞。当然，你也可以用同样的方式反击。嗯……现在你听明白了吗？”

　　“我有别的选择吗？”这一次是林扬遇到的最大难度的考验。

　　“显然是没有。”训练者很笃定的说道。

　　林扬活动了活动身体，又扫了一遍这十一个红色的蜘蛛人，开口道：“就在这里吗？”

　　训练者也不说话，他的双手向上一举。好家伙，这个虚拟空间立刻变成了一间五百平方米的房间。里边除了他们这十二人再无他物。而且空间中光明干净。在林扬的脚下，是一个无孔的蒙头套，还有一件可以背到身上的负重。

　　训练者指了指地上的两样东西，然后耸了耸肩，“带上它们，我们就可以开始了。”

　　林扬虽说有些反感，但是他知道这一切都是为了提高他的修为。不吃尽苦中苦，那能成为人上人？他俯身捡起这两样东西，熟练的带到了头上和身上。

　　而是一个红色蜘蛛人，突然向四面八方跳开，瞬间就将林扬围到了中间。

　　“呼呼呼！”林扬突然感到一阵阵疾风从四面八方传来，他赶快腾空。可是刚起跳。就被“哐嘡”一声，打倒了在地上，原来早有一个蜘蛛人反爬在天花板上，林扬一起跳他便飞身一扑，直接将他从上而下的踩倒在地，林扬刚刚落地，只觉的正面一股疾风袭来。

　　“糟了！”他虽然感觉到了，可是时间太短，已是避无可避。“噗！”这白色的球体，力量和速度大的惊人，好像比电影中的还猛。一下子，将林扬的额头射穿！

　　这就像对着脑袋，开了一枪。这样哪儿还有活命的道理？血，从林扬的头部喷射出来，登时“光荣”了……

　　“哐当！”林扬跌回到了办公室中。“啊！”他晃了晃头，从床上站了起来。他清楚的知道，一次艰苦和漫长的闯关又开始了！

　　2009年的春节是1月26号。现在离这一天还有两个星期的时间。林扬的父亲已经从出院了，他恢复的不错，医生告诉林扬这种病，三分治七分养，一下子完全根治是不可能的。需要病人的安心疗养。慢慢再回复，最好在过完春节之后，在进行一段时间的理疗。

　　但不管怎么说，他的父亲没有了性命之忧，以前一直是卧床，基本上属于不能生活不能自理，而现在可以自己慢慢的散步了。可以这么说，他的父亲绝不会像上一个时空中的那样，早早就撒手人寰。林扬心里别提多高兴了，他苦苦的修炼了四个月，其中一个目的不就是要治好父亲的病吗？现在终于遂了心愿。林扬的心也就放了下来。

　　父亲出院之后，二老就和林扬商量春节的问题。二老坚持要一家人回老家过年。林扬觉得父亲的病刚好，不宜来回在折腾了。林扬不会开车，坐火车和长途汽车的话，春运期间绝对的人满为患，即使安排父亲坐的在舒适，也绝没有在城里静养着好。

　　“妈……”林扬坐在家中的沙发上，一家人在讨论这个问题。他的父亲本来就是个少言寡语的人，自从大病之后，更是连话也说不清了，现在虽然好了，但是依旧保持着少言的习惯，所以，这件事情的定夺，基本上就是林扬和母亲李桂芳之间的话题了。“你看，爸爸刚好，现在去坐火车恐怕连站票都没有了，绝对不行！”

　　“虎头。”李桂芳也知道林扬是为了一家人考虑，她缓缓的说道：“平日里就算了，可是这是过大年呀，咱们村子里还有好些亲戚呢！而且，观世音菩萨在过年的时候是一定要祭拜一下的。咱们再难也要回家过年的，这是咱们老家的传统。”

　　林扬苦笑着摇了摇头，他知道妈妈是个保守的农村妇女，不论天涯海角，过大年回老家这是恒古不变的观念，父亲也绝对是这个想法。

　　“你们知道吗？现在好多城里人都是旅游过年了，过年都往外跑，去什么海南岛，珠海，甚至是马尔代夫之类的。你们……好吧，就算我们不这样，也用不着回老家呀，我主要是担心父亲的病。再说，这个房子，是儿子买的，这里就是咱们的家，我们三个在一起，到哪里不都是家吗？”林扬一股脑的说出了心里的想法，他认为，这完全是正确的。

　　母亲不说话了，她皱着眉头看了看父亲。父亲默默的点了一下头，缓慢的说道：“虎头……虎头……要是觉得那里……好……就在……那里吧。”

　　“他爸呀，要是在这里，老洪叔那里就拜不了年了，他可是把你抱大的，他已经八十多岁了，还能……拜几次呀，再说老洪叔还特想见见虎头呢。”

　　“妈……咱们可以过了春节在回去呀，嗯……那个时候，开了春，天气暖和了，爸爸的身体更好的时候，咱们再回去。”林扬看到父亲松了口，连忙说道。

　　“可……”母亲的眉头依然皱着，“可咱村头庙里的观音怎么办，那是咱们老林家的保护神，哎呀……你有今天，观世音可是保佑着呢。”

　　“我回头，给你买一个大大的观音像，放在这客厅里。这样的话，你就可以天天拜了。”林扬说道。

　　“有一个美丽的小女孩儿……她的名字叫做小薇……”正说话间，林扬的手机响了，《小薇》是他设置的来电铃声。他掏出手机看了看，是一个客户打过来的，于是他对父母说了一句：“我去接个电话。”说罢他起身走到阳台上。

　　“林老板吗？我是老安呀，呵呵。”电话中传来一个叫老安的声音，老安是林扬汽车装具城的老顾客，他是个车队的队长，平日里的汽车清洗和保养都在林扬那里。

　　“安队长，你好呀。忙什么呢？”林扬客气的笑道，林扬一边说，一边转头向客厅看去……他看到的是父母带有沧桑的背影。他看到母亲的手轻轻的扶在了父亲手臂上，口中喃喃的说道：“老林，我真是想回老家过年，好久没有看到咱们老家的房子了，心里想得慌……”

　　“哎呀……我说……我说……你呀……儿子……大了……就……就依儿子吧……虎头……喜欢在城里过……就在城里……”父亲不太利索的说道。

　　两人的声音很小，可是林扬如今耳力惊人，他听得一清二楚。而另一边则是听着电话里的声音：“林老板，没别的事，这不快过年了嘛，我是提前给你拜个年，我明天就回老家了，呵呵。”

　　“安队长，那我祝你一路顺风。也提前向你拜个年。”

　　“好了，那你忙着……”安队长说着挂了电话。

　　林扬挂断了电话，将手机放到了口袋里，一种说不出的情愫从心里涌出。什么算孝顺呢？顺着是一个条件吧。

　　林扬重新坐回到沙发上，他沉默了一会儿，笑着看了看父母，然后开口说道：“妈！如果……你们真的想过年回老家，那……我们就一家人一起回去。”

　　二老一愣，这孩子说变就变了。当然，他们心里是很高兴的。不禁露出了笑容。“真的呀，虎头。”李桂芳笑着说道。

　　“哎……”林扬笑着点了点头，接着说道：“我就知道你们想老家了，其实我也想。所以……就这么定了。”

　　“你刚才说，车票不好买呀，我们……”

　　“没事，我先去试试能不能借到车，然后再雇个司机，如果不行的话我们直接坐长途汽车回去，白天坐车，一天就到了。我这两天就去订票，估计还有，咱们提前一个星期出发，到家以后，还可以准备一下过年的东西。”林扬肯定的说道。

　　“哎……”母亲笑了，父亲看看林扬，也笑了。

　　“不管怎么样。”林扬说着坐到父母中间，将两人揽到了他宽大的肩膀中，“我就是希望你们高高兴兴的，我们一家人都高高兴兴的。”

　　“虎头……”李桂芳的不知怎地，眼泪竟流了出来，“你长大了，长大了。”


第四十六章 相识辛博士

　　决定了和父母一起回老家过年之后，林扬就开始着手准备了。其实他有一个办法，可以什么交通工具都不用，直接回老家。因为上次在接父母到城里来的时候，他已经将老家的地址存入了手表中，只要拉着父母先进入一部电影中，然后退出去就可以到达了。

　　不过，这种方法确实不敢用，如果这样，母亲会被直接吓死，父亲的脑血栓也会再次堵上。

　　所以这两天，除了晚上修行，白天林扬就开始找车了。临近过年，实话实说，车好找。他开汽车装具城的，找一辆不错的车，还是不难办到，问题是司机没有。他认识的司机朋友都要回家过年。除夕、春节这个字眼在中国老百姓心中的地位是相当厚重的。不论天涯海角的游子，还是近在咫尺的亲人，这一天都想着一家人团圆。

　　当然，要说老子拿出几万块钱，就是让司机陪老子回老家过年，肯定是有人愿意干。但林扬不想这样。自己有亲情，别人同样有，林扬不希望金钱扼杀了这种团聚。

　　所以，与其费尽的找车，还不如早点订好长途客车。过年回来一定要学会开车。林扬暗自想到。

　　“对对对，三张票，有卧铺的那种，什么？白天……一个白天就能到？我想想……走高速……晚上几点呀……八点？有准吗？长途汽车可都不准时……嗯……好吧……”林扬正在办公室用电话联系汽车票。

　　正说话间，办公室有人敲门，林扬说了几句之后，放下了电话，开口道：“请进。”

　　推门进来的是夏岚，她带着一股子笑意，一蹦一跳的走了进来。“还文绉绉的‘请进’。”夏岚一进门就和林扬开起了玩笑。

　　“你呀，我这不是有礼貌嘛。”林扬摇着头站起来，“咦？这位……美女是……”他看到夏岚的身后有一位身穿白色羽绒服，带着黑边眼镜的女孩儿。这女孩子头发乌黑，高挑秀丽，绝对算的上美女，而且还给人一种很有学识的感觉。

　　“呵呵。”夏岚一边笑一边拉过来这个女孩儿，“我今天就是来给你介绍一个美女认识，喏，她叫辛丽，是前两天到我们班上的新同学。没想到，我们一见如故，很快就成了朋友，今天她非要到我打工的地方看看，我就把她带来了。小丽，这就是我和你说的，我的好朋友，好大哥，外加好老板，林扬。”

　　“你好呀，林老板。”辛丽不卑不亢的伸出手握向林扬。

　　林扬摇着头笑了笑，连忙伸手和辛丽握上，口中说道：“什么老板，别这么说，以后直接喊我林扬就可以了。”

　　林扬在握住辛丽的那一瞬间，感觉到她的手光滑细嫩，还带着温和的体温。

　　然而，他不知道的是，这个叫辛丽的女子，其实就是十六局的辛那，辛博士。她在前一段潜入了北中大学，身份是和夏岚一样，转来的大学生。在众多的学生中，辛那很快发现了夏岚的思绪有别于其他人，她在接触几天之后，利用“读心术”，发现了夏岚的很多记忆，而其中有一段，似乎被一种外力摸去，而抹去的这一段似乎和曾军有关。并且她还发现，夏岚的心目中记忆最深刻的就是眼前的林扬。林扬到底什么人？难道仅仅是一个车行的老板吗？这是夏岚一定要弄清楚的问题。

　　于是，她今天利用夏岚见到林扬。对于夏岚来说，新来的这个自称为辛丽的女孩儿，仿佛和她很投缘，不论什么事，辛丽都能想到她心里去。所以，不用几天，两人就成了闺蜜。

　　“哦，你们两位美女，别站着，请坐。”林扬笑着安排两人坐下，又从饮水机旁边，拿出两个一次性纸杯，接好了开水，给两人递去。

　　“小岚，你的这个老板，真是‘好’老板呀。对员工这么热情。”辛那接过水杯，对着夏岚挤了挤眼睛。

　　“哪儿有……”夏岚不好意思的用肩膀挤了一下辛那，然后自己带着笑意低下了头，默默的喝了一口水。

　　“林大哥，这么年轻，就有了这样一间好的汽车装具城，了不起。”辛那笑着对林扬说道。

　　“哎……”林扬耸了耸肩，随即转身坐到了办公椅上，他抬头看了看天花板，接着说道：“我可比不上你们大学生，如果可以的话，我宁可不要这个车行，去念北中大学。”

　　“这里的生意还不错吧。”辛那岔开了话题，说着她起身看了看办公室的装修。

　　“嗯，还可以吧。”林扬点着头说道，“现在私家车越来越多，洗车呀，保养呀，装饰这些的人，自然也就多了。不过现在竞争也厉害，光这条幸福大街，就有不下3家这样的车行。”

　　“林哥，你打算回老家过年吗？”一旁的夏岚忽然开口问道。

　　“是的，我父母愿意回老家，春节嘛，他们喜欢和村里的亲戚们走动走动，而且我想回去看看了。我们村里还有几个儿时的玩伴，我好久没有见到了。”林扬笑着说道。

　　“那你爸的病能行吗？”夏岚接着问道。

　　“现在看是没事，恢复的不错。”林扬喝了口水回答道。

　　辛那在办公室里溜达了一圈之后，回到了沙发上，她听到刚才两人的谈话，于是便开口说道：“这个时候回去，火车票不好买了吧。”

　　“是呀。”林扬点点头，“不过，长途汽车票还可以买的，我刚刚打电话联系了。而且我们村挺偏的，火车直达不了，所以……就是坐火车，也还要倒汽车，还不如直接做长途车方便。”

　　辛那点了点头，然后说道：“即使这样，你可以租个车嘛。老人挤长途车不方便。”

　　“别提了。”林扬放下了手中的茶杯，摇着头说道：“一来呢，我不会开车，二来呀，这过年谁不想回家团圆？我还是不麻烦别人了。”

　　辛那听后，转头对着夏兰笑了笑，开口道：“林大哥，不但有钱，还老替别人想，真是好人。”

　　“那是，我和你说过了，林大哥的人特好。”夏岚得意的说道，好像林扬是她自家人一样。

　　“得得！”林扬摆了一下手，“两位美女，你们就别夸我了，现在已经到中午的饭点儿了，我呀，请你们两个吃顿便饭怎么样？”

　　“啊。这不好吧。”辛那看着夏岚说道。

　　夏岚倒是笑而不语，看来平时林扬没少请她。

　　“没有什么好不好的，吃顿便饭已而，就是你们回去，也要吃饭吧。”林扬说着站起身走到两位美女面前，“走吧，对面有家川菜馆不错，我们去尝尝。”

　　两人笑着站起身，“让你破费了，好像我们来蹭饭一样。”辛那笑道。

　　“千万别这么说，这是我的荣幸。”林扬开着玩笑说道。

　　三人说着，离开了办公室，林扬回身将门反锁好。他们径直走到了马路的对面。那里果然有一家名为“川菜王”的饭店。

　　“不忌口吧。”三人坐定之后，服务员拿过菜单，林扬看了看，问道对面的两人。

　　夏岚摇了摇头，然后看了看辛那。

　　“哦……我没事，我还就喜欢吃点辛辣的。”辛那说道。

　　“你是SC人，或者HN人？”林扬一边看菜单一边说道。

　　“不，我的老家在首都。”辛那扶了扶眼镜框说道。

　　“哇哦，天子脚下……”林扬说道，他转而对着服务员说道：“尖椒肉片，嗯……再来个水煮鱼……嗯……红烧排骨……”

　　“林大哥，不用点那么多。”辛那笑着说道。“我们三人吃不了。”

　　林扬点了六个菜，然后说道：“放心吧，我保底。”他说着拍了拍自己的肚子。

　　对面的两人都呵呵的笑了起来。辛那一边笑，一边用眼睛注视着林扬。

　　林扬也笑着，他突然感觉脑袋有一点小小的迷糊，很细微的那种。他的脑中好像在一瞬间呈现出一片绿色的草地，而一阵微风轻轻拂过……令人很舒畅，很温暖！

　　不过虽然是这样，但是这种感觉的出现，令他想到了一个人，一个被他杀死的恶棍——曾军。

　　他猛然抬头，盯着辛那，双目如炬！辛那被突然的这一盯，惊了一下。她急忙低下了头。林扬的那种迷糊瞬间就不见了。

　　“我刚才听到夏岚说，辛那同学是从外地转来的？原来这大学也可以转学呀。”林扬冷冷的看着辛那说道：“你以前在哪所大学呀？”

　　“我……”辛那抬头，耸了耸肩然后说道：“嗯……我从首都的燕京大学来。”

　　“那可真是所好大学。”林扬一字一句的顿道。


第四十七章 调查与反调查

　　夏岚看到林扬和辛那之间说话怪怪的，连忙打岔道：“好了好了，我们就别讨论什么‘燕京大学’，哦……菜来了，一起吃饭吧。”

　　“不说，我还没想起来。”林扬拿起筷子，用鼻子闻了闻刚刚上来的“红烧排骨”，“好香……动筷子吧，美女们。”

　　三人又恢复了嘻嘻哈哈，每人都夹起饭菜。大口的咀嚼起来！

　　“川菜王”果然是店如其名，这里烧的四川菜很正宗，麻辣的味道勾起了三人的食欲，夏岚和辛那吃的不少，不过最后还是林扬整个包圆。

　　这顿饭在三九天，把三人吃的直冒热汗。

　　“过瘾吧。”酒足饭饱之后，林扬抹了抹嘴，端起桌子上的水杯，喝了一口，接着问道。

　　“真是好吃。”夏岚说道，“我在你这里兼职了这么久，竟然没有发现对面就有一家这么地道的川菜馆。”

　　“呵呵，辛同学还满意吗？”林扬对着辛那努了努嘴笑道。

　　“嗯……”辛那点着头，急急竖起了大拇指。

　　“OK。两位美女都吃饱了，那我走吧。”林扬说着站起身，对着服务员点了一下头，走到柜台前。

　　“你说的这个林大哥，还真是不简单呀。”辛那看着走过去结账的林扬，轻声的说道。

　　“什么简单不简单的，林哥的人可热情了，待人也真诚。”夏岚赞美林扬道。

　　辛那微笑了一下，她拢了拢头发，没在理会夏岚，而是眯起眼睛细细的看着不远处林扬的背影。

　　等林扬买完单之后，三人便走出饭店，一路走回了车行的办公室。在办公室坐了一会儿，夏岚和辛那就要走了。

　　“再坐会儿吧。”林扬客气道。

　　“好了，林哥，我们明天要考试了，下午要赶快回去复习。”夏岚解释道，“这两天我们挺忙，总不能新生就挂科吧，现在我们天天都在宿舍睡。阿门……可怕的考试。”她说着双手合十。

　　林扬无奈的笑了笑，“看来学生最痛苦的就是考试，不论小学生还是大学生。”

　　“这就是中国式的教育……”夏岚耸耸肩，拉着辛那，“林哥，那我们走了。”

　　“好的，我就不留你们了，你们赶快回去复习吧。”林扬说着将两位送到了门口。

　　要走时，辛那转身对林扬笑道：“谢谢你的午餐。”

　　“呵呵，别客气，你知道这里了，有时间就过来玩儿。”林扬说道。

　　“会的。”辛那和夏岚向林扬摆了摆手，走上了街道。

　　“辛丽……辛丽……”林扬看着她们离去的背影，心中默默念道：“我不简单吗？我看你更不简单？”

　　刚才在饭店的话，林扬听得真切。而且刚才那小小的迷糊，林扬更是记忆犹新。“转来的大学生？”林扬撇撇嘴，摇了摇头着头。突然间，一个有意思的想法，涌现在了林扬的脑中。

　　下午，林扬在敲定了返乡的车票之后，自己一个人坐在办公室内，他脑海中一直思考着那个辛丽。这时候，他才渐渐的意识到，这里面的疑点。

　　自己在杀掉曾军之后，一直忙于父亲的恢复，还有自己的修行，竟然忽略了一个很重要的问题。那就是警方为什么不仔细调查呢？虽然林扬知道，警方很难调查出什么。但是，也不至于像夏岚和自己说的那样，官方公布的是曾军转学了。转学？也许是为了掩盖警方无法侦破的案子。但是据林扬的观察，学校很平静，警方似乎根本就没有管这件事。

　　这里有几个疑点，林扬一直没有搞明白。第一，那晚在地下室，自己走的匆忙，肯定落下了一些痕迹，比如，地上是有血的，还有断了的尼龙绳，以及破碎的椅子。第二，当时，那地下室外的脚步声，究竟是什么人的？

　　如果是学校里的老师，那么他肯定是报警了，对……一定报警，警方现在一定是知道了。但是，在两三天之内，校方就公布了曾军转学。没有任何新闻报道，甚至是杨文顺教授也没有说什么。好像根本没有发生这件事一样。

　　还有，曾军在临死的时候，说过，他有个师傅，正是他的师傅传授了他“心灵控制术”，他师傅也就是他的养父。但是，他死后，连他养父的消息也一点都没有了。

　　林扬越想越觉得奇怪。怎么可能一个大学生凭空消失之后，整个学校和社会都如此的平静，甚至是校方和警方都在刻意的隐瞒这件事！

　　更令林扬无法平静的是，曾军是个特异功能人士，而且这个世界上，绝对不止他一个。最起码他的养父就是一个。他养父不可能不知道自己的孩子死了或者失踪了。他为什么不报仇，还是……还是已经知道是自己所为，正潜伏在自己身边？

　　一连串的疑问，让林扬有些头大。他突然觉得自己被一张迷惑的网包围着。今天这个辛丽对着自己看的那一霎那，林扬真的有找到曾军当时催眠自己的感觉。她也是个转学生。

　　转学……怎么现在都流行转学呢？

　　她的家在首都，而且是名牌的“燕京大学”，转到这里？好吧，就算有个人原因，但是她为什么一来就和夏岚这么要好，没几天就能成闺蜜？

　　成闺蜜？成闺蜜？林扬站起身，在办公室中来回的踱着步子。夏岚，夏岚！他默默的念着这几个词语……

　　曾军“转学”，辛丽转来？想到这里，林扬好像悟到了什么，他一屁股坐到了沙发上——这个辛丽，百分之九十是来调查曾军案件的。她从首都来……曾军的案件十分特殊，官方一定是为了打消学生以及社会的猜疑，才用这个办法，表面平静，令学生老师安心，实际是暗中调查。而派来调查的人物，也一定有一些特殊的本领。或许是和曾军一样的“心灵控制者”。

　　没错！绝对没错！林扬肯定了自己的想法。他现在并不担心自己的安危，他清楚目前他修为，普通人来多少个都没有用，即使再碰到“心灵控制者”林扬现在也有办法对付。

　　曾军说过，心灵控制术需要时间，而且可能还有自身实力的问题。有时间的话，林扬绝对有把握，干掉他们。

　　想到这里，林扬看了看办公室的保险柜，在里面装着他“黑侠”的装束。调查我？好吧，那我就来个反调查。

　　于是，林扬决定，今晚潜入北中大学，他要将辛丽看个明白。

　　今天，林扬很早就回到家里，将父母安顿好之后，他又回到办公室，换上了自己的行头。林扬系紧了风衣的每一个纽扣，穿上了一双十分柔软的皮靴，带上黑色弹力手套。他将面罩暂时放到了口袋中，直奔北中大学。

　　冬天天黑的很早。林杨来到学校的时候，才晚上七点多钟。不过，此时天已经完全的黑了。他找了一处幽黑的学校围墙处。四下看看。确定没有人之后，便一纵身翻墙而入。

　　学校中，最高的地方是学生公寓，北中大学一共有四栋学生公寓，两男两女的。他随便找了一栋，背着光线和窗户，从公寓的侧面，迅速的爬了上去。“唰唰唰”几秒钟的时间，林扬就爬到了公寓的最高处的天台上。

　　在这里，林扬基本上可以将学校的一切看清楚。他首先俯身聆听了一下，从下面房间中传了的声音。以确定这是男学生住的还是女学生的。

　　很巧，林扬选的这栋是女生的。

　　确定之后，他掏出了手机，拨通了夏岚的电话。

　　“小岚，忙什么呢？”林扬一边看了看这空旷的天台，一边问道。

　　“林哥呀……”夏岚的声音压得很低，“我在上晚自习呢，有事吗？”

　　“哦，辛丽在吗？她中午从我那里走的时候，好像把手套落下了。”林扬编了个谎话。

　　“等一下……”

　　过了一会儿，夏岚说道，“她在……不过在我的前面，复习呢。要不一会儿……下了自习我在找她？”

　　“哦……这样呀，那没事，反正一副手套也丢不了。”林扬接着说道：“对了，你们晚自习上都几点呀。”

　　“九点。”夏岚说道。

　　“呃……那算了，回头再给她吧。”

　　“好的，那我挂了。”说罢夏岚挂断了电话。

　　林扬放下了电话，向着远处的教学楼看去……这里距离教学楼有好几百米。那里很多教室都是灯火通明，林扬只觉得他越看越清晰，好像用了一个数十倍的望远镜，他甚至看到了每个学生的脸！


第四十八章 蛛网

　　林扬发觉自己的视力真是惊人，看来蜘蛛侠的特质已经融入了他身体内的每一个细胞。他有观察了自己现在所处的公寓顶端。感觉距离教学楼还是有些远。于是他趁着夜色，下了这栋公寓楼，又摸爬到离着最近的办公楼天台。

　　这里距离教学楼直线距离不到五十米，林扬可以将对着的每座教室都看个通透。他一间教室一间教室的开始寻找辛那。

　　终于在二楼的阶梯教室中找到了她，她现在穿的和白天时一样，蓝色的呢子大衣挂到了椅子上，里面是一件粉红色的羊毛衫。此刻她趴在课桌上，不知在写着什么。

　　林扬观察了十多分钟，学生们依旧在教室中看书，学习，辛那亦是如此。林扬看了看手表，现在还不到八点。想必他们还要在学上一段，于是林扬在天台上找了一处水泥台，盘坐下去。

　　三九天的夜风十分寒冷。不过，林扬自从经过了基因改造之后，身体素质已经有别于常人，此刻他并未感觉到气温冷的无法忍受。夏岚告诉自己他们的晚自习要上到九点。想到这里，林扬拨弄开手表，“刷”的一身进入到了虚拟空间中。他想利用这点时间，继续自己的修行。

　　修行的内容依旧是蒙住眼睛穿上负重和十一位“蜘蛛人”对打。坦率的说，这次修行的难度很大。这十一个人，实力和自己相差不大，想要在蒙眼负重的情况下将他们都打倒，绝非一朝一夕的时间。

　　只见林扬在虚拟空间中。上下腾挪，左右摇摆。坚持了不到十分钟的时间，他的胳膊、大腿都已经受伤，终于被一个蜘蛛人，一脚踢中胸口，而跌落出来。

　　出来之后，林扬身体自是恢复如初，他抬眼看了一下阶梯教室，学生们自还是学习。于是，他再次进入空间。

　　这次，他依旧没有坚持过十分钟，便被三个白色球体射穿了胸口，头部，还有脖子。再进！

　　当林扬又一次进入时，这些蜘蛛人并没有直接攻击他，中间的训练者开口说道：“你今天好像有些心不在焉？”

　　林扬听后点了点头，开口道：“外面有些事情，我要处理。”

　　“如果你心不在焉的修行，那还不如不练！这样的训练都是在做无用功，外面的事情是外边的，你不要带到这里来。明白吗？”训练者看着林扬说道。

　　“我明白了，可是……”林扬说道：“你不觉得，这次的训练根本没法完成吗？我要是把你们都打倒了，那我岂不是有十倍于蜘蛛侠的实力，这怎么可能？”

　　“呵呵。”训练者笑了笑，“我说了这次训练很难。在正常情况下，确实很难做到把我们都打倒，不过，这是修行中必经之路。你不要总想着要用成年人的拳头，去打倒一群幼稚园的小朋友。那样的话，还练什么？高手的对决，实力固然重要，但是冷静的智慧同样重要。修真者不仅仅要修为自己的身体，更要修真自己的脑子。”

　　训练者5号的话，让林扬陷入了沉默。他心中想道，训练者说的没错，不用脑子的人，只能是一介武夫，断不能成就大乘。他抬起头，看了看周围将自己包围的十一个人，又看了看这空旷的大房间。

　　要想在如此宽阔的空间中，打倒他们，仅仅靠躲闪是远远不够的，你躲人家也会躲，你发射白球，人家也会。人家可以从不同的方向进攻。而自己还蒙着眼……

　　或许……林扬忽然想到……他看了看这房间，或许要给这个房间增加点障碍物……对，增加障碍物，至少可以让他们不那么轻易的把自己打出去。

　　想到这里，林扬大喊了一声：“开始吧。”话音刚落，林扬并没有直接去攻击训练者，而是突然抬起手腕，“刷刷刷刷！”连续对着房间夹角射出了四张大网。

　　训练者们一愣，他们迅速的向林扬展开了攻击。林扬“嗖”的蹦上了大网上。这一瞬间，他的腿部挨了一颗白球，顿时鲜血流了出来。林扬咬牙没有理会，而是一转身，在射出四张大网。

　　这些网都结实的很，刹那间，十一个人有的就被阻隔开来。

　　“唰唰唰！”林扬躲着射来的白球，又发出一批白网。好家伙，一时间这个房间中结满了蜘蛛丝！

　　训练者们大骇，当然他们也能射网，不过他们如果射的话，只能是增加房间的障碍物。而这正是林扬希望的。于是，很快的这场飞来蹦去的打斗，变成了一场攀爬的比赛！

　　蜘蛛人们再也不能那么轻松的跳来跳去，所以，他们开始发射白球攻击林扬。

　　“啪啪！”两击白球透过蜘蛛网的窟窿，射中的林扬的肩膀。“啊”林扬一通，手一软从网上跌落下来。

　　不过，在他跌落的瞬间，“唰唰唰”的，他又射出去几张大网。

　　林扬的身形一落地，他便用耳朵，感觉到两道风声冲着自己的脑袋袭来。林扬猛的一翻身，接着对着风声的来处，“啪啪！”打出了两击白球。

　　“噗！啊！”林扬听到了白球射穿身体的声音。林扬并没有停顿，而是对着那声音，又是一阵蜘蛛网。

　　“老虎不发威，你当我是病猫！”林扬暗自说道。他心里清楚，这一击至少打倒了一个蜘蛛人。

　　当然，其他的人也不是闲呆着的，他们自然是凶猛的向林扬进攻。很快，林扬的身上又多了几个窟窿，血已经流成了一片。林扬清楚，这次自己依旧是要“死亡”。但是，他心中想着，就是死了也要拉几个垫背的。

　　突然，他感到，左边的网有颤动的声音，林扬猛的跳起，飞扑到那张网上，对着那颤动，伸出右手，穿过蜘蛛网，一把就抓住了一个蜘蛛人。

　　抓到之后，林扬感觉到这是那人的胸口，他迅速的将手往回一收，然后“化掌为刀”的刺过去，整个动作在零点几秒中完成。

　　“噗嗤”这是穿透这个蜘蛛人胸口的声音，“扑通”林扬听到了那人跌落的声音。“哼，‘化掌为刀’你不会吧。”林扬冷笑一声。看来很多原始的杀人技巧，永远的不会过时。

　　这时，他感到后背一酸，“啊”，原来两颗白球已经击住了他的后心。平常情况下，这绝对是致命的一击，定能将他的身体射穿。

　　可是，说来也巧，厚实的负重，救了他这次，那白球在射过负重之后，力量大减，所以，只是狠狠的按到了林扬后背。

　　林扬一回手，反击了两道白球，这两道白球，有一个射中了蜘蛛人的肩膀，那人顿时也是鲜血直流。

　　“唰唰唰唰”林扬再次在自己和蜘蛛人之间射出了无数道网。很快的，这些网在自己周围形成了一道道屏障，那些蜘蛛人，只要敢爬网，林扬就会知道，然后要么射出白球，要么扑过去斩杀。

　　于是，这房间一下子变成了，相互射白球的局面。这让林扬的压力大大减少。虽然他被射到的几率依然要比蜘蛛人大得多，但是，这样的话，却大大的提高了他的生存机会。这些蜘蛛人再也不能随意的跳来爬去。这样的对射，林扬是有机会赢下这次训练的，这只是一个时间的问题。

　　他背的负重，在这种情况下，突然变成了一道保护自己的铠甲。化不利为有利。在这样的训练中，林扬的听觉，感官得到了强力的锻炼。渐渐地，他竟然能够通过这些蜘蛛人的呼吸声来判断，这人受没受伤，以及这人的位置。

　　就这样林扬这一回，在虚拟空间中呆了整整一个小时，才由于失血过多，被打倒回到教学楼的天台上。

　　虚拟空间中的一小时，在现实中不过才过了一分钟而已。林扬回来之后，又看了看远处明着灯光的阶梯教室。

　　学生们依然在学习，辛那当然还在。林扬笑了笑，按动手表，再次进入空间……


第四十九章 击晕

　　就这样林扬，在不断的失败中，强化着自己的修为。他在空间中的时间，也坚持的越来越久，这一回他竟然挺过了三个小时。而且还杀了四个蜘蛛人。

　　“呼！”林扬从修行中落回了现实里。这里不过是过去了三分钟而已，他从天台上向教室中看去……

　　晕，辛那不见了！

　　她坐的那张课桌空空如也。

　　该死！林扬暗自的骂了一句，迅速开始扫看整个教学楼。“不过是三分钟而已，她能去哪里呢？”林扬一边自言自语，一边继续查找。

　　正想着，他忽然看到教学楼的正门走出一个身穿蓝色呢子大衣的女孩儿走了出来，她的双手插着口袋，径直走向林扬所在的办公楼，这不是辛那是谁？

　　林扬定睛观看，她来办公楼干什么？现在办公楼的老师都已经下班了。只见辛那离办公楼越来越近了，当然她是不会意识到，七层高的办公楼顶会有林扬的存在。而林扬也准备顺着办公楼的侧墙爬下去。

　　就在辛那接近办公楼的时候，她忽然停下了脚步，从口袋中掏出了手机。她按了一下手机上的键，开始接电话。

　　林扬深吸一口气，他闭上双眼，侧耳集中所有的注意力，倾听起来。辛那的声音不大，不过那丝丝的气息，还是一点点的传入了林扬的耳中。

　　当然，林扬无法听到来电的是谁，但是他却听到了辛那的说话声。

　　“这条线路已经加密过了，龙局。”辛那对着电话说道，她一边说，一边在原地踱着步子，而且还时不时的看看四周。

　　“嗯……我知道了……我现在可以肯定这个林扬有些问题……中午的时候，我对他小小的试了一下‘催眠术’，没想到好像被他识破了……”辛那说着。

　　龙局？林扬心中一怔，在中国叫什么局的应该是政府的部门……

　　“哦，安全方面现在还好，嗯……我看他好像并不是一个心术不正的人，还需要进一步的确认……从你那边全面的查一下他的底细，对全面的……包括他在银行的账户……还有……他好像准备回老家过年了……他老家方面也要查查……过年期间也要监控……对了……曾军的父母查的如何了……什么？西美洋国……好吧……目前只能如此了……我们还是分头进行吧……”辛那说道这里挂断了电话，她看看四周，继续走向教学楼。

　　MD，一定是政府的人，林扬心中暗想道，还要全面的调查自己，说不定就是国安局的。还要查自己的银行账户……这算不算侵犯公民的隐私？

　　林扬脑子里这么想，可是他的身体却没有停下来。他用了几秒钟的时间就从楼顶爬到了楼下，又几个健步的走到教学楼中。

　　教学楼里空荡荡的，走廊中由微弱的灯光。

　　“噔噔噔。”林扬听到了脚步声，这一定就是辛那的声音。这声音走向的位置，居然是杨文顺的办公室。

　　林扬抬头看看走廊的上方，然后蹑手蹑脚的顺着墙壁像蜘蛛一样的爬了上去，接着他反吸在走廊顶部，身体面向走廊下方，一步一步的接近了辛那。

　　人在通常情况下，容易往后看，很少往上看。辛那本来是想趁着学生们上晚自习的时候，来到杨文顺隔间的地下室中。

　　这间地下室，其实是在盖教学楼的时候，建的一个储物间。刚好和最大的一间办公室相连。自从发生了曾军的事件之后，校方领导也突然命令不在使用了，并且用封条封了他，学校还给杨文顺重新找了一间办公室。也就是说，此时连同这间办公室都是无人使用的状态。

　　不过，辛那自然是有办法打开了，她想在好好的搜索一下地下室，看看有什么遗漏的没有。

　　她在打开办公室门的一瞬间，本能的回头看了看。林扬正在她的上方，心已经提了起来。林扬想好了，如果辛那抬头，那么他便飞身下去，直接将其打晕。反正自己蒙着面罩。还有一点就是，辛那已经彻底的怀疑上自己了，这样下去的话，他用不了多久，身份就要暴露了。她是政府的人，难道自己要和政府对抗吗？而且辛那所在的部门权力很大，就连地方的警察也都的听。自己要是一个人真是无所谓，可是父母怎么办？对抗并不是一步好棋。但具体下一步怎么办？林扬此时也没有头绪，只能是走一步算一步。

　　辛那回头之后，发现安静的走廊没有一点声音，她缓了缓，转头扭开了办公室的大门。看到辛那并没有抬头，林扬的心也放下了。

　　就在两人都放心的时候，林扬的电话突然响了！他的电话忘记了放到静音或者震动。“有一个，美丽的小女孩……”这是林扬设置的来电铃声。

　　我靠～

　　林扬心中大叫不好。而辛那果然是大惊失色，她立刻抬头向上方看去，这是人的本能。

　　“唰～啪！”林扬速度，这个世界的一般的人已经无法理解了，一眨眼的功夫，林扬便飞身下来，还没有等辛那弄清怎么回事，便一掌击倒了她的脖梗处，她顿时昏厥了。林扬练习了无数格斗，对力道把握的很好，他这一下，可以将对方轻易击晕，但绝不致命，而且不一会儿，辛那就会醒来。

　　一切都安静了，只有那铃声还在响着：“……她名字叫做小薇……小薇呀……”

　　林扬顾不上接电话，他一把抱住了晕倒的辛那，然后推开办公室的大门。这间办公室黑着灯，长时间没有人用，也是灰尘满满。

　　林扬将辛那放倒在落满灰尘的办公桌上之后，他转身关住了大门。伸手从怀里掏出了电话，此时电话已经挂断，林扬看看来电显示，电话是母亲打过来的。

　　“我的亲妈呀……”林扬晃了晃手里的电话，无奈的摇了摇头。

　　此时办公室中一片漆黑，不过林扬倒也很习惯，他并不怕黑暗。林扬顺着气息，来到了辛那的身边。

　　林扬拿出手机，按出来了一点光亮，这微弱的光亮，让林扬看到了辛那白皙姣好的面容。

　　“想不到，你这个漂亮的小丫头，还是组织上的人。”林扬的对着昏迷的辛那说道。说着他带着手套，轻轻的抚摸了一下辛那的面颊，即使有手套，林扬依旧能够感受到辛那皮肤的光滑。

　　“我要是那个曾军呀，就把你XXO了。”林扬一边说一边用手在辛那的口袋了寻找手机。他想看看刚才是谁给辛那通电话。

　　“辛丽呀，我看也未见的是你的真名。”林扬说着摸了两个口袋，竟然都没有发现那部手机。

　　“难道你也喜欢把手机放到怀里？”林扬想着，便摸向了辛那的怀中。

　　那手机果然在大衣的内口袋中。在林扬拿手机的过程中，自然是免不了触碰到辛那柔软而带有弹性的胸部。

　　辛那的上面只穿了一件质感的羊毛衫，所以，她胸部的饱满，林扬自然是感受的到。一种异样的感觉从林扬的下身传了。

　　“MD。”林扬晃晃脑袋，平静了一下情绪。

　　他拿过辛那的电话，拨弄了几下，刚才的通话很快的显现出来。不过令林扬失望的是，那个来电显示，居然是几个“”号。

　　“曰！”林扬暗骂了一句，然后将电话重新的放回到了辛那的怀中。

　　看来，在昏迷的辛那这里，林扬再也无法得到什么有价值的线索了。不管怎么说，政府部门已经盯上了自己，不过林扬觉得自己没有做过任何有违天地良心之事，一切也只能顺其自然了。

　　想到这里，林扬不在理会辛那，他按动手表，消失在了办公室中。并且在走之前，他还将这个办公室的地点储存到了手表中。

　　十多分钟之后，辛那从昏迷中醒来。她在黑暗中连忙的摸了摸自己的身体。她发现自己身体并没有什么事，身上带的东西也一样没有少。“我是被人打晕的。”黑暗中的辛那仔细的想着刚才的一幕。

　　会是他吗？会是吗？辛那不断的自问道。如果是……那这个人的本事太大了……


第五十章 心照不宣

　　林扬通过电影传回到，办公室之后，看了一下时间，现在是晚上九点来钟。他即可给母亲回了电话，告诉她刚才自己将手机设置了静音，没有听到。

　　母亲找他没有什么大事，问他晚上回不回去住？林扬考虑到自己已经很久不在家中过夜了，办公室简直成了他的家。于是，便告诉母亲，一会儿就回去。

　　他现在不用看电影，只需要进入虚拟空间中修行即可。家中自己的卧室，也一样可以，只要把门锁好就行。

　　林扬现在意识到自己的修行还要加紧才行。政府部门已经关注到他了，将来怎么样，他自己心里还没有谱。但是不管怎么说，自己的实力越强，就越可以保护自己还有亲人。

　　他思考着最坏的打算，如果自己和政府对抗了，怎么办？光自己还好说，父母呢？如果有这么一天的话，那么他想到，找一部悠闲轻松的电影，将自己的父母送到那里面，安享晚年。不过，不到万不得已，断不能用这个方法……

　　也许政府并不会和自己对抗呢？或者反过来想，如果是政府需要自己这样的人呢？仙者不是说过吗？这个世界上还有很多邪恶的异能者和修真之人，就如同曾军一样。这一点政府恐怕是知道的。不然，肯定不会有辛那这样的人出现。

　　要是这样的话，自己要不要和政府合作，甚至说加入不加入政府这个部门？想到这些林扬就感觉头大，看来一切都顺其自然吧。

　　有本事的人，到哪里都不会吃亏！

　　他回到家中之后，平静了心绪。开始了新一轮的修行！

　　第二天，林扬如往常一样，来到了自己的装具城上班。临近春节了，来给汽车装饰的人很多，这个时候，按照行业内的规矩，各方面的价格也要往上提了。他这家“阳光”装具城自然不列外。洗车的价钱从以前的15元，提高到了25元，其他方面也是依次提高。再过一个星期员工们就要放假了，所以这段时间活儿时非常多的。

　　林扬一到这里，屁股还没有坐热，就先忙活了两个小时。直到上午十点多的时候，他才坐到办公室，倒上一杯水，稍微的放松一下。

　　“梆梆！”办公室传来了敲门声。

　　“请进。”林扬一边说一边想，这家伙，连喝口水的时间都没有吗？

　　办公室的门打开，进来的人却和工作无关，因为来的是辛那。她平静的走了进来，二话不说，一屁股坐到了沙发上。

　　林扬意识到了可能要发生什么，但是他还是努力做出了一个微笑，接着说道：“你怎么来了？不用考试吗？咦？小岚呢？”

　　说着，他还故作惊讶的向辛那的后边看去。

　　辛那笑了笑，她正了正大衣的楼口，抚了抚黑色的镜框，然后对林扬说道：“我今天是单独来找你的，有些事向和你说一下。哦，对了，你不是说我有一双手套落在这里了吗？”

　　“哦，是这样的。”林扬说着给辛那倒上了一杯水，递给他，“我弄错了，那双手套不是你的，是我们员工的。不好意思。嘿嘿！嗯……还有，有什么需要我的地方尽管开口，你和小岚是朋友，也就是我的朋友。”他以一种不卑不亢的姿态面对着辛那，他对那双手套的借口一带而过。

　　“看来你这个人对朋友很好呀。”辛那接过水杯，笑着说道，她也并没有执着的说着手套的事。开起来两人都有些心照不宣。

　　“呵呵，老话说的好，‘在家靠父母，在外靠朋友。’我一个外乡来的北漂族，只能靠在这里多认识一些朋友，多个朋友多条路嘛。”林扬回到自己的办公椅上平静的说道。

　　“那我也算是你的朋友了？”辛那问道。

　　“呵呵，我刚才说了嘛，你和小岚是闺蜜，我们自然是朋友。”林扬笑道。

　　“我也是怎么想的。”说道这里辛那起身，在林扬的办公室里，踱了两圈，接着说道：“朋友之间，应该是坦诚相待。所以，我有几个问题想问你，你能告诉我实话吗？”

　　“当然了。”林扬端着自己的茶杯，慢慢的喝了一口，看了一样辛那，缓缓的开口道。

　　“那……”辛那一边说一边从口袋里掏出了一块紫色的手帕，她轻轻的扔到林扬的办公桌前，“你认识这块手帕吗？”

　　看到这紫色手帕，林扬的心中微微一动，他如何不认识呢？这不就是那个变态恶魔曾军的吗？林扬当时是落在了地下室中。没想到现在跑到了辛那的手中，这就说明了，辛那果真是调查曾军一案的，对她的一切猜测，现在都成了现实。他脑海中在急速的旋转着，眼下应当做一个什么样的选择。

　　他将手帕从办公桌上拿了起来，妆模作样的仔细的看了看，然后撇了撇嘴，笑着说道：“这恐怕是女孩子用的东西，不好意思，我不认识。”说完，他递还给了辛那。

　　辛那微笑了一下，看她的表情，似乎林扬的回答在她的预想之内。“哦，你不认识呀。”辛那说着，接过手帕，重新放回了口袋之中。

　　“这块手帕的主人，到现在为止已经走了快一个月了。他也是北中大学的学生。他叫……曾军，不知道你听说过没有？”辛那静静的说道。

　　一切都要在今天揭开吗？林扬心中想道。“曾军？我知道，他也是夏岚的同学，听说已经转学了。”

　　听到林扬这么说，辛那摇着头笑了笑，他看了一眼林扬，“呵呵，哎……看来我们不是朋友呀。”

　　“怎么讲？”林扬放下水杯，接着问道。

　　“你不愿意对我说实话喽。”辛那说道。

　　这时，办公室又传来了敲门声。“请进”林扬说道。

　　“老板。”进来的是他们修车的主管钱师傅，“王总的车需要换刹车阀……配件城也没有这个品牌的件儿了，你看……哦……你有事……”钱师傅看到了一个美女在老板的办公室。

　　“哦。”林扬点了点头，“没什么，钱师傅，你的意思是，哪里都没有件儿了？”

　　“快过节了，很多库存都没与了王总还需要这两天用车……”钱师傅走进办公室有些着急的说道。

　　“那怎么办，我也变不出来呀……”林杨皱起眉头想了想，“你有什么办法。”

　　“嗯……我们倒是有些旧件，虽然是旧的，但是完全可以用，质量没有问题。”钱师傅说道。

　　林扬明白了钱师傅的意思，他起身走到钱师傅面前说道：“这样吧，你把情况给王总说清楚，他如果着急用车，只能用这个方法，价钱方面，嗯……除了人工费，其他的就不收了，如果他不愿意，那我们也没有办法。”

　　“哦，好的，这事就需要你定夺。那你忙着，我先出去了。”钱师傅说着转了身。

　　“钱师傅。”林扬叫住了他，“你告诉大厅的小赵，现在这个时间，我不再见任何客人，我这里有事。”

　　钱师傅看了看辛那，明白的点了点头，说道：“好的，老板。”说罢他离开的办公室，还随手关紧的门。

　　“你还挺适合当老板的嘛。”钱师傅走后，辛那笑着说道。

　　“什么适不适合的，混口饭吃呗。”林扬将手插进了口袋，低头想了想，接着说道：“如果你能够和我说实话，我当然愿意和你说实话，朋友嘛，大家坦诚一点好，对吧？辛丽。”他将辛丽两个字加重了语气。

　　听到林扬这么说，辛那淡然的笑了笑，开口道：“嗯……有些事情，在没有得到答案以前很难作出决定的。”她这句话是很有隐义的，说白点，她在判断林扬是敌是友之前，还无法说明自己的身份。当然，这个想法也同样存在着林扬的脑海。

　　“哦？”林扬笑道：“嗯……也许，你说的对。这世上有时候，的确如此。这个问题同样的困扰着我，不瞒你说，我做这段时间的生意，真的发现，在你没有判断好的情况下，还真不能随意的出手。那样的话，很可能会亏本，说不定还要破产。”

　　“是呀。”辛那站起身，接着的说道：“有些人，我真的希望把他当朋友，而不是对手。”

　　“同感！”林扬说道。

　　“哇哦。”辛那吐了口气，“好吧，既然大家都没有判断好，那我就先走了。”说罢她伸出手握向林扬，“后会有期，朋友！”

　　林扬略微的犹豫了一下，然后缓缓的伸过手，握住了辛那，她的手依旧是光滑细嫩，带着温和的体温。“但愿。”

　　“有一个美丽的小女孩，她的名字叫做小薇……”这时林扬怀中的电话突然响了。辛那和林扬听到这个铃声之后，都是一惊。

　　辛那像发现新大陆一样的，更加笃定的看着林扬。

　　林扬尴尬的笑了笑，然后对辛那做了一个歉意的手势，拿出电话。“喂……哦……王总……你同意……真不好意思……过年都没有货了……”

　　辛那带着笑意看完林扬接完电话。

　　“你也喜欢这首歌？”辛那问道，她指的是林扬的铃声。

　　“呃……呵呵……是呀。”林扬苦笑了一下。心中暗骂自己，不长记性。这个铃声真是害苦了自己。

　　“我也特别喜欢。”辛那说道，“嗯……我要走了，这是我的电话，打这个电话，你随时可以找到我。”说完他递给林扬一张卡片。

　　“如果你觉得，是时候需要我这个朋友了，请一定打给我。”辛那强调道。

　　林扬接过卡片，点了点头，“一定的。”

　　辛那转身走向的他办公室的门，刚拉开门的时候，她又忽然回身说道：“你那个铃声，昨天晚上，我好像也听到过。”说罢，她开门离去了。

　　林扬拿着卡片，目前两人不过是只剩一张纸没有捅破。为什么呢？为什么辛那没有这样做？为什么她没有直接说透，而是给自己时间考虑？也许……也许事情正如林扬想到的，他们是需要自己。


第五十一章 从电影到现实

　　辛那的到来，让林扬对自己今后的路产生了深深的思考。他看了看手中辛那留给他的名片，又轻轻的摸了摸摸自己的手表。辛那口中的龙局到底是一个什么样的人呢？他们这个局又是个什么部门呢？会有多少高手呢？

　　这些林扬目前没有答案。他将抽屉拉开，把辛那的名片扔了进去。

　　这时，林扬突然考虑到了一点：不论是政府部门的辛那，还是这个世界上其他犹如曾军一般的异能者或者修真者，他们往往不是一个个体，而是一个组织或者说是一群人。就说那个曾军吧，他至少还有一个师傅，而他的师傅根据林扬偷听来的，现在已经跑到了西美洋国，在那里或许还是会有人接应他。

　　退一万步讲，那些电影中的修行者，还都有个师门师派什么的。虽说自己现在不怕单打独斗，可是，如果真的有一天碰到了一个强大的门派或者群体，甚至是政府，自己还要靠一个人吗？一个人对抗世界？听起来很NB，但是，效率低下不说，还很愚蠢。

　　不过，话又说回来，自己真的要在现实中找一个帮手吗？林扬细细的想着，慢慢的摇了摇头。手表的秘密在这个现实中，他绝对不会透漏给任何人……咦？林扬突然想到一件事，他记得上一次他将夏岚和曾军的尸体一起带入到了电影中，那么反过来，能不能将电影中的人物带到现实中呢？在完成某些事情之后，再把他们送回去。嗯！电影中的物体林扬已经知道可以带来了，现在就是没有试过人。

　　手表是连接各个电影世界的通道，既然能带进去，那么就一定能带出来。想到这里，林扬抬起手腕对着手表，喃喃的说道：“你可以吗？”

　　在电影世界中，除了那些文艺片，即使是最低级别的《古惑仔》，按照手表的判定，都要比现实中的人物，高出一级或者两级。

　　试试，这个想法一定要试试！

　　林扬在有了这个想法之后，便不再顾虑政府部门的辛那，他下了班，回家后草草吃过晚饭，便将自己关在办公室内。开始考虑进入那部电影。

　　就先从最低的《古惑仔》开始吧，哪里的随便什么人，几百个也不是自己的对手。自己真的带过来也很好控制。而且这一次仅仅是一个实验。

　　林扬熟练地按动了几下手表，他的身体“刷”的一声就消失了。

　　九十年代香港夜晚！

　　维多利亚港港湾的夜是美不胜收的。站在太平山的遥望台上，可以看到香港的全部夜景。一幢幢天拄一般高的高楼屹立在香港的中心。无数的彩灯像是一颗颗星星从天而降，撒在擎天柱上面，显得非常美丽。

　　向东望，海面十分平静，几艘轮船停在海面上。

　　向西望，一幢幢高楼大厦上点缀着五颜六色的彩灯，把大厦装饰成一个美丽的花仙子。两栋大厦立在城市中间，一栋是银行大厦，另一栋是国际大厦。它们都是七十多层！这两栋大厦是兄妹俩，昂首挺胸的立在众多大楼之间。

　　银行大厦的顶上，有两根避雷针，闪耀着光芒。它那别具一格的造型，不用灯也显得很耀眼，周围五彩缤纷的灯光照耀在大厦的外层玻璃上，像带着无数的珍珠，无数的宝石。

　　国际大厦的顶部则是橘黄色的旋转餐厅。它全身上下都镶着五彩珍珠的大衣。向下望，可以看到香港唯一的一个足球场，像一块闪着光芒的地毯。

　　这是东方之珠，即使是在九十年代，也已经散发出它无穷的魅力。林扬站在遥望台上，在这里一切美景尽收眼底。这里和纽约的夜景比起来，另有一番精彩，它是东西方的一种融合体，对于林扬来说，这里要比纽约有更多的归属感！

　　林扬戴上了黑色的面罩，纵身飞下太平山……

　　很快，他跳到了银行大厦的避雷针上。从这里更把这个城市看个通透。

　　铜锣湾，X街道，一所酒吧的门口。

　　“草～NMD，你们‘东星帮’在这里开酒吧，分明就是在我们‘洪兴’的地盘插旗。”一个浓眉大眼的壮汉，指着从酒吧走出的几个小混混大声的骂道。

　　“我～草～。”领头的一个小混子也开口骂道；“铜锣湾这么大的地方，都写着你们‘洪兴’的名字？我们‘东星’愿意在哪里开，就在哪里开。”

　　“草～我让你们开，TMD。”那壮汉说着，便冲向酒吧门口摆放的广告牌，上去就是两脚，将牌子踢到，接着就是一顿猛踩。

　　“想打架。”领头的混子手一挥，身后的几个人便围了上去，开始和这个壮汉撕扯开来。

　　这壮汉身后也有几个人，其中有一个带着眼镜的胖子，这个人外号叫包皮，他推开人群，一把拉住了那个壮汉，随即说道：“‘大天二’，咱们先回去，告诉南哥。”

　　“就是陈浩南来了，我们这个酒吧也开定了。”混子头用手一摆，暂时叫住了手下。接着恶狠狠的对这个叫“大天二”的壮汉说道。

　　“好！”“大天二”用手指了指领头的混子说道：“草～NMD，有种，你们别走，我回去叫人。”

　　可是，他的话音刚落，突然从酒吧的顶部，冲下一个人影，这人影一身黑色。众人大骇之际，黑影便一把抱住了刚才领头的那个东星混子，然后往肩上一扛。在众人还没有明白的时候，黑影就已经扛着混子，窜向了酒吧旁的一条街道上。

　　整个的速度奇快，快的已经超过了这时代人的理解范畴，大家只是觉得眼前一黑，便什么也看不见了。

　　那黑影拐进街道之后，一纵身，几个箭步爬上了旁边的墙壁上，就在此时，他和扛着的小混混，“唰”的一声，消失的无影无踪……

　　那个小混混哪里能够明白这是怎么回事？只是感觉眼前一闪一闪的。

　　一刹那，那混子的眼前一亮，他发现自己身处一间好像是办公室的地方。

　　这黑影自然就是林扬。他成功的将电影中的人带入到了现实中。他们两个到达办公室之后，林扬心中一喜，暗想道：手表呀，你可真是逆天。

　　不过，林扬并没有停留，他们只在办公室呆了三秒钟的时间，林扬便再次迅速的按动手表，小混子眼前又是一黑……

　　当他定住神时，发现自己又回到了刚刚的那条街道。

　　林扬一把将他让在地上，问了一句：“好玩儿吗？”

　　小混子目若呆鸡的看了林扬一眼，瞳孔因为惊恐而收缩，“啊！”随即怪叫一声，昏厥过去。

　　刚才这一切过程，没有超过十秒钟！也难怪会把这厮吓晕。

　　林扬摇着头看了看昏厥的混子，嘴角一笑，随即转身消失在了黑夜之中。

　　这次试验充分的证明了，电影中的人，也可以通过林扬带入到现实中来。这让林扬着实的兴奋了一番。

　　他心中隐隐的感觉，也许有那么一天，自己不管是对政府或者对另外的组织，他都不再是一个人的战斗！


第五十二章 返乡

　　春节的临近，让忙绿一年的打工仔纷纷返乡过年，城市里一下子冷清了许多。林扬买好了三张长途车票，在一月十八日这天，带着父母和一些准备好的东西，坐上了返乡的汽车。

　　林扬的家乡在北海省最南部，一个叫做北宫的县，当然他们家没有在县城，而是在距县城五十多里地的隐村。

　　隐村，是一个相对落后的村庄。这里民风淳朴，村民们也都很老实。在林扬的家乡，有一样东西很出名，那就是“驴肉”。隐村的“驴肉火烧”不要说县城，就是整个北海省都是闻名的。

　　饲养毛驴，也成了当地人一样生活的来源。在那里几乎家家户户都养着毛驴。有的大户，还开办了毛驴养殖场，出产驴肉。

　　当地有句俗话说的好：天上龙肉，地上驴肉。从这话里，就能知道，“驴肉火烧”有多么好吃了。

　　所谓的“火烧”，就是一个烤好的烧饼，不是圆形，而是长形加两个圆边。烤好后，用刀从中间切开，再放进去驴肉，加点辣椒，青菜还有作料。有点像陕北的“白吉馍夹肉”。香喷喷的，让人看了就有食欲。

　　在北中市，林扬是吃不到正宗的“驴肉火烧”的。这次回家，他要好好的吃上几个。

　　长途汽车上，做了四十多个人。春运期间，交通部门对安全看得很重。所以，客车是绝对禁止超载的。在车上，人人都有座，显得并不拥挤。

　　这辆汽车可以一直到达北宫汽车站，在那里，林扬已经联系好村里的老洪爷家。他的小孙子毛蛋儿会开着村里为数不多的那辆皮卡，来接他们。

　　总之，这一路上，林扬不希望自己的父母受太大的罪，尤其是父亲，他的脑血栓才刚刚治好。

　　林扬和父母商量了一下，然后做了一个决定，就是这次回去，林扬要为家乡投一点钱，先想办法，把那条村口的破路修一修。再有，根据母亲的意思，村头那个观音庙也要修缮一下。这是她的心愿。

　　其实，林扬买彩票中得大奖的消息，在隐村都已经有很多人耳闻了。那个村庄不大，传的很快。而且，村里人还知道，林扬北中市，开了自己的汽车装具城，是个老板了。

　　老板这个字眼，在当地可以算是响当当的了。因为大家知道，只有有钱的人，才能叫老板。大家都很羡慕林扬的运气，更是觉得老林家总算是出头了。

　　运气这个词，看上去好像就是瞎猫碰死耗子。不过，村里人却不这么认为，他们觉得这一下子中一辈子都花不完钱的运气，应该是神明保佑。

　　其实，林扬小时候，在村里长辈的人眼里，就是一个聪明的孩子，他是当年唯一一个考上县一中的隐村人。他完全可以考上大学，只不过是家里贫穷，父亲身体又不好，所以才没有上。

　　林扬心里清楚，在上一个时空中，他的的确确是读完了大学。虽然是一所三流大学。但是对于隐村人来说，当时可是一件了不起的事情。

　　林扬当时的学习成绩，在县一中是非常不错的，可以说名列前茅！不过，大家要清楚，北宫县一中的教学水平，放到其他大城市来说，毛也不是一个！林扬嘛，当时属于矬子里拔将军，也算是考上一个大学了。

　　在这个时空中，林扬干脆就没有念。他现在其实，很庆幸手表给他做的选择。那所三流大学出来的，只能当一个洗车组的组长。

　　而现在，他是整个装具城的老板！

　　林扬悠闲的和父母并排坐在汽车的座位上。他转头看了看窗外的景象，汽车已经开出了北中市，上了高速路。“终于要回家了！”林扬心中默默的想到，他又转头看看父母。两人都是一副开心的样子。

　　落叶归根呀！对于父母来说，他们在隐村生活了大半辈子，哪里的一草一木，一砖一瓦，都凝结出一股浓浓的乡情。

　　“哈尼哈尼，我要说声对不起……因为我爱你……”林扬的手机响了。他终于换了那个该死的来电铃声。电话是辛那打来的。林扬看了看，随即接通了。

　　“回家了？”电话中的辛那问道。

　　“在路上。”

　　“那么……我能和你做‘朋友’了吗？”

　　“再说吧，考虑！”

　　“嗯……要多久？”辛那继续问道。

　　“呵呵，我觉得这个问题，现在还没有必要谈。”林扬有些反感辛那的语气。

　　电话那端沉默了一会儿。

　　“我们查到你的账户了，四个月前，你还是一无所有，如今……你清楚的。”辛那说道。

　　“那又怎么样？”林扬冷笑了一声。

　　“其实，你大概也知道，我们是什么人，属于什么范围。我们有权力……”电话中的声音有些威胁的味道了。

　　“你们是有权力。”林扬打断了辛那的话，他看了看身边的父母，又看了看四周，随后，捂着电话，俯下身，压低了声音说道：“你们是有权力，做你们想做的，对吗？但是，我希望你们记住，权力是让你们用来保护百姓的！不是去查别人账户的。”说罢，林扬直接挂断了电话。

　　“虎头，有什么事呀。”身边的母亲好像听到了什么似的，有些担心的问道。

　　“呵呵，没事……妈……嗯……生意上的一些东西，你不懂了。”林扬笑着敷衍一下母亲。

　　“哦。”母亲点了点头，接着说了一句：“做生意呀，我不懂。但是，有些时候，吃点小亏就吃点，咱们不要和城里人计较。”

　　“妈……”林扬看着老实巴交的母亲，心里有种说不出的滋味。自己的母亲是这片国土上最朴实，最善良的代表。“虎头都知道。”林扬搂着妈妈的肩膀说道。

　　汽车飞驰在高速公路上，离城市越行越远……

　　几个小时之后，汽车转入了国道中。这条国道将一直开往北宫县。陆续有乘客下车了，上来的也不多，车上的位置已经空出不少。

　　在国道上的速度要慢了很多，有些时候，还颠簸几下。

　　“爸，你还坐得住吧。”林扬已经坐到了汽车过道的另一处，空座位上。

　　“没……没事……”父亲笑着说道。返乡过年的情结，让父亲这位刚刚大病初愈的人，心情甚好。

　　汽车经过中途几次休息之后，继续北宫行驶着。

　　林扬向车窗外看去，汽车已经驶入了一片荒凉的天地。道路的两旁都是一片片农田，现在已是冬天。除了黑黄的泥土，再也见不到一丝绿色。偶有几只乌鸦从远处的坟堆飞过，发出“瓜瓜！”的哀鸣。现在已经是农闲之时，北方的农民都在家里捂着热炕头，喝着烧酒，等待着春天的到来……

　　天色渐渐暗了下去，车上的乘客，都有些疲惫的靠在椅背上。他们大都是去外乡务工的人员。奔波了一年，这个时候，终于要回家了。

　　就在这个时候，汽车突然停了下来。

　　“到了吗？”很多乘客都起身问道，随后又看看窗外。这不还在公路上吗？

　　林扬抬眼从司机的前玻璃处看去，原来在汽车的前面，有个穿着黑皮袄的小伙子，手中拿着一块白色的手帕，使劲的挥舞着，终于让汽车停了下来。

　　司机带开了车门，那小伙子走了上来，喘着粗气说道：“司机师傅，我是北宫县的。帮个忙，旁边大树边……有个朋友，可能是得什么疾病，能不能让我们上来，求你了……救人呀。”

　　司机师傅回头看了一下乘客，大声说道：“这人也是去北宫的，得了急病，我们……”

　　“快让他上来吧……”

　　“别耽误时间了。”乘客纷纷喊道。

　　“快去叫他们上来。”司机说道。

　　“谢谢，谢谢各位了。”那小伙子说着跑下车，往旁边的大树旁走去。不一会儿，从大树的后边，出来三个人，他们两个驾着一个小伙子，那小伙子，用力的捂着肚子。样子显得很痛苦。走在最前面的是刚刚拦车的那个人。

　　四个人，上了汽车之后。环顾了一下车内。司机一边关上了车门，一边说道：“你们要打电话联系北宫县医院呀，怎么病的这么厉害。”

　　司机说完，正要启动汽车，刚刚拦车的那个小伙子，突然从黑皮袄中掏出一把一尺长的锋利钢刀，一下子就架在了司机的脖子上。

　　而剩下的三人，也都直起了身子，显出了魁梧的身材，他们每人都从怀中掏出了一把刀子。脸上发出了狰狞的笑容。

　　乘客被这突如袭来的变化，吓呆了，有几个女乘客尖叫了起来。

　　“把车给我往边上靠靠，快点。不然别想回家了。”那个拦车的小伙威胁司机道。司机吓得话也说不出来了，他感到了自己脖梗处的锐利。

　　其他三人看了看惊恐的乘客，刚才捂肚子的壮汉大声说道：“各位兄弟姐妹，快过年了，我们哥儿几个，也想回去过个好年，所以……咱们都相互帮衬帮衬。你们身上带的钱呢，给我留下一半，按我的话做，我保证，我们几个不伤害你们。如果，不想帮衬我们几个的……哼。”他说着摸了摸手里刀子的刀刃，接着说道：“那只好让你们在这荒郊野地里过年了……”

　　“小六儿，收钱去。”这人说着对身后的一个人喊道。

　　那人，从兜儿里掏出了一个黑色口袋。张开口，走到了汽车第一排的一个妇女身前！

　　乘客们一时间都被吓到不敢动弹，这一车拉的都是老实巴交的农民工，哪里敢反抗半句？

　　“一群败类。”随着声音，车后的一个健硕身影站了起来！


第五十三章 车匪路霸

　　“一群败类！”随着这声音，四个劫匪连同乘客都齐刷刷的看向了这个健硕的身影。

　　“虎头……”母亲担心的看着站起的儿子，父亲也紧张的看着。

　　“妈，没事。爸，你别担心。”林扬急忙的安慰了两位几句，随即又将眼神盯向了四个劫匪。“这种败类，如果没人管，只会越来越猖狂。”他说着，拍了拍母亲的肩膀，走向了刚刚说话的那个劫匪。父母都想劝阻，但是林扬很坚定的走了过去。

　　大家都盯着林扬，心中在默默地祈祷。很多乘客都在想，要说这小伙子这件事做的是对的，可是现如今的社会，这样做很傻，他难道没有看到对方是四个人吗？而且手握利器，这不会真出人命吧。一时间汽车内的气氛十分紧张！

　　这个劫匪，身高不算高，但是很壮硕。脸上留着点稀疏胡茬。他见林扬走过来，立刻竖起了刀子，他将刀子往前一顶，大吼道：“给老子站住。”

　　林扬的脚步继续向前。

　　“妈的，还真有不怕……”那劫匪的“死”字还没有说出来。林扬的手不知怎的就已经冒到了他的脑袋上。然后往地上一把拉。

　　“嘭！”这是哪个劫匪身体摔在车厢的地板上的声音。全车的人还没有看清楚怎么回事？那个劫匪已经爬在地上，一动不动了！

　　剩下的三个劫匪大骇，可就在这惊讶之余，林扬身形已经一步跨到那倒下之人身后的第二个劫匪面前，手自左向右在那人头上一拨。

　　“嘭！”又一声，这人身体侧到，头撞在一个车座位的椅背上，然后反弹，紧接着和第一人一样，晕倒在地，一动不动。

　　那手拿口袋的小六儿，“呀！”的大喊一声，举刀欲刺林扬。可他的声音还没有喊完。林扬的左脚便已经飞踢中他的小腹，“嗖！”他的身体向后，直飞出去。刚好装住要挟司机的那人。

　　“轰隆，咔嚓！”两个劫匪碰在一处。碰撞产生的力量，将两人撞散在地，也一下子昏死过去。

　　如果说林扬有十分力的话，那么刚才他用的每一个动作连半分都不到。他极力控制，他怕自己稍一用力，这几人恐要横死当场。那样非把全场的人吓死不行。

　　即使是这样，几个劫匪也顶不住，亦然全部被放平再此。

　　全车一片安静……

　　大家被林扬迅速而犹如行云流水般的动作震懵了！

　　“哗～”不知谁带头鼓了一下掌，接着全车掌声全部响起。这简直是只有在电影中才能看到的情节。

　　林扬对着车内众人笑了笑，开口说道：“各位老乡，这几个人着实可恨，咱们大家好心帮他们，没想带他们却是车匪路霸。现在他们已经被我打晕了。咱们现在还是先报警，在这里等下警察的到来，然后在启程返乡，好不好？”

　　“好！”

　　“可以！”

　　众人此时，哪有不听的道理。

　　看到大家同意，林扬便转身对司机师傅说道：“你联系警方吧，这里你应该熟悉，让他们快点，我们等一下警察。”

　　“好的。”那位司机师傅刚刚受了点惊吓，不过，看到林扬如此勇猛便十分安心了。说着他掏出电话，报了警。

　　林扬又转头看了看躺在地上的劫匪，接着对司机说道：“师傅，开下车门。”

　　司机听罢，便按动汽车操控盘上的按钮。“吱！”车门打开。林扬先将脚下的两个劫匪，一手一个的拎起来，往车外路边一扔。然后又走向前面的两个，同样一手一个扔到了路边上。

　　四个劫匪被扔到路边之后，依旧昏迷着，看来刚才的几下，着实撞得不轻。

　　现在车上的乘客都向看偶像一般的看着林扬。他们对林扬都是报以热情的微笑。刚刚第一排的妇女，更是站起身要给林扬作揖。林扬赶紧一把扶住，口中说道：“大姐，咱们是老乡，干什么这么客气，我本身就是看不惯这种抢劫之人。”

　　“小伙子，现在像你这样的人，实在是找不到了。”那位大姐激动地说道。

　　“这位老乡，你是练过武术的吧，刚才那几下，太……太厉害了。”大姐身后座位上的一个年轻的小伙儿问道。

　　“是呀，是呀……”众人纷纷应和道。

　　“呃……练过。”林扬说道。

　　“我就说嘛，平常人哪有这样的手段。”小伙子点头赞道。

　　众人正在夸奖之时，林扬的手表，震动起来，他低头扫了一眼。上面显示，他的功德值+1，如今已经累计到7点了。

　　林扬笑着摆摆手，走到了父母身边。

　　“虎头。”母亲自然是被刚才的一切震住了，她心说自己的儿子什么时候，变得这么厉害。“你什么时候学的武术？”

　　“呵呵，妈。”林扬说着坐到母亲身边，笑道：“我没事自己练的，其实算不得什么武术，就是经常健健身而已。”

　　“哦……”母亲惊叹着点了点头，她又仔细的看了看自己的孩子，不由的叹道：“我说刚才你什么都不怕呢。”

　　就在众人还在夸赞林扬之时，离这里最近的大和镇派出所的警车开了过来。他们在弄清楚全部情况之后，将晕倒的四个劫匪带上了手铐塞进了警车中。

　　所有乘客都证明了林扬见义勇为之举，警察听后也是一阵惊诧，自然是少不了夸奖一番。

　　那四位劫匪，在座上警车不久便苏醒过来，当他们看着自己戴上了手铐，关在警车之中，便知一切都完了。至少这个年是要在苦窑中过了。他们到现在还不明白自己到底是怎么样被打晕的，好像就是那么一眨眼的功夫，就失去了知觉。真是见鬼了！

　　在经过这样一番折腾之后，汽车在启程开往北宫的时候，天已经黑了。这里离目的地已经不算远了，也就是个把小时的路程。

　　林扬安然的坐在座位上，对于刚才的一切，他心中平静的很。他觉得自己做的恰到好处，既没有取那几个人的性命，又保护了一车的乘客。可是他没有想到的是，这辆汽车后上方的摄像头，完成的记录了这一切……

　　汽车抵达北宫车站时，已经是晚上七点了。林扬扶着父亲，一步一步的走向了汽车。车上的其他乘客在和林扬分手时，都友好的向他道别，那位大姐还特意留下了自己的电话，他就住在北宫县城，希望林扬有时间可以去找她。

　　毛蛋儿已经在车站等他们很久了，他和林扬是光着屁股长得的发小，和林扬同岁，个头不低，但是看上去很消瘦，皮肤黝黑，为人直爽。他在那辆破皮卡上坐着，当看到林扬扶着父亲，拉着母亲的时候。他连忙下车，跑了过去。

　　话说这林扬去北中市已经一年了，两个好朋友这算一年后的第一次见面。

　　“虎头，怎么这么晚。”毛蛋儿迎过去之后，连忙一起帮助扶着林扬的父亲，“林叔，你的病全好了。”

　　“全……好了……”父亲笑着说道，他现在只是说话还不太利索。

　　“婶子，你先上车。”毛蛋儿又对林扬的母亲李桂芳说道。

　　“毛蛋儿，可让你等久了。”李桂芳一边说一边上了汽车的后排。

　　“不碍事。”毛蛋儿笑着说道。

　　对于林扬来说，他可不止一年没有见到毛蛋儿了。他感觉好像有一个世纪那么久。心中自然是激动不已。两人将父亲扶上皮卡之后。林扬走到毛蛋儿面前，一把将他抱住。

　　“想死我了，毛蛋儿。”林扬一边说一边拥紧了他。

　　“哇，好大的力气。虎头，你到了城里，好久才给我打个电话，忒不够意思。”毛蛋儿笑着埋怨道。

　　“呵呵，怨我，怨我。”林扬道歉着说道。

　　“怎么汽车晚点这么多。”虎头问道。

　　林扬拍了拍肩膀，笑着说道：“上车，上车我在和你说。”

　　“好嘞。”毛蛋儿说着，拉开车门。

　　“噗嗤……噗嗤……噗嗤……”这辆老皮卡，在寒冷的冬季，整整启动了七八下，才打着火。皮蛋儿打开车灯，调转方向盘，驶向了隐村。


第五十四章 故土

　　破皮卡悠悠的往隐村前行。林扬在车上简单的说了自己和父母在返乡路途上发生的事情。毛蛋儿听完了，惊讶不已。他长大了嘴巴说道：“虎头，你什么时候学的武，你……你真的一个人放到了四个，还都拿着刀子的家伙。”

　　“还说呢。”听到这里，母亲李桂芳在后排开口道：“虎头，以后可不要这么冲动，太危险了。妈知道你做的是好事，可是……万一你有个闪失，可怎么办？”

　　林扬自然知道母亲这是关爱自己。他笑了笑，从副座上转过头说道：“妈我知道了，当时我真是一时气不过，你知道吗？那帮子混蛋，光抢劫咱们这些外地返乡的务工人员，在外地打过工的都知道，挣一年钱多不容易。他们TMD就不敢去抢几个当官儿的钱。”

　　“你呀，虎头。”李桂芳摇着头说道：“说着说着，又扯到官府头上去了，那当官的是一般老百姓惹得起的吗，民不与官斗，这可是句古训。”

　　“哈哈，妈。哎……”林扬笑着说道：“这都什么年代了……再说老话也说过，‘当官不为民做主，不如回家烤红薯。’要是当官的不为老百姓，处处为自己，早晚有人造反！”

　　“虎头！”李桂芳说道，“亏你还是个读书人，动不动就说造反的话，你这要是放到过去，已经够上杀头了。”

　　“哈哈。”林扬和毛蛋儿听到这里都笑了。林扬心说，老妈是六十年代的人，有些思想已经根深蒂固了，她这辈子一直做着一个普通不能再普通的农村妇女。在她眼里，官府绝对是高高在上的，老百姓哪儿能惹得起？

　　“好了，妈。我晓得了，不管怎么样，我绝对不造你的反。”林扬笑着问道。

　　林桂芳笑了笑，然后点了点头。

　　开车的毛蛋儿，听到婶子这么说，他肯定了林扬真的是以一搏四。他心中不禁的佩服起林扬来，这家伙，去城里的时候还一点武功不会，怎么短短一年间，就成了高手。要知道一下子放到四个壮汉，绝不是靠蛮力就可以的。

　　“我说虎头。”毛蛋儿问道：“你和我说说，你到城里这一年，到底和谁学的武术，或者叫做散打搏击之类的。”

　　“没有，我就是平时喜欢健身。”林扬摇着头说道。

　　“瞎掰。”毛蛋儿嗤之以鼻的说了一句。

　　“你爱信不信。”林扬说着看了看车窗外，虽然天色已晚，可是远方了村庄的轮廓已经可以看清，那里有闪烁的灯火，袅袅的炊烟。熟悉的故乡已经近在咫尺。

　　“你别说我，你说说你这开车和谁学得？”林扬转头岔开了话题。

　　“现在开车又不算什么技术，我是在县里的驾校学的，现在在咱们村委会开呢。”毛蛋儿说道。

　　“那不错呀，反正我还不会开车呢。”林扬笑道。

　　“不是吧，虎头，你不是说你是一家车行的老板吗？”毛蛋儿皱了皱眉头。

　　“谁规定说，车行的老板必须会开车？”林扬摇着头笑道。

　　毛蛋儿听到林扬这么说，无奈的笑笑，他眼珠子转了转说道：“要不，我教你开车，你教我……嗯……健身，怎么样？”

　　“健身不用教，你跑步从村里到县城，然后返回，每天一趟，身体肯定倍儿棒。”林扬笑道。

　　“抠门。”毛蛋儿瞥了一眼林扬说道。

　　“呵呵。”林扬捅了一下毛蛋儿。

　　“靠，我开车呢……别动。”

　　“瞧你那样，这样吧，这段时间，我教你一套‘咏春拳’怎么样？”林扬问道。

　　“真的？”毛蛋儿笑了，“不管什么拳都行。哼，我就说你学了武术了嘛，还不承认。”

　　“咱先说好，我也是自己琢磨的，还有‘师傅领进门，修行靠个人’。你要是练不好，或者就是随便玩玩儿，那可别说我不够意思。”林扬笑道。

　　“那当然了。”毛蛋儿说道：“我也教你开车。”

　　“呵呵，好呀。对了，毛蛋儿，说起这开车来了，咱们村最好的车是什么车？”林扬问道。

　　“咱们村穷了吧唧的，那有什么好车，县里面给村支书和村长配了个普桑，现在咱们开的这辆皮卡，就属于村里的‘商务车’。”毛蛋儿说道。

　　“我靠～”林扬不禁叹道。

　　“村长听说，你准备给村里投点资，特意把最好的‘商务车’派出来了。”毛蛋儿继续解释道。

　　林扬无语的靠在了车座上！

　　“现在谁是村支书？”林扬接着问了一句。

　　“二丫他爹，林大牛。”毛蛋儿说道。

　　“二丫？就是脸圆乎乎的，总是带着两块红晕的那个？”林扬回忆着说道。

　　“嗯，对。她从县里的财会学校毕业了，现在是咱们村的会计。”毛蛋儿说道。

　　“那林书记可是‘举贤不避亲’呀。”林扬笑笑道。

　　“也别这么说，二丫姐很负责的，她虽然是个中专，但是你要知道，咱们村子读书的少，她已经算高级知识分子了。”毛蛋儿说道。

　　“这么说，那你会开车，也算知识分子了？”林扬问道。

　　“基本上算。”毛蛋儿倒也不反驳林扬的话。

　　50多里地，破皮卡晃悠了40多分钟才到达了隐村。进村的路依旧是坑洼不平。村里的房屋像是修建了百年的一般，一切如故。

　　毛蛋儿把林扬一家先带到了老洪爷家中。这个老洪爷，就是父母口中的老洪叔。他可是村中元老级人物。老洪书其实本不是隐村人，年轻的时候，漂泊至此，随后就在这里扎下根来。他为人乐善好施，久而久之，在村中的威望逐步提高。林杨的父亲，从小是个孤儿，就是这个老洪叔一家将他养大。所以在林扬的眼中，老洪叔就是自己的爷爷。

　　老洪叔有六个孩子，算是林扬的父亲，就是七个。最大的今年已经60来岁了。林扬父母坚持要回乡，很重要的一个原因，就是要和老洪叔过年。

　　老洪叔的家，在隐村也算是大户了。前两年，他家的老三给家里起了新房子，将老洪叔接了进来。

　　在这么多孩子当中，老洪叔并没有把林扬的父亲当成外人，反而有些时候比对自己的孩子还亲，所以，老洪叔从小就很喜欢林扬。就连他的小名都是老洪叔起的，他时常说：“虎头这孩子长大了肯定有出息。”

　　林扬“中奖”有了钱的消息，传到老洪叔耳中，老人并没有特别兴奋的。他说：“钱这东西是身外之物，古往今来都是生带不来，死不带走。够用就行，虎头有了钱，不要走歪路，不要变成财迷才好。”

　　后来他听说虎头要拿出钱给村里修路，修庙，这才着实高兴起来。

　　林扬的父亲本名叫做林孝松，小时候算命的说他命中缺土。于是老洪叔就给他起了小名，叫做土娃。

　　他父亲得了病之后，老洪叔也跟着了很大的急，可是家里人都是知道，这种卧床不起的病，很难医好。城里可以医，但是那不是一般家庭负担得起的。现在好了，虎头有了钱，终于到城里将父亲的病治好了。

　　林养父母到城里之后，他们家的老房子一直是老洪叔家的三婶照看着，有人照看的家，就不会少了人气。所以，林扬一家人，并不用先回去拾掇房子，直接到老洪叔这里来了。

　　今天，老洪叔一家人都在，大伙儿弄了一桌子的酒菜，等着林扬一家的到来。

　　亲戚们见面自然是，热闹一番。老洪叔八十多岁了，今天也是满脸红光，他拉着父亲的手，好好地看了看，还让他来回的走动了几下，感觉没事之后，高兴的说道：“还是城里的医生厉害呀。”随即又夸了虎头几句。大伙都是满脸笑容的围在了炕头前。

　　林扬特意从北中市给老洪叔买了一件羽绒服，他见到了老洪叔之后，就兴奋的拿出了给他披上了。

　　一家人围着老洪叔，他用手摸了摸羽绒服的质地，捋了捋白胡子，问道林扬：“虎头，这衣服，披上去很暖和，可又比我那件羊皮袄轻很多，这是什么物件做的？”

　　“呵呵。”林扬笑着盘坐的老洪叔的旁边解释道：“爷爷，这羽绒服呀，顾名思义，就是用羽绒做的，羽绒呢，就包括鸭绒，鹅绒，雁绒，还有鸡绒。这里面鸭绒最好，不但保暖，穿上去还轻盈无比。你这件就是我特意选的鸭绒的，感觉好不好？”

　　“嗨！”老洪叔笑了笑，他又用手摸了摸衣服，接着说道：“一件衣服就有这许多学问，这虎头呀，去了城里真是长了见识了。”

　　老洪叔这么一说，大家伙都纷纷点头。

　　这时，林扬的父亲土娃说话了：“虎头……虎头不管……到哪里……都……都不……不能……忘了……你洪……爷爷……”

　　“爸，怎么会呢？”林扬看了看围坐的一桌亲人，郑重的说道：“虎头不管以后有多大的出息，多大的本事，都永远的记着，咱是隐村人，咱是爷爷养大的。”

　　“好好！”大家齐声的笑道。

　　“哈哈。”老洪叔开心的笑了，他对毛蛋说道：“蛋儿，今天你倒酒，大家好好的喝两杯。”

　　“好嘞。”毛蛋儿说着从旁屋拿了两瓶北宫县产的“原浆酒。”

　　“爷爷，我带了好酒回来，你尝尝吧。”林扬说道。

　　“别……回了家，咱们就喝家乡酒。”老洪叔说道。

　　“好的。”林扬点头说道。

　　正说话间，林扬的电话响了，他拿起电话，离开了饭桌。

　　“这孩子，做了事情，就忙起来了。”母亲无奈的说道。

　　“嫂子，虎头是个有本事的人，就让他忙去吧，男人长大了，就是要做点大事情。”一旁的三婶笑着说道。

　　老洪叔看着出去的林扬，眯起眼睛笑着说：“虎头这孩子，我打小看着他长大，他的命硬，是个做大事情的人……”

　　电话是辛那打过来的，林扬来到院子中接起以后说道：“拜托，你能让我好好过个年吗？”

　　电话那边沉默了一下，然后说道：“这回你想低调也低调不了了。”

　　“什么意思？”

　　“你做的事情已经被传上了互联网。”辛那说道。

　　“什么？”林扬懵了。


第五十五章 十六局的新任务

　　“什么事情？”林扬有些迷惑。

　　“你打击车匪路霸的事情。”辛那说道。

　　“这……这是怎么回事？你……你已经知道了？”林扬说道，他实在是没有想到，辛那已经知道了，看来真的是传上了互联网。

　　“我从网上看到的，嗯……上传的时间还不到二十分钟，不信你自己可以上‘优库’看。”辛那说道，她口中的“优库”是国内最大的互联网视频网站。

　　“怎么回事？”林扬完全相信了辛那所说的。

　　“你在的那辆长途巴士上有摄像头。汽车一到你们那里，就被工作人员调了出来，可能是有人觉得这个视频一定回火。所以，就传上来互联网……IP地址显示，上传者是北宫县的。”辛那细细的给林扬解释道。

　　这回林扬明白了，但是他没想到会这么快。自己从北宫下车到现在也就是两个小时的时间。

　　“嗯……”林扬低头沉默了一会儿，他转头看看院中房子内，热闹的一家人在有说有笑。他想了想，接着他说道：“传就传吧，我也阻止不了，网友未见得知道是我。”

　　“你太小看，现在网友的实力了，他们‘人肉’起来，可是了不得。而且像这种真实摄像头拍下的视频，肯定会火。你到时候，可就是千万网民关注的对像了。”辛那在电话里传来了笑声，然后接着说道：“你的本事，绝不是普通人能拥有的，我看了那个视频，你最多用了一分力。”

　　林扬此时的思绪有些凌乱，他稍微的理了一下，接着说道：“不好意思，我即使被全世界关注，我即使本事在高，也不管你的事情吧，辛丽同学？我希望你别再没事找我了，好吗？拜托我是一个自由的公民，只要不违法，我可以做任何事情。我路见不平不好吗？”

　　“我记得有句电影台词说过，‘能力越大，责任越大。’所以，我尽快想和你的谈一次，坦诚的谈一次。”辛那用了很重的语气说道。

　　“我现在只想在老家好好的陪父母过个年，行不行，别再烦我了。”林扬有些生气的说道。

　　“过年？呵呵，谁都想和家人过个平平安安的年，可是你知道吗？正是因为有很多人牺牲了这些，才让更多的百姓过上了好年。”辛那有些激动的说道。

　　“拜托，辛小姐。”林扬已经改变了称呼，“我不过是一个普通的车行老板，我不是你们要找的人，再见！”他说完，坚决的挂断了手机。

　　林扬将手机慢慢的放到了怀里，静静的在院子中站立着。屋内依旧是一片亲人相聚时的欢声笑语，一阵微微的冷风吹过，他轻轻的晃了晃脑袋，冷静了一下心绪，走进了屋子。

　　电话的另一端。是一处明亮的小会议室，会议室里坐着三个男人，辛那放下了电话，无奈的耸了一下肩，摇着头对中间坐着的男人说道：“他好像生气了。龙局！”

　　这里正是首都十六局的特别会议室，中间坐着的是身材魁梧的局长龙忠诚。

　　“他还是个小孩子。”龙忠诚拿起了会议桌上的一盒烟，抽出一根，夹在手中，又放到鼻子上来回闻了闻，并没有点燃。他接着说道：“辛博士，你确定是他吗？”

　　“这回是百分之百。”辛那将手机放到口袋里，坐到了椅子上，笃定的说道。

　　“那么曾军一案，在你这边也有了进展。”龙忠诚说道：“按照你的判断，这个曾军极有可能被林扬杀死了。”

　　“是的。通过现场的血迹，还有失落的东西以及痕迹，加上林扬的本事，我可以断定曾军只能是林扬杀的。”辛那很自信的说道。

　　“那么尸体呢？活要见人，死要见尸。”龙忠诚继续问道。

　　“这个……”辛那低头想了想，接着说道：“恐怕只有林扬知道了。”

　　会议室里安静了。四个人都默不作声，坐在辛那对面的是小刀，在他旁边的这个人叫古力。这个人，中等身材，面部刚毅，身形极其健壮。

　　古力练就了一身硬气功。他在十六局中，除了局长之外的也算是一位高手了。

　　“这个林扬……有什么特殊的本领，可以杀掉曾军？”龙忠诚问道。

　　“别的我不清楚，但是，有一点我肯定，那就是他能够像壁虎一样吸附在墙上。这是我亲眼所见，虽然当时时间很短，但是我确实看到了他从走廊的顶部跳下来，把我打晕。”辛那回忆着那天晚上的一幕。

　　“没有那么夸张吧。”小刀开口说道，他一边说话，一边用手玩弄着一枚硬币，“我看这人是用了小型吸盘什么的，这个当时你可能无法看到。”

　　“小刀不要这么说。”龙忠诚打断了他的话：“华夏之大，能人异士极多，我当年在特种兵部队的时候，就听一个川兵讲过，在天府之地，就有一种已经失传的秘术，这招数能使人飞檐走壁，攀山爬树，这可能是一种奇特的气功，它能够让人吸在峭壁之上，这个林扬是不是用的这种招数？”

　　“龙局，你自己都说了，这种武功已经失传了……”小刀不解的说道。

　　“呵呵。”龙忠诚将手中的香烟在桌在上轻轻地磕了磕，笑着说道：“这些江湖的传言，真真假假，谁知道是不是真的失传？不管怎么说，这个林扬，我一定要见到他。”

　　“那我们……去……把他‘请’到十六局？”辛那皱着眉头问道。

　　“不。”龙忠诚挥了挥手，“在没有得到他能够加入十六局之前，绝对不能让他知道我们这个部门的存在。而且，我看过这个人的一些资料，他还是个很有正义感的年轻人，他在两个月前，帮助一位姓张的女士，打倒了四个飞车抢夺的惯犯。加上这次他打击车匪路霸，更重要的是，他还消灭了曾军。曾军是个什么人，我们都知道。所以说，从这一系列的行为来看，他是一个我们完全可以争取过来的习武者！完全可以为国家所用！”

　　三人听到龙忠诚这么说，都下意识的点了点头。

　　一会儿，小刀开口道：“既然龙局这么说，那我和辛那，干脆去一趟北宫的隐村，直接找林扬。”

　　辛那立刻同意道：“我看小刀的提议不错，就让我们去一趟吧。林扬已经知道我们的存在，万一他一着急，一走了之。那可就不好了。”

　　龙忠诚站起身，在小会议室走了两圈，接着说道：“去找林扬是肯定要进行的。不过，小刀不能去。”

　　“为什么？”小刀有些不解。

　　“你和古力有别的任务，这是我今天把你们叫来的主要原因。”龙忠诚说道。

　　“哦？什么事？”

　　“你和古力要去一趟西美洋国。”龙忠诚平静的说道。

　　几人听到这话之后，都沉默了。他们在等待龙忠诚交代任务。

　　“据我们西美洋国特工传来消息，有个叫劳伦的生物医药商人，正在研制一种很特别的药物，现在还不能确定这种药物究竟有什么作用。这个劳伦，我们有了一些了解。他表面上是一个做制药生意的亿万富翁，实际上他有很多别的背景，有人说他很喜欢结交各地的能人异士，而且他和西美洋国政府之间也很密切，他们财力雄厚，较为神秘，我们的情报人员到现在也摸不清他们具体有什么计划。”

　　说道这里，龙忠诚停顿了一下，端起茶杯喝了一口水，继续讲道：“所以，小刀和古力，你们两个以保镖的身份，跟着局里另一位同志一起去一趟西美洋国，你们表面上的身份，就是一组做生意谈合作的商人，暗中要想尽办法得到一些有价值的线索，主要是弄清楚劳伦研究的药物会对我们国家有什么不利，毕竟他现在和我们一些企业有生意上的往来。你们几个要随机应变，还有要负责好另一位同志的安全，他可不是一个有武功的人。”

　　“啊？那我们彻底成为保镖了。”小刀耸了耸肩说道。

　　“呵呵，你们呀，就以为会武功就是特殊本领吗？”龙忠诚笑道。

　　“那到不是，像辛博士这样的，读心术，我就很佩服。”小刀说道。

　　“哼。”辛那撇了一下嘴，对小刀开玩笑的说道：“口是心非吧，要不要我现在就看看你心里是不是这么想的？”说罢，她将双指放到了额头，对着小刀。

　　“别别，辛博士，手下留情，我想的东西……嗯……你呀……还是别知道了。”小刀连忙摆手。

　　“哼，谁稀罕你想什么。”辛那笑着放下了手。

　　“好了，别开玩笑了，小刀，古力，你们这次任重道远，一定要完成任务，同时……同时……”龙忠诚说道这里，用手指了指他们，继续说道：“都要给我平安的回来。”

　　“放心吧，龙局，有古力大哥在，谁也不能把我们怎么样。”小刀自信的说道。一旁的古力从始至终没有说一句，他是个沉默寡言的人，直到现在，他也只是微微的笑了笑。

　　“别轻敌。”龙忠诚继续说道：“曾军的养父母，已经去了西美洋国，他是不是投靠了劳伦，现在西美洋国那边的特工，也没有消息，你们过去之后，要留意下这方面的情况。”

　　“对了，龙局，你说的我们保护的人是谁呀，今天怎么没有来？”小刀问道。

　　“出发那天你们自然会见到。”龙忠诚回答说。

　　“好吧。”小刀不在说话了，他知道十六局的规矩，有些事情不要多问。

　　“还有。”龙忠诚继续对着小刀古力说道：“你们的一切身份，资料，国家都会另外给你们准备好，西美洋国的中情局也不会查出来，至于西美洋国那边，也有我们的人接应你们，其他的，就靠你们自己随机应变了，我们随时保持联系吧。”

　　“是！”小刀和古力这时站起身，同声的回答道。

　　“你们两个可以回去准备了。”

　　龙忠诚说完。小刀和古力便双双离开的房间。

　　两人走后，辛那问道：“龙局，那我呢？我有什么任务？”

　　“你……”龙忠诚对着辛那笑了笑，接着说道：“你和我一起去会会这个林扬！”

　　“啊。”辛那吃惊的说道：“你要亲自出山呀，林扬的面子太大了吧。”

　　“呵呵。没什么大不大的。”龙忠诚吐了口气，缓缓的说道：“我现在是真的想见一见这小子！看看他到底有多大的本事！”


第五十六章 夜行八百

　　“那我们什么时候动身？”辛那问道。

　　龙忠诚站起身，他那魁梧的身形在屋子中来回的走动了几下，最后手在会议桌上一敲，开口道：“现在。”

　　“呵呵，龙局真是雷厉风行。”辛那拍了一个马屁过去。

　　“军人出身，做什么不喜欢拖泥带水，我们今夜就赶到隐村，隐村距这里也不过千里地，明早我们就应该到了。”龙忠诚坚定的说道。

　　“那好，我去开车。”辛那说着走出了会议室。她现在也很希望尽快的见到林扬，而且这次十六局的一把手亲自出山，那小子一定会加入到他们的队伍中。龙忠诚的武功可以说是辛那见过最高的，难道那个林扬还能高过他？想到这个神秘的小子要和自己成为战友，辛那心里不由得一喜。

　　一会儿的功夫，龙忠诚和辛那便坐上汽车，驶向了高速公路。辛那开车，龙忠诚坐在副座。他换了一件黑色的皮夹克，脚上穿了一双质地柔软的皮靴。

　　车子快到高速口的时候，龙忠诚示意辛那停下来。辛那将汽车停靠在路边，有些诧异的看着龙忠诚，俏媚微蹙的说道：“龙局，你不会是要……”

　　“没错。”龙忠诚看了看辛那笑着说道：“我就要跑过去，有些日子没有练着‘日行八百’的功夫了，今夜正好试试，功夫如果老不用就荒废了。我会沿着高速公路一旁的田间树林走，你自己开车去，我们在隐村村口会面。”

　　“哦……”辛那不禁的摇头笑道，她也不好说什么，不过，她来十六局这么久只是听闻龙忠诚有这个本事，但从未见过，她甚至有些怀疑这世上真的有这种功夫的存在，这是不可思议的，“我倒真想看看龙局这个本事。”

　　“呵呵。”龙忠诚笑了笑，“有机会吧，现在嘛……我们要赶紧到达隐村。这会儿夜深了，一路上没什么人，正好使用。”

　　“好吧。”辛那点了点头，接着说道：“那我这回看看，是汽车快，还是你的两条腿快。”

　　“隐村见。”龙忠诚说罢下了汽车，身形一闪，便跳进了路旁的树林中。

　　辛那摇了摇头，启动了汽车，驶向了高速公路。

　　而龙忠诚来到树林中的一块空地之后，双脚一字形站开，双目微闭。双手摆开自上而下的压到腹中丹田之处。少时，他口中低喝一声：“嚯！”

　　霎时，他双腿周围的好像产生的气场一般。脚下的石子，枯叶被纷纷吹开，这气场越来越大，有些石子已经从地上被卷了起来。

　　这样的样子持续了一分钟，这时，龙忠诚微闭的双目，突然睁开，他凝视着漆黑的远方，口中一声：“呀！”，双脚一发力，便向一只箭羽一样的窜了出去。

　　龙忠诚不愧为十六局的头儿，这家伙双脚不沾地，一步三米远的向前飞奔着。他很快跑出了树林。前面是一片空旷的麦田。

　　“嚯嚯嚯！”龙忠诚又是低吼三声，那双脚的频率更加的快了。这麦田像飞一样的，从他脚下向后滑过……

　　风越来越急的吹向龙忠诚的面部，但他根本不为所动，继续运功向前飞驰着。他这“日行八百”，绝非虚言！

　　这是真正意义上的草上飞，真正用气的威力展示的轻功！他这一路飞奔，遇到小的山丘，也是轻松掠过。这速度还真是不比一辆汽车慢。

　　就在龙忠诚和辛那急急赶往隐村的时候。林扬此时却坐在了北中市自己车行的办公室内，他打开了返乡之前刚买的电脑。

　　原来，林扬一家在和老洪叔相聚饮酒之后，便到了自己的家中。林扬老家的房子是传统的农村平房，外面还带着一个校园。进门是一个大堂，堂旁各有两家屋子。房子比较老旧，一直也没有来得及修缮。墙壁上已经有掉落的墙皮了。虽然房子旧，但是炭火生的好，所以屋子中很暖和。

　　一天的路途，让林扬的父母有些劳顿，他们很快便上炕休息了。毛蛋儿一伙儿也散了，他们约好明天一起去县城买些过年的东西。

　　林扬回到自己的房间之后，躺在暖暖的炕头上，心里想的却是辛那打过来的电话。他思考了一下，便按动手表，通过电影回到了在北中的办公室中。

　　他想看一看自己是不是真的被传到了互联网上。这台电脑林扬刚买不久，网线也刚刚配好，所以他还没有实验，能不能从电脑播放的电影中进入。如果可行的话，那今后他再进新电影，会大为方便。

　　夜已经深了，林扬点开“优库”的网页，果然在下面的热点视频中，林扬找到了题目是：摄像头实拍打击“车匪路霸。”这条视频上传时间到现在不过几个小时，而他下面的点击竟然已经接近八十万！

　　林扬微微的皱了一下眉头，点了进去。

　　真的是自己，影像有些模糊，看不太清人物的脸，没有话音，但是他的每一招动作都被展露无遗。几秒钟的时间，那几个劫匪被林扬捏面团一样的放倒。

　　视频底下的评论已经多达30页。而且在旁边的顶和踩选项中，顶的已高达两万，而踩的竟然一个没有。看来他的行为受到了网友的一致认可。

　　“真TMD是，想不红都难了。”林扬喃喃的自言自语道。他当然了解如今网络力量的强大，他被“人肉”到的可能性是百分之百的。人民的力量永远是最伟大的。

　　林扬又仔细看了看下面的评论，更是五花八门。

　　“这小子肯定是特种部队的！”

　　“哇哦，真是给力呀。”

　　“这些车匪路霸实在是令人深恶痛绝，干得好，小伙子。”

　　“什么小伙子，咱们应该叫他‘黑衣哥’。”

　　“对，‘黑衣哥’。”

　　“对不起，各位，我必须承认这个人其实是我，如果大家觉得不错，想认识我的话请联系QQ。”

　　“你们注意25秒的时候，‘黑衣哥’的动作，太快了。”

　　“这绝对是现实版的动作片，有谁帮转到youtobe上，让老外也看看，真正的中国功夫。”

　　“元芳，这件事你怎么看？”

　　“大人，我觉得此事甚为神秘，背后定有蹊跷。”

　　“元你妹！整天就是元芳！”

　　林扬看了这些无语的评论，叹了口气，靠在了办公椅上。他闭目思考着，不管事态如何发展，他做的这件事绝对是天经地义，对得起自己的良心。如何评说，就留给网友吧。现在自己要做的，必须赶紧加大力度修行。他已经隐约的感觉到，那个政府部门的人员正在一步一步的向自己逼近，在任何时候，自己的本事提高了，才好面对各种情况。不管风吹浪打，我似闲庭信步！

　　“今晚，定要征服蜘蛛侠！”林扬想到这里，暗暗说道。随后，他按动手表，进入了虚拟空间中。


第五十七章 到访

　　坦率的说，林扬现在进行的征服电影《蜘蛛侠》的训练，在虚拟空间中已经修炼了一年多的时间了。林扬和着十一个蜘蛛人，已经是打的昏天暗地。这些蜘蛛人想了一个办法对付林扬的蜘蛛网，他们在一见到林扬的时候，便用最快的速度齐齐喷出蜘蛛网，将林扬网住。

　　接下来在发射白球，将其击毙。

　　不过，凡是都有双面性，他们能够网住林扬，林扬也同样可以网住他们。不过，有一样东西，这些蜘蛛人没有，那就是“化掌为刀”。林扬现在的功力，化成的掌刀，已经刚开始的时候，不可同日而语，主要是威力惊人。那些缠缚的蛛网，竟能被他一刀切开，而且他越练越熟，越熟越快。

　　相反的，被林扬网住的蜘蛛人，却没有这般能耐，他们被缠住之后，只能是来回的挣扎翻滚，再也跳不起来，更别说发射白球了。这时，林扬便可从容的通过传入耳中的气息，将他们慢慢干掉！

　　一份耕耘一份收获，正是林扬的智慧、勇气、执着，让他在这次训练中越发的成长起来。他完美的将蜘蛛侠的体质和中国的功夫结合在一起。

　　在虚拟空间这一年多来，林扬已经将这种特质修炼的炉火纯青。

　　一夜过去，林扬又在虚拟空间中修炼了三十多天。最后一次进入的时候，他放平了十个蜘蛛人，剩下的最后一个，也已经被他的蛛网死死缠住，动弹不得。

　　林扬蒙着眼睛，拖着满是伤痕的身体，仔细的辨明那气息的所在，他的手抬起，准备给最后一个蜘蛛人，致命一击。

　　“等等。”这是那个蜘蛛人说话了，“我认输！”

　　“你是哪个训练者5号对吧。”林扬通过声音辨认了出来。

　　“是的，是我。”训练者承认了。

　　林扬通过声音，慢慢的走到他的面前，表情有些凝重的说道：“我终于走到这一天，我终于要征服《蜘蛛侠》了。”

　　“你成功了……你真是厉害。”那训练者一边说着，一边用力的挣脱，他没有打算全部挣开蛛网，因为这蛛网越是使劲越是缠得紧，除非用外力破坏。但是他没有林扬的功夫。

　　训练者只想，挣出一只手，只要能挣出一只手，他还有机会杀掉林扬，从而让他重头来过，那时候他便又有十个帮手了。

　　“所以，我认输，你已经过关，请放过我。”训练者慢慢的说道。

　　林扬摸了摸自己的伤口，然后转过身，喃喃说道：“我过关了？那我真是谢谢你们这一年来对我的折磨，可是……我认为，我还差一步……”

　　话音刚落，林扬突然转身，“嗖！”的一声射出一颗白球，那白球快如闪电的飞向训练者头部。

　　“噗！”这是击穿训练者头颅的声音。他随着声音侧到在地上，血急速的从脑袋上流了下来。

　　这时，林扬的遮眼面罩自动的脱落下来，虚拟空间一片光明，他的上方出现了几个字：恭喜你，完成了本阶段的训练，自此你出入《蜘蛛侠》再无限制。

　　林扬拖着受伤的身体，走到已经“死”去的训练者5号面前，冷冷的说道：“对待敌人，绝不能有任何的心慈手软，这是你曾经教给我的。”

　　说罢，他便回到了现实的办公室中。林扬看看手表，已经是早上7点了。他赶忙又通过电影回到了自己老家的炕头上！

　　“虎头，虎头。快起来吧，吃早饭了。”他的房间外传来了母亲的声音。母亲是勤劳的农妇，从来没有贪睡的习惯，一直以来，她都是早早起床，将一家的早饭做好，几十年来从不间断。

　　“好嘞。”林扬回答了一声，即使训练了一夜，他也毫无倦意。林扬有时候一直在考虑这是为什么？后来他自己分析，这个手表是仙人的宝物，上面带着仙气，经过它的调配，林扬无论如何训练或者不睡觉，都会很快的恢复。

　　林扬认为这是一个最为合理的解释。

　　“妈，爸，一会儿毛蛋儿来找我，我们一起去县城，买点年货回来。”林扬一边吃着白馒头一边说道。

　　“嗯。去吧。”李桂芳说道：“对了，咱们掏钱，不要让毛蛋儿花。”

　　“我知道了，放心吧。”林扬点头说道。

　　吃过早饭之后，林扬帮助家里收拾好碗筷，又给父亲把带着药拿出来服下。一切弄利索之后，他便等着毛蛋儿。

　　“梆梆！”院子外面的大木头门发出了声音。

　　“一定是毛蛋儿。”林扬想着，便起身走过院子，将木门打开。

　　门打开之后，门外站的不是毛蛋儿，而是身着一件蓝色羽绒服的辛那，在她的身后还站立着一个身形魁梧，浓眉大眼的汉子。这汉子穿着黑皮夹克，黑裤子，黑皮靴，身板厚实，猛一看像座黑塔。

　　不错，这正是连夜赶过来的辛那和龙忠诚。两人几乎是同时到达了隐村村口。辛那当时彻彻底底的对自己的这位局长服了。世上竟有如此神功！

　　他们两人一路打听就找到了林扬的家，隐村是个小村落，住户并不是很多，所以，他们两个并没有费多大的力气。

　　“辛丽？”林扬有些不敢相信自己的眼睛，他惊讶的说道：“你怎么找到这来了？”

　　“呵呵。”辛那笑笑，带着红皮手套的手来回的搓了一下，接着说道：“这离首都不过几百公里，知道你回了家，我们就连夜赶来了。”

　　林扬无奈的翻了一个白眼，叹道：“你们找我干什么呀？你们是阴魂吗？我说大哥大姐们，哎……算我求你们了，让我过个年好吗？”

　　辛那转头看看龙忠诚，好像没有听到林扬的话一样，接着说道：“这是我的一个朋友，他叫龙武。飞龙的龙，武术的武！”

　　林扬看了一眼这个叫龙武的人，从气场上感觉到了对方的不凡，他并没有说话，这是默默的点了点头。他想起来自己偷听辛那电话的时候，提到过一个龙局。难道这个人就是？如果是的话，那么他们真是不达目的不罢休了。

　　“林扬。”龙忠诚开口了，他的声音不大，却充满着一股浑厚之力，“我们能找一个方便的地方谈话吗？”

　　林扬低头想了想，人家已经找到家里来了，已是避无可避，看来今天非要摊牌不可了。他转身走进院子，对着屋内喊道：“爸，妈，有两个朋友来找我，我出去一下。一会儿毛蛋儿来了让他在家里等我一下。”

　　“虎头呀，莫误了正事。”屋内传来了母亲的声音。

　　“知道了！”林扬回答后，走到门口。对着辛那和龙忠诚说道：“村西有一片白桦林，这个季节没有人去了，我们去那里吧。”说着他随手拉住了木门，然后径直向村西走去。

　　而辛那和龙忠诚则是在后边紧紧的跟着。

　　村西的这片白桦林面积并不大，但是却为天然形成，已有很多年的光景，据老洪叔说，这片林子比他的岁数还大。树木早已长成，棵棵高耸笔直。林扬小时候没少和玩伴来这里捉迷藏。

　　如今是冬季，白桦树已经是光秃秃的了，那些枯败的树叶，将地盖上了厚厚一层。人踩上去便会发出“咯吱咯吱”的响声。

　　此时的白桦林给人一种荒凉的感觉，几只孤雁偶尔飞过，发出“咕咕”的叫声，才令人感觉到树林的那一丝生气……

　　林扬带着辛那和龙忠诚走到了白桦林的深处，然后停了下来，他慢慢的转过身，将手被在身后，缓缓的开口说道：“就在这里吧，你们有什么话想说？”


第五十八章 高手之间的较量

　　辛那和龙忠诚对视了一下，然后她开口道：“曾军现在在哪里？”

　　林杨没有正面回答，而是说道：“你们认为呢？”

　　这种圆滑的回答，令辛那和龙忠诚很无奈。他们看着林扬，沉默了一会儿，辛那继续开口道：“看来你是不打算，和我们坦诚相待了。”

　　“你们做到坦诚了吗？”林扬站直了身体，不卑不亢的回答说。

　　辛那这时不再问话，她突然抬起右手扶着自己的黑边镜框，眼睛直直的盯着林扬的双目。

　　林扬突然感觉到，好似一股清流涌向自己的脑海，而身体感觉暖暖的，这个丫头果然和曾军一样会心灵之术！

　　不行！林扬突然一抬手，射出两道小小的蜘蛛网，“啪啪”的两声，一道网打倒了辛那的眼镜上，一道则是结结实实的呼在了她的红唇之上。

　　“呜……呜……”辛那顿时俯下了身子，她急忙摘掉了眼睛，而后又使劲的想把白丝从嘴上抓下来。可是那白丝好像生到了上边一样，无论怎么样都抓不下来。林扬的力道控制的很好，这一下断然不会伤害到辛那。

　　由于她现在仅仅能用鼻子呼吸，所以很快的，就感觉气流不顺畅。辛那往后退了两步，一屁股坐到了一个白桦树旁。依旧在哪里挣扎。

　　林扬也顿时没有刚才辛那看自己时的感觉。

　　而这一切的发生，在身旁的龙忠诚就好像没有看到一样，他依旧像铁塔一样的矗在哪里，眼睛盯着林扬。

　　“不为任何事所动！”林扬感到眼前的这个龙武，有着很惊人的定力，而且从他身上发出的那种气势，绝对不是一般人所有的。

　　龙忠诚并不是没有感觉到，林扬射出的丝网，他心中也是一惊，这人究竟是什么本事？怎么能从身体中发射这种物质，难道……这人的身体和常人不同吗？不过，龙忠诚是个见过大世面的人，他清楚的知道，在这个世界上，能人异士极多，他们很多都身怀着奇特的本领。他在十六局工作了多年，这些古怪的事，古怪的人见得很多。

　　所以，他的心情吃惊了一下之后，迅速的平静了。心中接着想道，这小子异于常人，像这种身怀特殊本事的人，通常眼界比较高，而且想和这样的人交流，就必须要展露一手，好让对方也知道，自己也是身怀绝技的主！他看出了辛那准备使用读心术，所以封住了她，不过，看样子这人并不打算伤害她。

　　想到这里，龙忠诚缓慢的抬起一只手，手心向下，手背向上。对着地上的一块石头，开始用力！

　　那石头距他的手，大概有一米多。不一会儿的功夫，那手的周围开始产生一股气流，自上而下，很快石头周围的枯枝败叶，被纷纷吹开。而那石头在气流的影响下开始微微的颤动起来。

　　林扬吃惊的看着这一幕……这……这，他正圆了双眼观看！

　　逐渐的，那气流好像凝成了一股绳儿，“啪！”那气绳儿，好像衔住了石头，发出了一声闷响。

　　“嚯！”龙忠诚低吼一声，手突然握成鹰爪装，“起！”随着这一声，石头好像听话一样的，一下子顺着气绳儿，凭空的飞入了龙忠诚手中。

　　“擒龙手！”林扬惊呼了一声。他有些不可思议的看着龙忠诚。

　　高手，绝对的高手！这是多么深厚的内力呀！

　　“识货呀，小伙子。看来你也是练武之人！”龙忠诚将石头握了握，一边说一边发力。“嘭！”的一声，那石头竟然被龙忠诚握了个粉碎！

　　这“擒龙手”是林扬在电影《黄飞鸿》中，和黄师傅探讨少林武功的时候，从黄飞鸿口中听到的，据说这种武功，是少林的七十二绝技之一，它能够在一定距离内凌空抓取物事，比如武器等等。这神功在古代就很少有人练成，至少黄飞鸿就没有练到。到了现代更是想都别想了，这绝技几乎失传了。

　　那天龙八部上乔峰经常使用的就是这招“擒龙手”，又名“擒龙功。”乔峰在杏子林中镇服群雄时，就是用的这招。

　　林扬刚刚看到这一幕之后，感觉有些像，于是吐口而出，没想到龙忠诚承认了这一点。这可不是在电影中，这是在活生生的现实里，天底下……天底下真的有人练成了这等神功。

　　林扬有些钦佩的看着龙忠诚。林扬自从修行以来，就逐渐的养成了武林中的一种习性，那就是看到武功高强的人，不自主的升起一股钦佩。

　　“真是高手！”林扬对着龙忠诚说道。

　　“呵呵，龙某也是初窥门径，献丑了。”龙忠诚笑着回答道。

　　“好！”林扬举起双手，抱拳说道：“龙大哥果然是当世的奇人异士。林扬佩服。既然我们都是练武的，那么不如在这里切磋一下，谁输了，谁就先坦诚不公的说出自己的事。怎么样？”

　　见到高手，林扬那颗好胜的心，又被撩拨起来，就像他在虚拟空间训练一样。这是他在现实中碰到的真正的武功高手，他岂能放过这个机会？

　　“正合我意！”龙忠诚笑了笑说道，练武之人都是一个心态的。“我们切磋，点到为止即可。”

　　“没错！”林扬说这话时，拳头已经握紧了。

　　龙忠诚笑了笑，他其实对自己的武功还是非常自信的。接着他说道：“得罪了，小兄弟。”弟字一出，龙忠诚身形便是向前一纵，带着气浪，卷着旋风，一掌推向林扬，这一掌势大力沉，绝非一般的掌法。

　　林扬见状，伸出拳头便迎了上去，其实，以他现在蜘蛛侠的体质，躲开这一掌十分轻松。不过，他此时想看看龙忠诚这一掌，到底有多大的力量！

　　“嘭！”拳头碰撞手掌，急速的挤压着周围的气浪，随即发出了一击巨响！

　　“夸夸夸！”林扬向后退了七八步，龙忠诚也退了三步。

　　一股翻江倒海的感觉从林扬的腹中胸口涌出！幸亏他拥有着变异过的身体，换做常人这一掌，定是震的五脏剧烈，口喷狂血！

　　对于龙忠诚来说，他比林扬好不到那里去。他从刚刚那一拳中，已经感觉出，林扬并没有修炼过内力，而是靠的纯粹的力量。

　　但是这力量……也忒大了！虽然他内脏没有感觉，可是他的手腕好像被打得粉碎了一样，钻心的疼痛，直冲心门。换做旁人，整只臂骨会顿时断为数截。

　　“好掌力！”林扬开口说道。

　　“好硬的拳头！”龙忠诚使劲揉着自己的手腕说道。

　　“再来！”林扬大喝一声，他脚一踏地，身体直冲向龙忠诚。

　　龙忠诚的气功厉害，可是他的速度和林扬相比，那……那差的就太多了。还没有等他反应过来，林扬竟已经冲到他的面前，对着他的右胸就是一击直拳。这一下结结实实的打倒了龙忠诚身上。

　　“嘭！”龙忠诚被打得向后又倒退了三步。

　　林扬一愣，心说挨了我这一拳，居然没有飞出去，哇哦，这家伙也是个绝对猛人。

　　“啊！”龙忠诚握着自己的胸口，虽有内力护体，但这一下，他已经感到自己的肋骨似已断裂一般。这个TMD的不要命的小伙子，怎么这么硬！

　　“嚯！”龙忠诚，忍者巨疼，双手一挥，在空中划了两下，但见他的双掌之间有两道气浪，逐渐的汇成一体。接着他在丹田之处，运了一下，然后猛的推了出来。

　　一股巨大的气浪扑向林扬，林扬感到这股气浪自己断不能正面硬当，这恐怕是龙忠诚的绝招。这一掌，除了速度慢，别的没有任何毛病。气浪过处连石头都被卷了进去。

　　而且这气浪面积很大，罩住了林扬的方圆三米之内。眼看就要将林扬吞噬！

　　这一刹那，林扬手一抬，射出蜘蛛丝，一拉，“唰”的一下，飞到了一颗白桦树上。“啪”的吸附在了上面。

　　林扬刚飞出去，那气浪就到了，“轰～哗啦啦啦～”他身后的一颗参天白桦树，竟被这掌力生生推断！

　　龙忠诚看到林扬躲过这一掌，还射出一道白丝飞到树上，心中大骇。这家伙果然是异能者。

　　他看到林扬吸附在二十多米的树高出，冷冷一笑。突然脚下一发力，“破！”龙忠诚大吼着，双脚一踏地，他的身体竟然带着气浪，飞向了林扬呆着的地方！

　　“我靠！”林扬心中不由的叹道，“这是吊威亚吗，这是真正意义的上的轻功。”不过想归想，手里面却没有闲着。

　　他冲着龙忠诚的方向，猛的喷出一张蛛网，速度奇快。龙忠诚正往上飞，岂能躲开这一下，“唰！”这张蛛网将龙忠诚一下子缚住了，就在这一瞬间，林扬用手网上一提蛛网，然后，跳下大树，对着提上的龙忠诚，就是从上而下的，来了一连串的飞踹。

　　“无影脚！”林扬口中喊道同时，“啪啪啪啪！”连续的飞脚，将龙忠诚从上踹到了下面。

　　“嘭！”的一声，龙忠诚的身体，重重的摔在了地上。而林扬还没等自己落地，手一抬又是一击白丝，“刷”的再次回到了大树之上。

　　这一连串的打击，让龙忠诚着实痛苦了一番。不过这家伙，有深厚的内力护体，倒也不至于受重伤。

　　他起身，使劲的挣脱蛛网。这蛛网是越挣扎越紧。林扬看到这一幕在树上露出了笑容。

　　“啊～”！龙忠诚突然紧闭双目。然后全身发力。“嘭”的一声，那蛛网竟被生生震断！

　　他捂着自己的胸口，喘着粗气，抬头看着树上的林扬。

　　林扬在树上，突然站直了身体，他的身体竟能和大树呈九十度夹角。接着，他纵身一蹦，便从高大的树上，稳稳的落地。

　　林扬此时不再攻击龙忠诚，而是将手往后一背，平静的看着他。

　　龙忠诚见状，也深吸一口气，收回了气场，这一番打斗，他着实吃了不少亏。眼前的这个少年，好像没有修过什么内力。但是，他绝对是个奇人，异能者。他的手法和速度，包括哪些白丝蛛网，都不是常人拥有的。

　　“我们这一场，算谁赢了。”林扬问道。

　　“嗯……”龙忠诚眉头微蹙，然后说道：“这个……这个……”

　　“呵呵。”林扬摇了摇头接着说道：“我们谁都没有赢。”


第五十九章 什么是英雄？

　　听到林扬这么说，龙忠诚低头想了想，随即宛然一笑，：“哈哈，你说的却又几分道理。”

　　“不错。”林扬继续说道：“论武功内力，龙大哥绝对是当世的奇人。我着实没有想到，天下间真的有内力练成这般精悍的人……”说这话时，他又回头看了看那棵被掌力震到的大树，不由暗想，仙者说的真不错，这大千世界，真是有和自己一样的苦苦修真之人。

　　训练者曾经告诉过他，内力的修炼十分漫长，除非有特殊的体质，不然的话，纵使是天赋极高的人，也要修炼数十年。可这龙武看上去不过40来岁，为何内力就达到了这般境界，也许这人从小就在少林寺长大，得到过某个武林高手的指点或者有一番奇遇？这人即使到电影中也是一个一等一的高手。看来自己还要加紧修炼才行。

　　林扬正想间，龙忠诚开口道：“我也没有想到，天下间还有林兄弟这样的人，你看上去没有修为过内力，可是你力量和速度已超过常人十倍不止，而且从你的体内还能射出这些珠珠网网怪物，那些只能在科幻小说或者电影中看到的画面，却在现实中真实存在。今天龙某也算开了眼界……”说完他向一旁依旧在挣扎的辛那看去。

　　林扬见状，突然用手一挥，一道白丝射出，“啪”的打在了辛那嘴上的小蛛网上，然后他手一拽，那蛛网“嗖”的一声，便从辛那嘴上脱离了。

　　“呼……你……”辛那长吐一口气，恼怒的从地上爬起来，冲着林扬就跑过来，这时龙忠诚一挥手，打断了辛那。

　　“辛丽同学，得罪了。”林扬笑着对她说道：“以后，你别再对我用你的心灵之术了。”

　　“我……”辛那的脸憋得通红。龙忠诚拍了怕她的肩膀，接着摇摇头，示意她冷静一些。

　　见到龙忠诚劝阻了气愤的辛那，林扬继续说道：“既然我们不分胜负，谁都没有赢，那么我们应当各自保留着自己的秘密，从此井水不犯河水，这……也算公平吧。”

　　“不行……”一旁的辛那急了，千里迢迢跑过了，难道就是这个答案吗？

　　她正欲理论，龙忠诚再次打断了她。“龙……龙大哥，我们跑了一夜，就这样？”她有些不服气的说道。

　　“我观林兄弟也是一身正气之人，而且你练武的潜力极大，将来一定能超过我，我想问一句林兄弟，即使有了这般的本事，也绝不会做有损国家和民族的事，对吧？”龙忠诚看着林扬一字一句的说道。他此刻想到林扬资料中，一次次见义勇为的情景，料想林扬是一个充满正义感和责任感的人。

　　“国家和民族……”林扬背着手，在树林中踱了几步，继续说道：“这个话题，对于我来说，实在太大。目前，我只想做一个普通的百姓，但不管怎么样，我是有原则的，那就是不会做有违天地良心的事，这一点龙大哥尽管放心。”林扬早已断定，龙忠诚和辛那是国家政府的人，具体干什么的，他此刻也不想知道。

　　“呵呵，林兄弟……嗯……”听到林扬的这番话之后，龙忠诚暗想，我还要尽最大努力让他加入到十六局来，“我想说一句，也许你会觉得我这话，对于当下的年轻人来说，有些俗套。”

　　“哦？龙大哥请讲。”林扬笑着摆了摆手。

　　“古人云：‘好男儿志在四方’，大丈夫应立于天地之间！你也是一个习武之人，心中一定也是怀揣着一个侠客梦。侠之大义‘国者’！只有为国的人，才可称之为大侠！那才是真正的英雄！我们生于斯，长于斯，难道不该为这片土地尽一份绵薄之力吗？古有名臣忠将，而现今的科技社会，我们国家同样需要济世能臣。小兄弟，你有这般本领，难道不想做一个英雄？那岂不是，枉为男儿世间走这一遭？”

　　不得不说，龙忠诚的这番话，有很强的鼓动性，林扬已经进入过那么多的电影，他也见识过那些，国难当头时，大义凛然的英雄好汉，林扬这段时间一直苦苦思索的就是英雄两个字。

　　英雄？什么叫英雄？林扬转头细细的看着眼前的这位魁梧的汉子。不禁眉头皱起，“龙武大哥，你的意思我明白。”林扬正声说道：“不过……”说道这里林扬停顿了一下。

　　龙忠诚和辛那对视了一下，然后说道：“林兄弟有什么话，尽管讲。”

　　“不过……我目前还是只想做一个平民百姓。”林扬抬起头，不卑不亢的说道。

　　龙忠诚有些失望，但他略略的想了想，随即说道：“好，林兄弟，如果你是因为没有考虑好，那我龙武大哥也不急于一时，我……我会诚恳着等待你的答案。”说道这里，他看了看辛那，接着点了一下头。接着两人转身准备离开了。

　　“龙武大哥等一下。”林扬从身后叫住了他们。

　　龙忠诚以为林扬心中有了新的变化，不由一喜，他随即回头道：“有什么事吗？林兄弟？”语气极为诚恳。

　　“嗯……那个曾军，你们恐怕知道，他利用心灵控制，让很多女孩儿自杀了，实属一个变态的恶魔。不过……以后他不会了，因为……他已经不再这个世界了。”林扬缓缓的说道。

　　“他被你杀了，对吗？”辛那脱口而出的问了一句。

　　龙忠诚看了辛那一眼，挥手打住了她。继而对林扬说道：“这种人，早该在世界上消失了。多谢林兄弟相告。”

　　林扬笑了笑，说道：“不谢。哦，对了还有一件事，我想劳烦龙大哥。”

　　“哦？尽管讲。”龙忠诚说道。

　　“有个视频，现在在互联网上流传，已经很火了，我不希望……我不希望被网民‘人肉’，没有一点隐私了。”林扬说道，他觉得眼前的两位，是国家的人，应该有办法做的这一点。

　　“哈哈。”龙忠诚笑了笑，接着说道：“这么火爆的视频，不被网民‘人肉’到的可能性几乎没有，你要知道，这种事一旦公开，嗯……人民的力量，那可是无穷无尽的。”

　　“哎……”林扬无奈的摇了摇头，“看来此事已是身不由已。”

　　“呵呵，小兄弟，你也不用叹气，虽然视频上的人，是一定要会被‘人肉’到的，但既然你开口了，龙大哥保证，网民‘人肉’到的这个人绝不会是你。”龙忠诚说罢，转身和辛那大步流星的离开了。

　　辛那在离开的那一瞬间，还回头看了看，脸色略感惊讶的林扬……

　　龙忠诚走后，林扬有四周看了看这荒凉的白桦林，心中暗暗在想，什么算真英雄呢？什么才算是真正的大侠呢？加入龙五的部门就算了吗？林扬看了看手表，想着仙者的话。又想了想龙五说的。他思考着，过了很久……他终于摇了摇头——的确！这天地间自古就有一股英雄之气在纵横驰骋，但是，真正的英雄绝不是服务于某个部门，而是服务于两个字“正义”！


第六十章 嗨，金刚狼先生！

　　龙忠诚走后，林扬火速的回到了老家的房子中，毛蛋儿已经在家里等他一会儿。

　　“虎头，你这一早干嘛去了？我等半天了。”毛蛋儿见到他摇着头埋怨道。

　　“哦，嗯……有个朋友来看我，现在走了。”林扬笑着解释道。

　　“朋友？咱们村的吗？那我应该认识呀。”毛蛋儿问道。

　　“行了，你就别问了，走，我们赶紧去县城。”林扬打了个马虎眼。说着拍了拍毛蛋儿肩膀，一把将他从凳子上拉起来。

　　“好好，别那么大的劲儿呀，叔、婶子那俺们走了。”毛蛋儿对着林扬的父母说道。

　　“路上慢点。”林扬母亲喊了一句。

　　“知道了，妈。”

　　两人说着，走出了林扬的家门，开着那辆破皮卡向县城奔去。

　　林扬和毛蛋儿忙活了一天，准备了一堆的年货。可是这么说，以往的春节，林杨家从没有过这么丰盛的储备。下午的时候，毛蛋儿带着林扬去了一趟村委会，见到了村子上的领导。当然，对于目前这位“财神爷”，领导自然是热情相待。林扬和他们具体的落实了村子里主路重铺，以及庙堂修缮的计划。林扬要求管财务的二丫姐，做一个详细的账目表，还要从县里找来专业的建筑团队。这一切，都要在节后，林扬的钱到账了，才能进行。林扬表示钱没有问题，主要是质量。而且每一分钱都必须用到建设上。

　　村委会高兴的同意了。他们表示肯定会找双方都满意的审计团队来监督这两项工程。这两笔工程的投资并不大，一共是一百五十万。可是这对于一个长期贫瘠的村落来说，却也是有心无力。

　　一天过去，待到晚上的时候，林扬说自己忙乎一天有些疲倦了，九点多钟和父母道了晚安，就锁上了自己的房门。

　　农村晚上不像城里有那么多的娱乐节目，十点来钟的时候。都已是闭户休息了。这时坐在炕上的林扬按动了手表。回到了自己车行的办公室中。

　　坦率的说，今天和这个自称龙武的人见面，对林扬的触动极大。最最重要的就是，龙武那高深的内力。

　　自从林扬利用手表修行以来，他先后经历了《古惑仔》、《精武英雄》、《黄飞鸿》、《黑侠》、《蜘蛛侠》一系列的艰苦历练，尤其是《蜘蛛侠》。他的身体都已经完全的变异了，速度、力量、视觉、听觉、弹跳、攀爬等等是普通人的数十倍，他又将这体质很好的和武术结合在了一起。所以他自认为，这天底下，不可能再有比自己厉害的人。

　　可龙忠诚的出现，彻底颠覆了他这个观点。仙者那句话，此时环绕在自己的耳边：天外有天，人外有人。

　　看来光成为武术家和蜘蛛侠不行，还必须要苦修内力，成为一个内功高深的大侠。这样的电影可不算少，你像那李连杰主演的《倚天屠龙记之魔教教主》，那上面的“九阳神功”和“乾坤大挪移”足以震踏一座小山。还有什么《笑傲江湖之东方不败》，《天龙八部之天山童姥》。就连相对弱一些《新龙门客栈》，都是个个内功深厚，剑法出奇，轻功惊艳。

　　呼～想到这里，林扬从办公室的电脑旁离开，他走到饮水机前，倒了一杯热水，慢慢的喝了一口。

　　不过……林扬继续想到，训练者不止一次的和自己说过，如果是常人的体质，就算天赋极高，也要修炼几十年。这内力完全是一种岁月的累计。因为，如果体质孱弱，即使林扬找到了窍门，有高手传授给自己内力，也有可能将筋脉震碎，或者走火入魔。

　　按说，他这已经变异过的身体，应该是体质特殊了，不能以常人的来看待。但是今天和龙忠诚对掌的时候，他发现，他自己的身体，依旧有可能会受重伤。要是震断大树那一掌结结实实的打在他的身上，恐怕……不死也回丢了半条命。

　　不行！自己现在属于孤身一人，绝对不能够在现实中受重伤。那样的话，前面的路实在是危险无比。林扬暗暗想到。修行要一步一步的来。所以，再进入高深的内力电影之前，自己必须先有一副不死之躯，最起码也要钢筋铁骨。

　　理论上电影中有很多不死之躯，神仙们都是的，国外的超人也是，还有什么绿巨人，绿灯侠，这些对于地球来说基本上是无解。

　　但是，这些电影，以林扬目前的级别来说，断不可能进入。根据目前的自身的情况来看，有一个人很适合。而且这个人，林扬十分的喜欢。

　　想到这里，林扬坐在电脑前，啪啪的在搜索框中打下了电影的名字。

　　今晚，他不但要进入这部电影，而且还有试试能不能从电脑中进。

　　很快，林扬从网络上，找到了这部电影，他从电脑上点击了播放，几分钟之后，又用鼠标按下了暂停。

　　林扬盯着电脑的屏幕画面。突然，手表开始震动了，林扬一喜，低头查看。“条件符合，是否进入！”

　　耶！原来只要是电影，而且能够暂停，手表都可以将自己带进去，无论用电视光盘看，还是电脑看。

　　林扬高兴的按下了“是”！这时手表显示到：您这次进入电影可以停留35分钟。

　　“哇！”林扬很高兴，这是他第一次进入该电影，居然不是3分钟，而是35分钟。这说明系统认为，他目前的等级对于这部电影来说，安全系数还算比较高的。

　　“刷”林扬来到了电影之中。

　　这里是加拿大的边境小镇，此时厚厚的白雪，覆盖了在小镇的道路的两旁，这里有个小酒馆，里面亮着灯，林扬踏过积雪，走过去，他一把拉开酒馆的房间。里面零零散散的坐着一些人。

　　正对着门的是一处吧台，一个背影健硕的男子穿着灰色的皮夹克，坐在吧台的椅子上，他向酒保要了瓶啤酒，独自的喝着，时不时抬起头，看看上方的电视机。

　　林扬径直的走到吧台，坐到了那位男子的身旁。

　　“你好先生。”林扬侧着头用英语对这个男子说道。

　　那男子轻轻的瞥了林扬一样，没有理他，自顾自的举起酒杯，对着自己的嘴猛灌了一口。

　　林扬笑笑，他看上去并不介意，只是继续说道：“嗨，‘金刚狼’先生！”


第六十一章 酒吧相识

　　那健硕的汉子，皱起眉头仔细看着主角，终于开口道：“你叫我什么？”

　　林扬看了看他，摇着头笑了笑，他知道根据电影《X战警1》的情节，此时的金刚狼依旧在失忆的过程中，这家伙根本不知道自己是谁，他一直在苦苦寻找自己的身世。

　　“嗯……”林扬低头想了想说道：“你从北美大陆的东边走到西边，北边走到南边，日复一日，年复一年，你知道你在找什么吗？”

　　听到这话，金刚狼惊讶的抬起头看着林扬，他不知道为什么眼前的东方男子为什么对他行踪这么了解。

　　正说话间，一个年轻的女孩儿，走了过来，她轻轻的坐到了金刚狼的旁边，看着林扬和金刚狼。这女孩儿，身体裹着风衣，手上戴着手套，大大的蓝眼睛，白皙的皮肤，乌黑长发的前面还有一撮白色。

　　她的眼神看上去，有些紧张，好像在回避这里所有的人。

　　林扬认得她，这个女孩儿在电影中叫做“小淘气”。外号“罗刹女”。

　　《X战警》讲述的是一群变种人的故事，所谓变种人意思就是说，人类在进化的过程中，有一部分的基因发生了突变，他们异于常人，用通俗的中国话说，他们是一群具有特异功能的人。这些人的特异功能会因突变的不同，产生不同的效果和能力。比如这个金刚狼，他就拥有自我的再生能力，他身体的细胞可以急速的再生，所以不管身体任何部位，造成多么大的伤害，他都能迅速的恢复，完好如初。所以这个金刚狼根本上无视任何冷、热武器的进攻，除非是那种一下子把他夷为粉尘或者断为两截的武器。

　　而且也正是有这个能力，所以，旁人根本无法猜出他的具体年龄，因为细胞不断的再生，所以，他的身体根本不会衰老，眼前的金刚狼活了七八十年，也说不定。

　　再有，金刚狼顾名思义，他的骨骼经过特殊的手术，全部是由合金打造，攻击时，双拳的缝隙之间会生出，六把钢刃，锋利无比，削铁如泥。

　　他还有两个个绝招，一个是“野兽感知”、一个是“狂怒”。“野兽感知”是一项很具实战型的本领，狼对气味儿的敏感度要比人大几百倍，所以，对于金刚狼来说，只要他认准的味道儿，他便可以通过这个本领，在百十里内找到味道的踪迹。

　　而“狂怒”是一项，身体瞬间能够爆发出比以前大出十几倍能量的本领。

　　这一次，林扬选择来《X战警》的目的，就是希望能够将金刚狼的这些特质带回去，看有没有机会克隆到自己的身上。

　　这样做，他起码有了一个钢筋铁骨和能够再生的身体。即使修炼内力时，血管爆裂也不怕。这身体，再配以中国的武功，还有蜘蛛侠的速度灵活！哦……想着就让人血脉膨胀。

　　金刚狼旁边的“小淘气”也是个变种人，这个小姑娘的本领是，短时间的吸收别人的能量还有能力。仅需要身体任何部位的皮肤接触即可。所以，她把自己的包的和个“粽子”一样。

　　“你好像对我的行踪很了解？”金刚狼皱着眉头问道林扬。

　　“我了解的不止这些。”林扬说道。

　　“你还知道什么？”金刚狼最问道，他好像很急迫的想知道自己的身世和遭遇。

　　“你不打算请我喝杯啤酒吗？”林扬没有回答他的问道，而是和开起了玩笑。

　　金刚狼瞥了一眼林扬，摇了摇头。转而自己喝了一口啤酒。一旁的“小淘气”只是自顾自的低着头，时不时的抬眼看看眼前这两个人。

　　这时，从酒吧的侧门走过来两个身体健壮的白人，他们直接走到金刚狼面前，粗声粗气的说道：“把钱还给我们，我不相信这个世界上有打不死的人。”

　　原来这几天，金刚狼一直在这里打黑拳，而且每次都赢，无往不利。想想也是，金刚狼连子弹、炸药都打不死，何况常人的拳头呢？

　　“我今晚不想打架，你们两个给我滚开。”金刚狼连头也没有回，一边喝着啤酒，一边冷冷的说了一句。

　　“妈的！”一个壮汉，听到金刚狼这么说话，非常生气，他从口袋里掏出一把弹簧刀“啪”的打开，“我不信，你的拳头比刀子还硬……”

　　“嘭～咔嚓！”金刚狼突然转身暴起，一挥胳膊便把那人的刀子打落在地，紧接着顶着那人的脖子，一下子将他，顶到了酒吧的一根木梁旁。只见金刚狼用一只胳膊肘卡主那壮汉的脖子，让他不能动弹，另一只手举到了齐脸的部位。

　　“刷！”忽然，从金刚狼的拳逢中，伸出了三个如爪子一样的钢刃，那钢刃锋利无比，眼见着顶到了那人的眼尖上。

　　酒吧一屋子人，吓得纷纷起身离开，那个壮汉的同伴，已经被金刚狼的这个长出的钢爪，惊的不能动弹了。

　　“小淘气”更是“啊”的惊呼了一声。

　　“啪！”一把双管猎枪顶住了金刚狼的后脑勺。

　　“把你那个变态的玩意儿，收起来，我不希望你在我的酒吧闹事。”说话的应该是酒吧的老板，他一脸白色的络腮胡子，胖的像个水桶。

　　金刚狼侧了一下头，没有做声。

　　“嗖！夸！”这时，突然一道白丝，凭空飞了出来，一下子缚住了老板的双管猎枪，一紧，便来到了一旁林扬的手中。

　　“呼呼啦啦～”刚才为数不多的客人，这下子全部离开了，屋子中仅剩金刚狼、两个吓傻的壮汉，林扬、小淘气还有那个目光呆滞，举着双手，咽着吐沫的胖老板。

　　“哗！”金刚狼放开了壮汉。那壮汉立刻和他的同伴，跌跌撞撞的离开了酒吧。

　　“别动不动就拿枪。”林扬这时也笑着，将猎枪递还给老板。那老板机械的结果猎枪，脑袋不住的点着头，亦然说不出话了。

　　金刚狼脸放松了，他扭了一下脖子，对林扬说道：“原来你也是……”

　　正说间，酒吧上方的电视上传出来，一个女记者的声音：“对变种的人战争已经开始了，变种人正在抢夺，我们人类的生存空间……他们……”

　　金刚狼、林扬、小淘气不约而同的看了看电视。好像有心灵感应一样。

　　“你喜欢和什么牌子的啤酒，我请你。”金刚狼坐到椅子上，开口对林扬说道。

　　可林扬此时却站起身，看了看手表，笑着说道：“下次吧，下次你再请我。”说罢，他起身便走向酒吧门口。

　　“嗨，伙计，你到底是谁？”身后传来了金刚狼的声音。

　　林扬转身，对着他摆了摆手说道：“林扬，嗯……还有，我可以告诉你，你的名字叫洛根。”说着，他又指了指小淘气，接着说道：“这个小丫头，和我们是一样的人，她需要你的帮助。”

　　说完林扬转身拉开酒吧的大门，踏着积雪离开了……

　　金刚狼听完林扬的话，奇怪的看了一眼小淘气。而小淘气则是默默的低下了头。


第六十二章 前途未卜

　　回到办公室之后，林扬关闭了电脑，然后按动手表进入了虚拟空间中，他想的是通过接触金刚狼，看能不能再次对自己的身体进行改造。

　　“状态！”林扬开口喊了一声。

　　这时空间的上方显示了文字：此次进入《X战警》接触金刚狼获得战斗值2500点，累计战斗力6500点，可增加力量到25级，徒手格斗到25级。目前，仙气0，战斗力7500，功德值6。

　　看来系统本身就将金刚狼定的比蜘蛛侠厉害多了。光是级别就高出了五级。这一次，除了飞檐走壁没有增加，其他的几项都大幅度增加了。不过，想要达到这个级别，林扬还必须进行修炼，或者说是需要改造身体。

　　这时，如金刚狼模样的一个人从空间远处走了过来。

　　“你是6号吧。”林扬看着他微笑着说道。

　　那训练者点了点头。

　　“还是先向你进攻？”林扬问道。他心里想着如果这个人和金刚狼的本领是一致的话，怎么可能把他打死呢，恐怕他受伤的愈合速度比自己打伤他的还要快。

　　训练者6号摇了摇头，用金刚狼那孤傲的口气说道：“你觉得有用吗？”

　　听到这句反问，林扬颇为无奈的苦笑了一下，接着摇摇头。

　　“我想问你一个问题。”训练者将手插进口袋了，来回在空间中走了几步说道。

　　“请问。”

　　“你为什么想到要进这部电影，而不是，嗯……比如一些有深厚内力的……”训练者问道。

　　林扬想了想然后说道：“我曾经和前面几个训练者说过这件事，他们给我的回答都是，如果没有异于常人的身体，修行内力恐怕要几十年，而且还必须有很强的领悟能力，所以……”

　　“你的身体已经异于常人了。”训练者6号说道。

　　林扬摇了摇头，接着回答说：“我觉得还不够，我需要一个无惧伤害的身体，万一修炼内力的时候，血管爆了，也没事……”

　　“哈哈哈。”听到林扬这么说，训练者突然大笑起来。

　　“你笑什么？难道我想的不对吗？”林扬问道。

　　“哦。”训练者收起了笑声，说道：“我笑的是，你这人看着不像是一个修行天赋很高的家伙，可是想问题倒是周全的很，首先想到的是如何保全自己。”

　　“那当然了，总不能修行过程中死了，用灵魂去见仙者吧。”林扬说道。

　　训练者微笑着点点头，然后说道：“修行者最忌的就是急功近利，没有打好基础，就忙着修炼自己吃不消的功法。”

　　“听你这么说，我这想法还对了？”林扬一喜。

　　“想法是不错，不过实行起来，很有难度。”训练者扭了扭脖子说道。

　　“具体说说。”

　　“好吧。”训练者解释道：“你的身体，已经进行过一次基因变异了，如果在进行……恐怕……”

　　林扬皱着眉头听着，这应该是改造的关键，于是他急着问道：“恐怕怎么样？死亡？”

　　训练者摆了摆手，示意林扬莫急，他缓缓的说道：“恐怕很难成功，你觉得蜘蛛的基因能和狼的基因融合吗？这种改造的结果只有三个。一个是你身体里的基因吞噬了新注入了金刚狼的基因，第二个是新注入的吞噬了你身体里的，第三个就是……他们相互抵消。”

　　“相互抵消什么意思？”林扬追问道。

　　“相互抵消的意思，就是改造完以后，你既没有蛛蛛的基因，也没有金刚狼的基因……这种情况下，嗯……”训练者犹豫了。

　　“我变成了普通人？”林扬说道，心中暗想如果是这样，就断不能改造，要是真抵消了，那自己前面的修行岂不是白忙乎了？

　　“变成普通人的可能性倒是没有，你已经彻底改变了普通人的体质，想回去，嘿嘿，那比想变过来还难。”训练者说道。

　　“哦……”林扬松了一口气，接着说道：“那就好，嗯，可是那会变成什么？嗯……怪物？四不像？”

　　训练者摇了摇头，说道：“坦率的说，系统也无法确定你能变成什么样？因为没有人这么试过，电影中有过这种情况吗？”他反问道。

　　林扬皱着眉头，没有说话。电影中哪里有这种情况发生呀。

　　“所以说，前途未卜。体质是一方面，还有一方面，就是人的性格会有什么样的变化，系统也很难估算出来。”训练者摇着头说道。

　　林扬彻底的呆滞了……

　　“鉴于这种情况，这次的训练，容许你现在放弃，放心，这次放弃，我不会嘲笑你。你回去之后，各项级别自然不会增加。不过，你可以选择别的，不需要进行身体改造的电影进入。修行之路，不止一条。有些时候，的确是需要时间的。请回吧。”训练者说道这里，就准备离开了。

　　“等等！”林扬喊住了走了两步的训练者6号。他一边思考着一边说道：“如果我想试试呢？”

　　“呵呵。”训练者转过身笑了笑，说道：“修行，可不是小孩子过家家，尤其是身体的变异，这更是没有回头路走。到时候出现了，连系统都无法知道的情况，那可就束手无策了。”

　　“我想过了，无非要么我还是现在的蜘蛛基因，要么我是金刚狼的基因，要么……无法预测，但是有一点可以肯定，我不会死，对吧。”林扬仰起头说道。

　　训练者低头想了想，说道：“嗯，应该是这样。”

　　“好！既然不死，那我还有什么可以担心的？”林扬正声说道：“我逃避了这一次，那么进其他电影修行，就没有危险了吗？就比如练内力，那也有走火入魔的危险。我觉得再危险，也没有我第一次身体变异的时候危险吧，记得那次，根本没有解药，如不是你骗我，我断没有勇气改造。谋事在人成事在天，自己努力试过了，没有成功。和畏惧危险，而不去做，那是两码事。”

　　听到林扬这么说训练者慢慢的抬起头，双目有神的看着林扬，过了一会儿说道：“你知道你自从修行以来，最大的改变是什么吗？”

　　林扬看着训练者道：“是什么？”

　　“这里的改变。”训练者说着指了指自己的头，“想当初，你连最基本的机械训练都不想完成，胆小懦弱。我甚至都怀疑，仙者为什么会看中你，真是白白浪费了那块宝物。”说道这里他又指了指林扬的手表，继续道：“哎……看来仙者并没有看错人，你如今已经有了修行者最基本的素质——无惧和勇气。”

　　“呵呵。”林扬笑了笑，然后说道：“没那么夸张了，我觉得我和以前没有什么变化，不过是，功夫提高了，可以保护别人了。”

　　“哈哈，心灵的变化都是在潜移默化中进行的，你自己不察觉罢了。”训练者笑着说道，“好吧。”说道这里他忽然正声说：“既然，你想进行这次修行，那么我就成全你。”

　　一边说，他一边用手在空间中挥了挥。

　　瞬间，在这空间中出现了一个装着液体的容器，这容器横放在林扬不远处，上面还插满了各种各样的金属管子。

　　看到着一幕，林扬想起了关于金刚狼身世的电影《X战警之金刚狼前传》。在那里面，金刚狼就是通过这个容器进行的合金改造。

　　“需要我介绍它吗？”训练者问道。他似乎知道了林扬心里所想。

　　林扬摇了摇头。

　　“你随我来。”说话间，两人走到了容器跟前。

　　“这次训练无他法，你必须先要进行基因的再变异。方法，我看你好像懂，那就是你赤身裸体的躺进去，放心，这里面盛的并不是水。”

　　“哦？”林扬走进容器仔细的看了看，问道：“那是什么？”

　　“一种特殊的液体，就像婴儿未出生时，在胎盘中的羊水一样。所以说，这次变异，你就好像要重生一次。”训练者继续说道：“你进去之后，这些金属管子，会从不同的方向扎入你的身体，它们会先给你注射改造的基因，也就是金刚狼的基因，如果你的身体没有明显的排斥，它们接着在给你注射合金。这种合金不同于这世界上所有金属，它们会融进你的每一个细胞，只要这些合金和被你的细胞吸收了，那么……一切就完成了。不过，完成之后的效果，就像我们刚才谈到的那样，前途未卜。”

　　林扬伸手慢慢的抚摸着这个透明的容器，一时没有了话语。

　　“你现在依旧可以选择退出。”训练者悠悠的说道。

　　少时，林扬拍了一下容器，发出了“啪”的一声，然后说道：“不，我决定再次变异。”

　　“嗯，好的，既然你下了决心，那么就请进入容器吧。”说着训练者手一挥，那严丝合缝的容器，从中间打开了。

　　林扬看了看，便开始脱掉自己的衣服。

　　“全部吗？”林扬一边脱一边说道。

　　“是的。”训练者点了点头。

　　“那你能转个头吗？”林扬手放在自己的内裤边说道，“我不太习惯在陌生人注视下脱内裤。”

　　训练者尴尬的转过头，笑着说道：“我对你那玩意儿，不感兴趣。”

　　当林扬一只脚跨进容器的时候，训练者转身说道：“这是你的第二次身体变异，也是最后一次。系统的设定，凡人的身体，最多只能接受两次改造。”

　　林扬略略的思考了一下，接着说道：“知道了，我很满意金刚狼的身体。”说罢，他一下子进入了容器，本能的深吸一口气，侵入了液体之中。

　　训练者手一挥，那容器慢慢的合上了，又变成了严丝合缝。

　　这时，林扬突然发现，这容器中没有用于呼吸的氧气管。于是他急忙的敲了敲容器，并且用手在口上做了一个氧气管的姿势。

　　可是他没有想到的是，训练者只是对他耸了耸肩，然后悄然的离开了。

　　“我～草。”林扬大骇，可这是容器的上方，忽然又开始注入液体，速度很快，不一会儿便全是液体了。

　　林扬一口气的时间，不可能憋很久，他的本能开始挣扎，他猛烈的敲击着透明的容器，而且力气很大。想想蜘蛛侠的力量，就知道他的力量。

　　谁料想，这容器好像一瞬间变成了金刚一般，无论用多大的力气，它都不为所动。

　　“唰唰唰！”突然容器内部长出了很多透明的玻璃绳，手腕般粗细，这些绳索一下子将林扬死死的缚在容器的底部，让他呈平躺状……

　　林扬开始拼死命的挣扎，就像濒临死亡的一只猛兽。奈何这种挣扎时徒劳的。

　　很快容器上的各种金属管伸了进来，从各个方面刺入了林扬的身体中……

　　林扬的呼吸再也无法继续，死亡的气息，比任何一次来的都猛烈！


第六十三章 怪物的诞生

　　人可以在液体中憋多久，林扬不知道。可是他渐渐的感觉到自己的意识模糊了，终于不省人事。他的身体好像飘了起来，越飘越高。猛的，迅速下坠，很快跌入了一个深渊之中。和上次蜘蛛侠的变异不同，这一回，他的意念好似都模糊了一样。

　　在这无底的深渊中，忽然间有无数个梦魇中的恶鬼向他爬过来，他想嘶喊，却发现自己身体早已没有了形体，这如何喊得出来？只能慢慢的感受到，那些恶鬼，不断地爬进自己的本已微弱的意念之中。

　　他的灵魂似乎被这些恶魔在一点一点的吞噬！

　　善恶本无界，善之极，恶便生；恶之尽，善自来！

　　自古以来，正义和邪恶就是一对连体兄弟，它们并存于人的意识之中。无数修真之人，都曾想存善摒恶，以成正果。可是他们忽略了，即是连体，又如何弃的掉呢？真正的修真之人，却是应该在善恶之中不断地磨砺，继而参破此中奥秘，以修大乘！

　　“师傅～！”林扬在灵魂就要被完全吞噬掉的时候，大声的呼出了“师傅”两个字！

　　突然，在这黑色深渊的上方，身出一只如天幕一般的大手，这只大手，一下子就伸到了深渊底部，它一把抓住了林扬最后一点意念，用了望上一提。

　　“呼～”林扬的意念犹如电闪一般的速度向上飞窜着，渐渐的脱了黑暗，看到了光明！那光亮照耀的整个世界如同白昼一样。

　　在这光明的顶端，林扬好似看到了一位白袍老者。

　　“师傅呀～”林扬喊道。

　　“还记得我和你说的话吗？”那老者开口问道，声如洪钟，响彻了整个寰宇。

　　“弟子谨记，不要做有违天地良心的事情。”林扬答道。

　　“哈哈！”老者大笑了一声，这笑声中传出了一种令人温暖的感觉。接着他说了这样一句话：“你做的很好，不过从现在开始，你要领悟人世间这善恶之道！”

　　“这……”林扬不解，“这是何意？”

　　“哈哈，善恶之道，乃人之大道之一，里面奥妙无穷，你须用心方能看透。”仙者并没有直接回答林扬的问题，意味深长说了这样的话。

　　“这……师傅……弟子……”林杨着实不明白这话究竟是什么意思。

　　“善恶对立，可冥冥之中却又有定数，一切随天缘吧。这是你自己的选择，不是么？”

　　林扬无语。

　　“这也是你悟道的一部分。”说完，老者大袖一挥，便飘然离去。那漫天的光明渐渐的暗淡下来。少时，天地间又变成了一片黑色，如同混沌未开之时！

　　“啊～”这是林扬的意念察觉到自己的身体，又在渐渐的呈聚拢之状，但是这个过程如同，婴儿新生一般的痛苦和耗力！

　　十天了！林扬的身体在这液体容器中整整昏迷过去了十天。基因，合金已经尽数注入了他的体内。而此时他依旧躺在容器中，没有一点生命醒来的体征。

　　训练者6号，这天走到容器旁，仔细的看了看液体中的林扬。他被死死的绑缚着，表情扭曲，十分难看。可以想象的出，十天前，他是怎样的在挣扎。现如今……

　　训练者眉头微蹙，不由的摇了摇头。

　　“唉……”他轻轻的叹了一口气，“凡人的身体，如何能够经得住两次的改造？这家伙，应该不会死，但是会不会已经变成了植物人？”

　　训练者又顿足看了几个小时，心中暗想，今天恐怕他还是醒不来。想到这里，他转身离开了容器，像虚拟空间深处走去。

　　可是走出没有几步，他突然感到脚下的地面有一丝微微的颤动。心下一惊，急忙转身。渐渐的那颤动的声音，越来越重，越来越厉害。

　　训练者稳住身形，慢慢的向容器走去。他发现，那容器中的液体渐渐地流动起来，而起越来越快，一会儿的功夫，好像要沸腾了！

　　“嘭～轰隆～”一声巨响，那液体容器突然间炸开了。液体也随之喷射到虚拟空间的各个地方。

　　这下力量巨大，整个空间都随着颤抖着。

　　训练者睁大了眼睛，呆呆的看着这一切。“难道说……这个小子……改造的……结果……这……不可能吧……”

　　“啊～嚯～”一个赤裸的精壮汉子站在炸碎的容器之地。他身上的针针管管，还有那些缚着他的绳索，统统被挣断开来。

　　这汉子自然是林扬。此刻他的身体，哦……简直可以用完美来形容，肌肉结实，线条匀称。身体上还不断地淌着液体。

　　他的眼神……他的眼神此刻像两把利剑一样的盯着训练者6号。眸子是那样的深邃有神。

　　“啊！”林扬突然大吼了一声，黑色的而眼神，此刻突然变成了红色！

　　“刷刷！”林扬的双拳缝隙中突然生出了六把银光闪闪的利刃，如同电影金刚狼一般。

　　看到这里，训练者6号，不由的叹道：“天，他终于变异了，变异成了金刚狼的身体，可是……他的眼神为什么红色的……难道……”

　　他正在思考的时候，那林扬突然跳起五丈高，紧着野兽扑食一般的速度，自上而下的冲向训练者。

　　“噗嗤！”这是林扬的双爪，刺穿训练者两肋的声音。

　　“啊～”训练者发出了一声惨叫。

　　不过，他虽然很疼，但是不会死，因为他的伤口也会很快的愈合。

　　林扬刺中训练者之后，双手一发力，将他身体整个的抬了起来，用利刃举在了半空中。

　　巨大的痛苦，令训练者使劲的挣扎。无奈却是在做着无用之功，因为林扬的力量实在太大。

　　“刷”训练者的双拳也伸出了六把利刃，他忍着巨疼，一使劲，扎入了林扬的双臂。

　　可林扬的面部没有一丁点儿表情。依然用那红色的目光盯着训练者。

　　一下不行？训练者拔出利刃，当他刚刚拔出的时候，林扬双臂上的伤口急速的愈合了。训练者大骇，这愈合的速度，要比金刚狼的快出一倍不止。我的天哪！

　　这时，林扬的双手突然一收，训练者的身体便向向地面落下，可是还没等落地之时，林扬飞出一脚，真揣在训练者的腹部。“嗖”的一声，训练者被这一下，揣进了一片黑色之中。

　　林扬忽然闭上了眼睛，一股熟悉的感觉从黑暗深处传到了他的鼻子，又从鼻子穿入了大脑。他迅速的判断出了训练者的位置。

　　这之后，他一步三纵的跑向了黑暗之处……

　　一分钟不到，林扬就找到了躺在地上的训练者。他正表情痛苦的抬头看着林扬。

　　“啊……厉害……你比预想的还要厉害……”训练者艰难的说道：“不过，你是知道的，你杀不死我，我和你一样有再生愈合的能力……你……”

　　林扬不等他说完，忽然一下子扑过去，伸出利刃从上而下，再次刺入了训练者的胸口。

　　“啊！”训练者又是一声惨叫……

　　林扬按住训练者，使出全力将他压紧在地面上。

　　然后，双刃猛的向两边一扳！

　　“咔嚓！”这下的力量有多大？犹如巨斧劈开山峦一般。紧接着随着一声巨响，可怜的训练者竟被齐生生的撕成了两半！

　　纵是合金的身体，又岂能活命？

　　鲜血喷满了林扬的全身，配上他那红色的眼神，他俨然成了一个血人！

　　“再愈合一个给我看！”林扬一边将训练者的尸体，甩着地上，一边恶狠狠的说道。

　　这时，空间的上空飘出一行字：“恭喜！本训练完成！你可以自由出入《X战警》不在受时间限制！你已具有‘细胞再生能力’，你已具有‘野兽感知’能力，你已具有‘狂怒’能力！”

　　林杨看到这些之后，闭上了双眼，长长的吐了一口气，好像八辈子没有呼吸过一样。“刷”，他的利爪收回了拳头之中。他睁开双眼，眼神也变成了原来的黑色。

　　“轰！”一下子，林扬回到了现实中，他回到了办公室。

　　一切都恢复如初了。一身鲜血已经不再。

　　林扬看了看时间，现在是凌晨两点钟，他在空间中呆了有十天的时间。

　　他知道现在自己的身体要比金刚狼还要厉害很多。不过……他忽然意识到了什么。只见林扬伸出手，对着办公室中的电视机，一发力“嗖”！

　　一张蜘蛛网便射了出去，一下子将液晶电视缚住。手往旁边一拽。“哗啦！”液晶电视被拽到了墙上，瞬间粉碎。

　　“这……这……”林扬惊讶，他并不是惊讶电视机被摔碎，而是他射出的蛛丝！

　　射出蛛丝，就说明他身体内依旧保留着蜘蛛侠的基因，更说明，蜘蛛的基因和狼的融合在了一起，并且爆发出了比单一一种，更加强大的能量。

　　更令他感到惊讶的是，这射出的蛛丝，不在是白色，而是想鲜血一样的红色！

　　林扬抬头看看天花板，脑中一想，猛的一纵身。“啪！”的一声，他的四肢便吸附在了上面。他又在天花板上来回的爬了几圈，像蜘蛛侠一般。

　　“哈哈哈！”林扬终于笑出来了。他松开双手，整个人垂直倒立在天花板上。“这……这什么样的力量呀！我看这天下间，谁还是我的对手！”

　　林扬一翻身，从天花板上跳了下来。他又将眉头皱起……

　　为什么？为什么？自己心中的杀戮之感如此之重呢？刚刚屠戮训练者的那一下，坦率的说，十分残忍。可自己心中没有一丝不快？反而觉得舒服？

　　“需要用心方能悟出这善恶之道。”这是师傅留给他的话。

　　这是什么意思？难道是让自己做个恶人？不会吧？这也是修行的一部分？林扬坐回到电脑旁，平静了一下思绪，陷入了迷惑之中。


第六十四章 拜观音庙

　　这善恶之间的道理，林扬一时也悟不明白，但是，他这一夜的变化却是实实在在的。放眼在现实世界，哪里还有人是他的对手？他已经成了一个名符其实的“怪物”！

　　林扬将摔碎的电视机收拾好。而后关闭了电脑，按到手表回到了老家的房子中。他脱掉外套，躺倒炕上，吐了一口气，闭上了眼睛。

　　早上六点来钟，林扬突然一下子坐了起来。母亲那熟悉的感觉传入了林扬的脑中。“母亲又是早早起来，为一家忙活早饭了。”林扬坐在炕上暗暗的想着。

　　野兽感知感到母亲的体征之后，林扬那颗杀戮之心，好像一下子平静了很多。他推开炕头上的木窗户想窗外望去。母亲那沧桑的背影，正在将一捆木柴，抱到炉火旁。

　　冬天的天，亮的很晚，现在刚六点，天上还有依稀的星光。清晨的寒风依旧那么凛冽。林扬想起小时候，自己读书时，每天母亲都是如此操劳，她总是早饭做好，在喊自己小名。

　　母亲是希望自己多多的睡一会儿！

　　看到母亲依旧再吃力的搬运木柴。林扬起身下床，穿上那件黑色外套，打开房门，走出了屋子，来到了院子中。

　　“妈！让我来。”林扬说着一把抱过木柴，三下五除二的放到了炉火帮，然后又蹲下身，开始生火。

　　“虎头，你在多睡一会儿呀，你看你，别把手弄脏了，这些都是村妇干的。”母亲急忙来到林扬身旁，嘴里嘟囔着。

　　“妈！”林扬站起身，看着母亲枯瘦的身体，不由的鼻子有些发酸，他皱着眉头说道：“今天我来做早饭，你去屋里歇会儿，什么村妇，你在虎头心中，是最了不起的人。”

　　听到儿子这么说，母亲不由的一愣，她抬头看着林扬，喃喃的说道：“虎头，你这是怎么了？怎么……”

　　“没事……”林扬打断了母亲的话，“今天的早饭我来做。”

　　看到林扬的坚持，母亲不在说什么，她笑着点了点头，说道：“好吧，对了，你多穿点，外边冷。”

　　“呵呵，没事，我身子骨硬着呢。”林扬笑着说了一句，转身开始生火。

　　“对了，虎头，今天陪着妈去拜拜观音庙，快过年了，咱们该去给观音菩萨烧香了。”母亲说道。

　　“好的，吃过早饭，我就陪你去。”林扬笑道。

　　“好。”说完，母亲便回屋去了……

　　腊月二十八，还有两天就是初一了。林扬一家的年货也准备的差不多了。村子里的年味儿很重了。春节在现今社会，农村远比城市里看的重要！隐村现在家家户户已经贴上春联，买好鞭炮，小孩子都盼望着能在除夕换上新衣服，初一的时候拿到压岁钱。每一家都杀猪宰羊，准备了丰富的好吃的。忙绿了一年的人，只要在这个时候，才能感受的一丝温暖和放松。

　　隐村外出务工的青壮年都已经回到家乡，准备着除夕的到来。

　　这天，吃过早饭，母亲李桂芳带着林扬，来到了村头的观音庙，跪拜观音菩，希望在新的一年菩萨能够保佑他们全家。

　　其实，不止是林扬家，村子里很多人都来这里跪拜，而且显得很虔诚。

　　隐村这座古朴的观音庙，据说有上百年的历史了，中途修缮过几次，但依旧挡不住岁月和风雨的侵蚀，现今已是破旧的很了。观音的像是用土做的，上面的金粉已经掉得差不多了，露出了黄色的土坯。

　　但即使是这样，也挡不住村里的老人虔诚的脚步。就连村干部，每年都要来这里拜一拜，据说这是隐村的风俗。

　　守候观音庙的是一个上了年纪的老者，姓古。光秃秃的脑袋，没有头发。白花的胡子都是有一尺来长。对这个老者的来历，有很多说法，不过最靠谱的是，这个老者曾经是个僧人，隐村人，后来还了俗，回到家乡之后，便守候这座破旧的观音庙中。大家都习惯的叫他古爷，他没有子嗣，每年都靠着一点点微薄的香火钱度日。

　　也许是老人已经看破红尘之故，他年复一年，日复一日的守在这里，并没有什么不快，反而相当的乐观，而且他那点微末的香火钱，除了吃饭穿衣，竟尽数的用在了破庙的日常消耗当中。

　　坦率的说，如若不是古爷的精心照料，这破庙将会更加落魄不堪！

　　这回，听说林扬家要掏一笔大钱修缮这里，老人自然是高兴不已了。所以，林扬和母亲去的时候，他格外的热情。

　　“虎头，你这次出钱修缮庙宇，乃是行善积德呀，天上的菩萨一定会保佑你们全家的。”老人自然是认识林扬了。

　　母亲听到古爷这么说，抢过林扬的话说道：“应该的呀，我们家虎头是靠菩萨的保佑才有今日的，如今日子好了，岂能忘了菩萨？”

　　“呵呵。”林扬听到母亲这么说，连连点头，他对古爷说道：“爷爷，这是林扬应该做的，不求任何回报，正如我妈妈说道，能求得菩萨的保佑，我们一家就心满意足了。”

　　“善哉，善哉。两位都是大善之人，里面请。”古爷叹了一声，然后摆手请林扬母子进去烧香。

　　说着，母亲拉着林扬走到了庙堂之中。这庙堂虽然破旧，但却很干净，看来古爷每天都在打扫。

　　庙堂之中，没有其他，只有一尊观音土像。这像建的栩栩如生，菩萨微睁着双眼，目视着远方，好似能够看穿人世间的一切事物一般。

　　母亲拉着林扬很虔诚的跪在了土像面前的蒲团之上，给观音实实在在的磕了几个头，林扬也是如此。然后母亲接过古爷递的香火，郑重的插到了，前方的香炉之中。

　　她再回来跪在观音面前，双手合十，口中喃喃的说道：“大慈大悲的观世音菩萨，李桂芳带着吾儿林扬，来跪拜您了。愿您在新的一年，保佑我们全家平平安安……”

　　林扬跪在一旁，也是双手合十，闭着眼睛，默默的念道着。“林扬知道，举案三尺有神明，观世音菩萨，您既然也是天上的神明，那你认不认识我师傅呀。这几个月来，对我来说，变化太大了，若有朝一日，我能修的大乘，我定去天上找您，看看您的真身是个什么样的，您也好教诲我一番。”

　　正在此时，庙堂之中，忽然刮起了一阵冷风……这风似凭空而起一般，将几人的衣服都刮飘起来，也将那香火刮得向上飘去……

　　母亲林扬和古爷不由的一愣，这……这是怎么回事？那古爷恐怕也没有见过这样的怪风，不由就双手合十，闭上双眼，口中嘟囔着：阿弥陀佛！

　　母亲又连忙俯身，对着观音菩萨磕了几个头。

　　林扬却是直其身体，抬头看了看观世音的佛像，心中说道：“您老人家是听到了？您生气了吗？林扬绝没有对您有任何不敬，刚才的话，您千万别介意，如果您不喜欢，我就不去看你的真身了……”

　　说来也怪，这风猛的就停住了，一切恢复如初！

　　这时，母亲和林扬站起身，对古爷行了个礼，然后就准备转身离开了。

　　“虎头，请留步，古爷有几句话想对你说。”古爷叫住了林扬。

　　林扬笑着停下了脚步，他估计是古爷要和他说说庙堂修缮的事，他对母亲说道：“妈，你在这里等一下。”

　　“虎头，借一步说话。”古爷说着将林扬，带到了庙堂的侧门。定下身子，笑着说道：“虎头，这次你帮忙修缮庙堂，真是感谢呀。”

　　果然，林扬猜得不错，他回道：“别这么客气，爷爷，这庙堂镇着咱们隐村上百年了，有了条件修缮这里，是应该的。”

　　“呵呵，虎头真是长大了，我看你现在身形矫健，气宇不凡，这段日子是不是有什么奇遇？”古爷忽然说出了这句话。

　　这让林扬有些意外，他一下子接不上话，皱起眉头不知该如何回答，总不能告诉古爷自己的秘密吧。

　　“哦。”看的虎头不说话，古爷笑了笑，接着说道：“我看你是一个面善之人，善人自有好报。”

　　“呵呵，如爷爷所说，如果有奇遇的话，那便是我中了这大奖了。”林扬接过了话。

　　“呵呵，是呀。我说了嘛，善人自有好报，这意外之财，就是你应得的。”古爷说道。

　　林扬看了看庙堂之外，略略想了想，忽然问道：“爷爷，你在这庙堂多年了，想必也是个虔诚向佛的人，虎头想问你一个问题可以吗？”

　　“好呀，请讲。”

　　“你说这人世间，善人和恶人有什么具体分别吗？我的意思是，善人也会作恶，恶人也有可能行善。”林扬说道。

　　古爷听了这话，低头想了想，接着说道：“你说的不错，善和恶都不在人的脸上，而在人的心里，人在做，天在看，因果循环，报应不爽。虎头，多做善事，天上的神明自会清楚的。”

　　林扬听了之后，默默的点了点头，说道：“谢谢爷爷的教诲。”

　　“呵呵，虎头，我一个守庙的，没有什么教诲可谈，如果你有心，可以看看一些佛法之书，或许对你平静心绪有些用处。”古爷缓缓地说道。

　　林扬点点头，便向古爷告辞，拉着母亲离开了庙堂。

　　林扬走后，古爷自言自语道：“虎头，他日绝非池中之物。”


第六十五章 杀性突起

　　陪同母亲祭拜了观世音菩萨之后，林扬便回到了家中。可是古爷的话语却让林扬记在了心里，自从将身体第二次改变之后，他的杀戮之心，每一分每一秒都在加强，难道真要让这种心思随心所欲下去吗？林扬仔细的想着仙者对他说的话。他记起最后一句：这也是修行的一部分！

　　林扬坐在炕头上，伸出左手，摆弄了几下手表，莫不是仙者在考验自己？古爷说，没事可以看看有关佛法的书。他是一心向佛的，所以推荐自己看佛书。

　　不过，林扬观察仙者，却像是一位道者。佛和道是不同的修行之路。但是古爷意思，其实让自己看一些有助于平和心绪的典籍。

　　既然师傅是修道，我自然要看一些道法方面的书籍了。林扬默默地想到，嗯……回头买一本《道德经》，没事的时候，好好琢磨一下。修行不能光注重于武力。更要懂得天下的道义。这样的话，自己杀戮之心，或许可以微微减轻一些……

　　正想到这里，林扬突然感到心口在一阵的憋闷，“啊～”他立刻捂住了心口，自修行他从未有过这种感觉。他努力的深吸一口气，平静自己心境。可是这似乎在做毫无作用，他越想平静，却越无法平静。

　　“啊！”林扬抬起头，看着房顶，使劲的挣扎，奈何心中犹如有块巨石一般，憋的他难受。

　　突然，手表震动了，林扬一惊，自己并没有要进电影，为何此时震动。他慌忙抬起查看。上面居然有一行字：杀性已起，唯有杀戮，方可平息。

　　杀戮？难道现在要我杀人不成。

　　那股憋闷之气愈来越强烈，林扬已经无法忍受。去电影中屠戮，这是唯一的办法。想到这里，他一个箭步冲出了房间，跑着走出了院子。

　　“虎头，你这么急去哪里呀？”母亲看到林扬急冲冲的出去，忙问了一句。

　　“没事，妈。我一会儿就回来。”林扬没有回头，跑着说道。他知道，此时他的眼神已经在逐步变成红色。

　　林扬一路狂奔来到了白桦林之中，那股嗜血屠戮的杀气，已经布满了他的全身。他急速的按动手表，“刷！”的一声消失了……

　　这是电影《叶问》中！

　　《叶问》以中日战争为历史背景下的功夫电影，影片通过战争前后人们生活的改变为主线的。战争到来后，中国人们饱受东斡人的欺辱，原来广州武术界的同胞，生活艰难，很多武师沦为煤矿的劳工、成为了东斡人训练武术的奴隶，随时会失去生命，在那种情况下中国人没有任何的尊严，连生命都不属于自己，叶问虽然打赢了10个东斡武士捍卫了中国武术，打晕了3个拿枪的东斡兵保护了自己的妻子，甚至在比武中打败了东斡将军，但他眼中所看到的依旧是饱受战争创伤的城市，到处是中国人的尸体。

　　林扬来到这部电影，只有一个目的，很简单——杀光他在电影上看到的所有东斡人。

　　他现在到的这个地方是一个东斡军队的驻扎地，在这里有一只装备齐全的宪兵队，在军营一旁有一个小牢房，那里关押着很多中国人，大多数都是武师。在这个军营里面，还有一块练武场。这个宪兵队的头目是一个喜欢武术的东斡人，他叫三浦。他每天都会挑选一些中国武师陪他练武，美其名曰：陪练。倒不如说，挨打的奴隶。他不会先动手，而是让数十个东斡武士先打，过得了武士这关，他才会看中。基本上，这里每天都有被打死的中国武师。

　　而且这些武师还要每天去挖矿，过着奴隶般的生活。这便是这个位面中国人生活的缩影！

　　在一条破败的街道对面，就是东斡宪兵队的驻扎之地，门口有两个背着“三八大盖”东斡兵，他们身边是一个小亭子，应该是警报和电话的放置地。往里几步，是一串用铁丝网缠绕的木栅栏。

　　林扬怒视着眼睛，闷头径直走到东斡兵面前。

　　“你的什么干活……”东斡兵见到林扬冲过来，将步枪举起来，对着林扬问道。

　　林扬原本闭着的眼睛，突然睁开，露出了红色的眼神。

　　“杀猪！”林扬话音一落，双拳的钢爪“刷”的伸出来。自上而下的对着这个东斡兵直劈过去。

　　“咔嚓，噗！！”一声巨响，这个持枪的日本兵，还没有怎么回事，就被林扬生生的从肩胛到胯部，劈成两段，顿时，红的白的一下子喷薄出来。那把破步枪也同时断为两截。

　　另外一个日本兵此时已经吓傻了，他从未见过这样的怪物，连举枪射击都忘了。

　　林扬不管这些，一个箭步冲到面前，双爪同出，“噗”的一声，刺入了日本兵的胸腔，然后用力一分。

　　又是一个两半！！！！

　　两人的血已经将林扬全身染红。地上除了血以外，还有白花花的肠子和内脏！

　　“啊～～～～呦西嘎嘎～～～～～，呜～～～～～～～～！”宪兵队的呼喊声，警鸣声，顿时连成了一片。霎时间，无数的日本兵，端着步枪，机枪冲了出来。

　　林扬无惧于此，他冲到，铁丝网的木栅栏前，钢爪从下往上一挑。“哗啦！”这道防护，顷刻就被打断。

　　“射击，射击”一个手持钢刀的日本军官喊道。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟，呯呯呯呯呯～～～～～”密集的子弹响成了一片。

　　林扬顶着子弹，像那个日本军官冲去，他一纵身跳起五丈，直扑军官。

　　“噗噗噗噗！”不少的子弹打在了林扬身上，林扬的身体只是微微的震动几下，那身体被打成的窟窿，瞬间的功夫，就愈合了。刚愈合上，又被打中，紧接着又愈合。

　　但是这功夫，林扬已经冲到了日本军官身前。

　　在场的所有日本士兵，都被眼前这一幕吓傻了。这是这是什么人是传说中的神吗？或者是731部队造出来怪物？

　　“噗！”林扬根本不给日本军官考虑的时间，他的双刃已经穿透了军官的心口，“咔嚓”这军官也同样被撕成两半！！

　　“嘟嘟嘟嘟！”又有很多子弹打中林扬的后背。

　　“啊！！！”林扬狂吼一声，他的双爪瞬时间变成了红色！！好像刚从熔炉中拿出一样。

　　“狂怒斩！！”林扬嘶吼着。身体突然开始旋转，速度奇快，一下子变成了旋风一样。就这样直接旋入日本兵当中。

　　这“狂怒”是金刚狼的大杀器之一，极其威猛，它在瞬间可以将人的身体机能提高十倍。不过，时间是有限制的，金刚狼如果使用，一般不会超过五分钟。但是林扬的身体变异的更加恐怖，这狂怒的时间，现在可以达到十分钟。

　　十分钟这是令宪兵队噩梦的十分钟！

　　被林扬碰到的不要说人，就是机枪也被砍的粉碎。

　　此时宪兵队已经一片大乱。第一批是巡逻的士兵，大概有40几人，一会儿的功夫皆被林扬斩杀。这些死去的兵，没有一个是全尸。最严重的一个，身体被搅烂了。

　　“呼啦啦啦～～～～”从宪兵队的军营中，有冲出来一百多个日本兵，这一次，他们抬出了重机枪，炸药，甚至还有迫击炮。

　　林扬定住身形，他的“狂怒”时间已过，但是他依然红着眼睛，冲向日本兵。

　　林扬跳闪腾挪，“刷”的一声，从他手腕中射出一道红网，一下子缚住一柄重机枪，接着用手一拽，这种机枪，便来到了林扬的怀中。

　　重机枪一般要两个人抬起，而林扬是何等的力气。只见他一只胳膊生生的架起机枪，另一只手扣住扳机，对着日本人就是一顿狂扫。

　　林扬没有学过怎么玩枪，但是没有吃过猪肉，还没有见过猪跑吗？反正此时他根本不瞄准，就是对着日本人的方向乱扫。

　　敌人的子弹打中他，他立刻愈合，他的子弹打中敌人，却是要毙命的。

　　一阵乱“突突”。林扬打完了子弹，他借着这股子冲劲儿，再次杀人日本人的阵中。一时间，又是惨绝人寰的猪叫之声！！！

　　“轰隆”！“轰隆”！眼看着近处的日本人被杀完，远处的两组日本兵，用门迫击炮发射了两枚炮弹。炮弹全部在林扬的身旁爆炸。巨大的气浪，将林扬的身体掀飞了，后又重重落下。浓重的尘土和飞烟，将这个地方包围了。谁也看不清飞烟中的林扬是死是活。

　　“嘎嘎嘎”日本兵有人用鸟语喊了一句停止射击，他们齐齐看向这浓烟。


第六十六章 血洗宪兵队

　　渐渐的，浓烟散去，尘埃落定！

　　一个矫健的身影，如一匹孤狼一样的从浓烟后边，走了出来。那些被炮弹炸烂的皮肤，头发，甚至是汗毛。竟在瞬间全部的愈合长好。

　　所有的东斡兵，连同一名指挥官，全部呆傻在哪里。迫击炮也无法杀掉这个人吗？

　　整个战场一下子安静了。

　　这时候，林扬突然狂起，纵身跳向迫击炮手前。

　　“快快的，快快的，射击！”这时候，指挥官才意识过来，连忙指挥手下士兵对着林扬射击。

　　炮弹都不怕，何况是子弹呢？

　　林扬无视这些打击，那两个迫击炮手，手忙脚乱的又放进炮口一枚炮弹，炮弹在炮膛中，刚刚被激发，还没有弹出炮口。林扬已经感到跟前。

　　他的钢爪往炮口处，使劲一插，“轰”的一声，炮弹硬生生的炸膛了，瞬间方圆十几米的内的东斡人被炸死一片，血肉横飞。林扬同样被炸飞。可是他的身体，在空中刚刚落地时候，被炸得稀烂的胸口和面部，竟又快速的愈合了。新的细胞急速的再生着。

　　这是一场极不平衡的战争，人数上东斡人整个宪兵队军营有200多人，林扬只有一个，武器上，东斡人都是热武器，机枪、大炮。林扬只有冷兵器，六把自身的钢刃。

　　看似东斡兵占据了绝对的优势，可是林扬是什么人，在这个电影位面，他就犹如神一般的存在，超强的细胞再生能力，让他成了不死之身，任何创伤的愈合能力要比金刚狼的快上一倍不止，他又何惧子弹，炸药！

　　所以，东斡兵的人数越来越少，林扬杀的越来越轻松。

　　这个军营很快的变成人间的炼狱！枪炮声和惨叫声混成了一片。渐渐的，枪炮声越来越少。林扬身上的衣服，裤子，鞋子都已经被打得稀烂无比。但那衣物后边的身体却完好无损。

　　他扯掉上衣的一抹零碎，踢掉了破烂的皮鞋。长裤已经被打成了短裤。就这样一个穿着“短裤”的精壮猛汉，继续着他的厮杀。

　　整个混战持续了一个小时，兵营被染成了血红色，当拦腰拔断最后那个指挥官的身体之后。整个兵营寂静了！

　　那指挥官白花花的肠子，流的满地都是。林扬喘着粗气，站在一片血海之上。

　　落日残阳，照射在这一片血海之上，反射出红红的光芒。这是林扬经过金刚狼基因改造之后，第一次屠杀这么多人。他感到了一股深重的快意，从心中流过。刚才那股憋闷之气已经荡然无存。

　　嗯？林扬忽的意识到什么？“呀！”他低吼一声，“刷”六把钢刃再次从拳头中生出，他急速奔跑向，宪兵队的司令部所在地。

　　司令部就在这个兵营的不远处，此时早就没有士兵了，士兵都已经出来抵抗林扬，结果已经为天皇尽忠了。

　　但是司令部中还有一个人，那就是三浦。此时他和那个一个带着眼镜的副官龟缩在，司令部的武场之上的阁楼上，十多个白衣武士，摆好架势，在武场之中。

　　他们当然知道，林扬已经把兵营里的士兵屠杀了，但是现在又能如何？他们已经打电话喊救兵了，可是最近的救兵也要两个小时以后才能感到。

　　这点人怎么可能支持两个小时？

　　这个陌生的壮汉根本就不是人类！

　　三浦想的对，林扬的确不是普通人类的，而且他们肯定支持不了两个小时。因为林扬已经冲进了武场。他的眼睛依旧血红，林扬一进来，十多个武士就已经被他的杀气吓住了。而林扬根本不说话，之扑上去开始屠杀！

　　“啊～，嘎嘎～噗～，嗞～”

　　三分三十六秒，这是撕断这十多人所用的精准时间，这之后，林扬一个纵身跳上了阁楼。一步一步的接近三浦和那个东斡副官。

　　“呯呯呯呯呯！”两人掏枪齐齐射击，一口气搂完“王八盖子”里所有的子弹。

　　林扬这一回，没有躲闪。子弹尽数射进他的胸口和脑袋上，打出了一个个的窟窿。他的身体微微的一震，头也被打偏转。

　　紧接着，他转过头，继续一步一步的走向两人。三浦和副官，眼看着林扬身上和头上的伤口，一丝丝的愈合，少时便恢复如初，好像根本没有挨过子弹一般。

　　林扬终于走到了他们两个面前。

　　“噗！”林扬双手直接一上一下的插入了副官的脖子和胸膛。立刻这人面部被痛苦扭曲的变了形。

　　“咔嚓！”林扬上下一用力，那副官脑袋和身体分了家，血如泉涌，喷射到林扬还有三浦的身上。

　　“啊～”三浦惨叫一声，他被眼前的一切，终于吓得崩溃了，裤裆中屎尿并出。

　　按说三浦也是个冷酷的军人，不应该畏惧死亡。可是，林扬这一次给他的震动太大了，已经超过了他的承受范围。

　　林扬根本就是个魔鬼，人怎么能和魔鬼打呢？

　　“啊～”三浦吓得惊叫起来，在电影中那趾高气昂的气势早已灰飞烟灭，“别……别……别……过来！”他颤颤的拔出腰间的武士刀。

　　“刷，咔嚓！”林扬还没有等他的钢刀举起，就一轮胳膊，一下子将他的右手生生切断，那只握刀的手，登时甩落在地。

　　“呀～！”一声杀猪般的嚎叫，响彻了空荡的武场空间。

　　“噗！”林扬上前一刺，三支钢刃，刺穿了三浦的胸膛。接着林扬又用力一拽。三浦的心脏被呼啦啦的撕拽出来。

　　三浦带着惊恐的目光离开的人世间！

　　“呸！”林扬对着三浦的尸体吐了一口吐沫。然后又从阁楼上纵身跳下。直奔关着中国人的牢房之处。

　　此时，整个宪兵队驻地已经成为了一处死地，空气中硝烟和血腥味道愈发沉重。林扬到达牢房之后，单爪劈开门上的大铁锁，又一脚踹开大门，而后又将一处处牢门劈开。

　　里面的中国武师，跟随着林扬拥挤的冲出了牢门。

　　出了牢房之外，所有的中国人都被眼前的一切惊呆了。这是一片血红的天地，漫天的硝烟中弥漫着令人作呕的血腥味儿。看样子刚刚进行了一场战争，可是……中国军队什么时候这么厉害，竟然……竟然杀光了整个宪兵队？这片血海中，林扬孤独一人，傲然挺立，整个人犹如从血池中刚刚爬出来一般，夕阳照射在他健壮的肌肉上，像是天神下凡！

　　林扬这时，已经收起了钢刃，依旧只穿着那个“短裤”。他转向各位武师。冷冷的说了一句：“东斡兵，已经被我杀光了，大家现在可以立刻回家了。”

　　这冷冷的一句话让各位武师面面相觑，不明白这到底发生了什么事，一时间议论开来，却没有人挪动步伐。

　　“快点走，一会儿东斡的大部队就会到来，难不成你们还想坐牢，挖矿？”林扬突然大吼了一声。

　　“呼啦啦～”众人也许是被林扬的气势和模样震住了，虽然他们不相信这么多东斡兵是林扬一人所杀，但是救他们的却是林扬不假。加上林扬那血淋淋的样子，甚是吓人。一时间众人尽皆散去，向回家的方向奔跑起来！

　　“叶师傅，请留步！”在众多的武师之中，林扬一眼认出了叶问，他和甄子丹长得无异。林扬虽然进过电影《叶问》当中，但那个时候，他只是为了储存该电影，并没有和电影中的任何人物进行过沟通。

　　叶问听到林扬的叫声，停下了脚步，回身抱了抱拳头，说道：“请问这位壮士，何事？”叶问这也是第一次见到林扬，方才听林扬说自己把整个宪兵队的东斡人都杀了，他也同其他武师一样，不大相信。不过，看到林扬一身鲜血，气势中带着逼人的豪气和杀气，心中暗想，这人也绝非等闲之辈，即使这些东斡兵不全是他杀的，起码他也参与其中，而且救他们出来的，却实实在在是眼前这人。所以，叶问对林扬充满了一股钦佩。起码林扬是一个有血性的中国人。

　　此时林扬的杀戮之气已经褪去不少，心中已不再憋闷，眼神也恢复了常人一般。他也抱了抱拳，接着说道：“我能否到叶师傅家中，洗去着一身血污，讨饶了。”

　　叶问微微的笑了笑，“壮士说的哪里话？若不嫌家中贫破，但去无妨。”其实叶问本来有个富有家境，只不过，东斡人打过来之后，家中一切被抢夺一空，现在带着老婆孩子暂住在一户旧阁楼当中。

　　“林某感激不尽。”林扬正声说道。

　　“请！”叶问说完，便带着林扬一路，飞奔回去。


第六十七章 叶问的家

　　叶问带着林扬一路狂奔回到了他的家中。叶问此时暂居在一处废旧的阁楼中，阁楼的下面是一处小院落。院子虽小，却被清理的很干净，古朴的院落中还有一颗粗壮的老槐树。两人一进院落。叶问就兴奋的喊着他妻子的名字。

　　“永成，永成……”

　　阁楼的门“吱杻”一声打开了。

　　“你……你……”叶问的妻子是香港演员熊黛林饰演的，自然这个位面中张永成的模样同她一样。高挑的身材，有一米七以上，大大的双眼，长长的睫毛，穿着一身灰色的旗袍。活脱脱的一个东方美女子！

　　永成一路从阁楼上跑下来，后边还跟着他的儿子叶准。

　　“你可回来了。”永成跑下来后，一下子扑到叶问怀中，两人紧紧的拥抱了一下，接着叶问又俯下身，抱了抱他可爱的儿子。

　　家庭的团聚是非常珍贵的，尤其在这金戈铁马的乱世。林扬看到这一幕，微微的眯上了双眼，刚刚自己以及其残忍的方式杀死了三百来人，杀虐如果是一种罪恶，那么自己已算是“大罪”，可是这种“大罪”，不正是为了看到人世间最珍贵的家庭团聚吗？

　　什么算善，什么算恶？仙者说得对，善恶从来就不分家。在做善事之时，必然要除去一时的恶人！

　　想到这里，林扬不禁心中大块，仰天笑了两声！

　　张永成一开始就注意到了叶问带回来的“血人”。刚刚只是专注于和丈夫的团聚，没有理会，现在突听林扬笑了两声，不由的抱起孩子，有些惊恐的看着这个“血人”！

　　叶问见到此景，连忙将林扬拉到永成面前，笑着说道：“永成别怕，这位是林扬，林师傅。正是他杀了宪兵队的东斡兵，救了牢中的所有中国武师，他是我们今日能够团聚的大恩人，是一个铮铮铁骨的中国人。”

　　张永成听到叶问的介绍，急忙放下了孩子，走上前去，轻轻的一欠身，说道：“林师傅，永成有礼，我们一家都要感谢你。刚才有些失礼，请别见怪。”

　　林扬听完后，一抱拳，爽朗的说道：“叶夫人客气了，林某看不惯那些整日欺侮残害我们中国同胞的东斡狗，今日一时兴起，故而将他们尽数屠杀，呵呵……嗯……我这身……血污，想到这里清洗一下，讨饶了。”

　　永成显然是被林扬的话弄懵了，什么叫一时兴起？什么叫尽数屠杀？难道？难道整个宪兵队的东斡人都死了？这……这……这是在开玩笑吧？

　　不过她很快就回过神了，她听到最后一句，林扬的意思是要清洗一番，连忙说道：“林师傅太见外了，你是我们家的恩人呀，嗯……那个小屋是我们平时洗涮的地方，我去给你烧热水。”

　　“哎……不用热水。”林扬说道：“叶师傅，提来几桶凉水就够。”

　　“这……”叶问和永成相视了一下，虽然这里是广东，可现今已进入了冬季，天气还是有些凉的。

　　看到两人没有动，林扬摇了摇头说道：“都是习武之人，不用这么婆婆妈妈的，快去。”他一边说，一边径直走向了小屋。

　　看到林扬的坚持，叶问夫妇不好再说什么，这林师傅是个体格精壮的习武之人，想必平日里就是如此洗澡的。于是叶问，取出家中的木桶，开始给林扬提水。

　　提完水后，叶问又对永成是个眼神，示意她拿出两件自己干净的衣裤，鞋子来。

　　林扬洗完澡，将身体才是干净，又将那破裤子扔掉。不过，叶问送来的衣物让他犯了难，林扬体格和身形比叶问高大不少，叶问的衣物，使劲穿在身上之后，看上去都短了一截，样子十分滑稽，更要命的是这鞋子，林扬根本穿不上。

　　无奈之下，林扬干脆勉强的套上了布袜。不穿鞋子走了出来。

　　他一出来，叶问和永成看到后，不禁捂着嘴笑了起来。

　　“呃……不好意思，林师傅，我这里实在是没有合适你的衣物。”叶问忍着笑，尴尬的说道。

　　“咳……”林扬也自笑起来，他摇着头轻咳了一下，接着说道：“哎，不碍事，先将就一下，我一会儿回去就有了。”

　　正说话间，一个穿着西装，戴着金丝眼镜的中年人，走进了院子当中，他进门直接就开口道：“阿问，你真的回来了，我听说整个宪兵队……”

　　说道这里，他突然停住了，转头看着衣着尴尬的林扬。

　　“哦。”叶问开口道：“我来给你介绍一下，清泉……”

　　进门的这个人叫周清泉，是电影中叶问的发小，两人关系如新兄弟一般。周清泉不懂武功，却会做生意，在电影中是一个心地善良的中国商人，他是由香港演员任达华饰演的。

　　对他情况林扬自然是了如指掌。

　　就这样叶问像周清泉详细的说了他和林扬刚刚发生的一切。

　　听完之后，周清泉扶了扶自己的眼睛腿儿，惊愕的看着眼前的年轻人，接着便来到林扬面前，伸出手一把握住了林扬。

　　“林师傅，你给咱们中国人报仇了，清泉心里十分钦佩。”说话间，他的脸色露出了激动之情。

　　是呀！凡是有良心、有血性的中国人，都会为林扬做的这件事叫好。虽然，周清泉也不大相信，林扬一人杀光了整个宪兵队，不过，听叶问讲，他必是这次行动的绝对主力。

　　“哪里话？周先生，东斡倭寇，欺辱我中华多年，只要是有一腔热血的中国人，都想杀光他们，为我们死去的同胞报仇，林某只是做了自己应该做的。”

　　“好一个应该做的。”周清泉竖起了大拇指，“你做了，我们多少中国人想做而又不敢做的事，哦……”说道这里，周清泉仰头长吐一口气，好像将多年忍辱的闷气发泄出一样！

　　“叶师傅，周先生。”林扬此时开口说道：“此地不宜久留了，我已经预感到东斡人正往此时大量调兵，为了安全起见，我们必须现在离开。”

　　林扬的意见，大家都同意，这是眼前的事实。那周清泉此次赶来就是要接叶问一家离开的。

　　“我们去哪里呢？”叶问开口问道。

　　“香港！”周清泉连忙回答说，“我开了一辆汽车过来，大家简单收拾一下，我们即可动身。”

　　“香港？”叶问眉头微蹙，喃喃的说道，他转头看看永成，用手抚摸着孩子的头发，看了看这间破旧的院落。故土难离呀……

　　看到叶问的犹豫，林扬上前一步说道：“周先生说的对，现在香港是虽然已被东斡攻破，但是那里毕竟是洋吉利国的租地，东斡同时和中美英苏开战，没有太多的经历顾忌此地，所以，那里相对安全和平静一些。”

　　“林师傅说的对，我们必须马上走，等东斡的大部队来了，就来不及了。”周清泉催促道。

　　听到此话，叶问转头看了看永成，永成给了他一个肯定的眼神。

　　“好，永成你去简单的收拾一下衣物，我们即可动身。”说罢，一家人开始忙活起来。

　　这时，周永清看到林扬一身衣着十分不合体，脚上更是连鞋子都没有，开口说道：“林师傅，我随身带着一些衣物，我们个头差不多，想必你穿得上。”说罢拉着林扬走到了院外的汽车上。

　　这件事，林扬自然是不再推辞了。少时，他换上了一身白色的西装，脚上也穿上了一双黑皮鞋。

　　“哇，林师傅，真是气度不凡。”周永清看到换好衣服的林扬，只觉他英气逼人。

　　林扬笑了笑，没有说话。

　　两人等叶问一家收拾完毕之后，便拉着他们上了汽车。这是一辆旧时的卡车，驾驶室的空间很大，林扬敦促着叶问一家都坐上了汽车。周永清坐到了驾驶员的位置上。

　　“林师傅，要不你做前面，我和永成坐到后边去。”叶问看林扬没有上车，便开口道。

　　“是呀，你来这里坐。”永成也附和道。

　　林扬笑着摇了摇头，接着说道：“不用了，你们坐吧，我留在这里。”

　　“什么？”一车人都露出了诧异的表情，“这怎么行？”叶问急切的说道。

　　“叶师傅，周先生，你们不要激动。”林扬在车下抱了抱拳说道：“你们不用担心我的安危，我……其实……我的部队就在不远处，我即刻要赶过去……”他撒谎的说道。

　　听到林扬这么说，大家都明白了，这小伙子果然是军队上的人。他们也不好再强留了。

　　“那……”叶问皱着眉，似乎还向说什么。

　　林扬打断了他，继续说道：“放心吧，各位，不久……我就会去香港找你们，到那个时候，我想东斡已经尽数退出了中国，我们在一起好好把酒言欢。”

　　林扬此话说的甚是豪迈，好像东斡人顷刻就能被赶出中国一样。几人听后，都是默默的点了点头。

　　“林师傅。”叶问在车上抱了抱拳，语气诚恳的说道：“有道是：‘大恩不言谢’。我叶问此生，绝不会忘记你的大恩大德。”

　　“那我们今后香港见。”林扬说道。

　　“香港见！”

　　就这样几人和林扬告别之后。坐着汽车嘟嘟的远去了。

　　林扬看着越来越小的汽车，心中暗道：叶师傅好好保重吧，将来你会是一代宗师，你的徒弟会遍布四海，其中还会有个叫李小龙的……想罢，他低下头，按动了手表……


第六十八章 西美洋国人的阴谋

　　林扬按动手表，回到了在北中的大房子中，他如今穿着这身四十年代的西装，显然无法回老家。于是他将，一身白色西装脱下来，放进自己的床头柜。又找出一件黑色的皮夹克、黑裤子穿上。然后按动手表通过电影，回到了老家那片白桦林中。

　　林扬见天色已晚，本欲直接回家，忽然又想到什么。他按下手表来到了虚拟空间中。他答应了毛蛋儿，要叫他一套咏春拳法。他已经接触到了叶问，所以，他这次到空间中，是为了得到咏春拳的心法秘籍。

　　空间中果然有人，他和叶文一样，自称为训练者2号。原来在系统的眼中，《叶问》和《精武英雄》是一个级别的电影。

　　这次训练者2号自然不会和他对打，也不会有什么考验，两人实力相差已经过于悬殊了。他只是非常干脆的将心法秘籍传给了林扬。

　　咏春拳是中国拳术少林拳之南拳的一个分支，早年流行于广东、福建各地。据传说此拳由对南少林武功非常了解的武术大师五枚师太所创立的，后传授与弟子严咏春，故名“咏春拳”。此拳主要手型为凤眼拳、柳叶掌。

　　咏春拳基本手法以三傍手为主，还有挫手、撩手、破排手、沉桥、粘打。主要步型有四平马、二字马、追马、跪马、独立步等。它是一种集内家拳法和近打于一身的拳术。它立足于实战，具有招式多变、运用灵活、出拳弹性，短桥窄马，擅发寸劲为主要特点，以大闪侧，小俯仰，耕拦摊膀，摸荡捋，审势记牢，曲手留中的手法，以搭、截、沉、标、膀、腕指、黏、摸、熨荡、偷、漏和“二字钳羊马”的身形步法为标志。凭借手桥肌肤灵敏的感觉，发挥寸劲力量的内家拳法。

　　叶问很好的继承了这种拳法，并将其发扬光大。历史上叶问所培养的咏春弟子中人才济济。其中出名的有：梁相、骆耀、徐尚田、黄淳梁、梁绍鸿、朱国宪、何金铬、招允、卢文锦、王乔、伦佳、李小龙等。

　　李小龙曾跟随叶问宗师系统地学习过咏春拳，可以说，李小龙创立的截拳道与咏春拳有着密不可分的关系。

　　将咏春拳全部学会之后，林扬离开的虚拟空间，这才跑回到家中。到家后，父母自然是问询一番，林扬胡乱找了个理由敷衍过去。并且，在吃过晚饭后，出门去找毛蛋儿，将他拉到白桦林，兑现自己的承诺，正式将咏春拳的基本招式和要领教受与他。

　　对于毛蛋儿来说，大概学个皮毛即可，林扬告诉他，每天坚持练习，即使学不好，也可以锻炼了自己的身体。

　　毛蛋儿没有想到，林扬真是学了武术，自是对他佩服不已。同时，答应他明天一早，就带他到村子里的空地，学习开那辆破旧的皮卡车。

　　接下来的一段时间，自然是过大年了。在这祥和的气氛中，有一件事，林扬一直压在心头，那就是手表在他心胸憋闷时，竟然提醒他：唯有杀戮，方可平息。这是林扬自得到手表以来从未碰到过的情况。手表为什么要给他这样的提醒？难道是仙者的授意？

　　这令林扬十分奇怪，他开始仔细的关注起手表来。这块手表是仙者传授他的，但是它究竟有什么来历？为什么会如此神奇，可以穿梭于各个位面之中，还有那仙气值为何始终是零，从未增长？仙者背后到底是个什么样的世界？那个世界是不是人人都会“发明”这种手表？

　　一连串的疑问，在林扬的心中产生，这些疑问，现如今是没有办法找答案，只能是走一步看一步了。也许现在自己的修行还不够，也许只有进入到那些仙侠电影中的时候，才能找到答案。

　　林扬和父母在家欢度春节，日子过得很是舒心。

　　而龙忠诚带着辛那回到首都之后。十六局已经派出小刀和古力，陪着一个神秘的人一起飞往西美洋国。

　　其实这个神秘的人是一个医药生物博士，他叫黄文科，四十五岁，身材精瘦，带着一副黑边眼镜，毕业于西美洋国波士顿的麻省理工大学生物医药工程专业。

　　按理说，像黄文科这样的博士，中国也不算少，可是他为什么能够进入到十六局呢？这还要从他的祖上说起，黄文科的家族是个中医世家，他从小就对医学抱有浓厚的兴趣。尝百药，医万人，是黄文科很小的时候就有的理想。

　　他在药理方面可以说是一个奇才，十多岁的时候，就把家族传承下来的中医要法掌握了。随后，他打破家族固封保守的观念，开始对西方药理进行研究。数年之后，他远赴大洋彼岸学习西方生物药理知识，学成归来后，他一直专心的研究东方药理和西方药理的不同之处，和相似之处。他想将这两种知识融会贯通，更好的救世济人。

　　黄文科的家族虽然有些保守，但是却一直秉承着，学医济达天下的祖训，几百年都未曾改变。即使到了科技日新月异的今天，家族依旧如此。

　　所以说，黄文科家族是一脉心地善良，心怀天下病苦者的大善之家。黄文科回国后，国家给了他一间属于个人的实验室，再一次生物药理试验中，发生了意外，他中毒不起，被即可送往了医院。

　　本已是危在旦夕，可不知为什么？挺过一夜之后，他竟然奇迹般的活下来。自从这次之后，黄文科发现了自己突然间多了一个本事，那就是不论什么配成的药物，他只要用口尝一尝，便知道这药物的成分，并且百毒不侵。这一切发生的时候，他整整四十岁！

　　十六局为什么将黄文科派出去？还要小刀和古力负责他的安全呢？

　　原来，从在西美洋国情报人员传回的情报显示，劳伦所在的医药公司，可能正在生产一种罕见的毒药，具体的内幕现在还无法得知，而且这种毒药极有可能已经研制完毕，它的第一个销往地百分之七十的可能是——中国！

　　这份情报的真假，现在没法完全判断出来，但是只要有这种可能，国家绝对不能坐视不管。于是，国家把这个任务交给了十六局！首先要弄清楚有没有这么回事，第二如果有必须找到解决的办法！劳伦公司到底研究是什么样的毒药，威力多大等等一切必须弄得水落石出。

　　西美洋国，纽约。

　　劳伦私人住宅内。

　　在一个充满着十六世纪欧洲风格的书房内，劳伦和一个亚裔男子相视而坐。

　　说起这个劳伦，极少有人知道他的真实背景，认识他的人知道他是一个德国后裔，亿万富翁，还自己创办了劳伦慈善基金，是一个富有而富有爱心的慈善家！五十多岁，一脸白色的络腮胡，身材瘦高，手里喜欢拿一个古朴的烟斗，样子很考究。

　　现在在他对面坐着的亚裔男子，全名叫做犬养佐佐木，听名字就知道是东斡后裔。这个人是个学识高深的基因工程博士。今年不到五十岁，个头矮小，留着一撇一字胡。他毕业于东京大学，后留美，再后来被劳伦相中，重金留在了他的医药公司。

　　“佐佐木，现在我们的进度怎么样了？”坐着的劳伦，拿起烟头深深的吸了一口，眯着眼睛问道。

　　“一号药品已经完成了，不过我们只是在大猩猩身上做了实验，效果很好，我认为可以对人体实验了。二号药品……嗯……”犬养说道这里，搓了搓手，欲言又止。

　　“怎么？二号有什么问题？”劳伦开口问道。

　　“嗯……我们……我们动物身上试验完成了，可在对人体进行的实验时，到目前为止，嗯……已经死了八个流浪汉了。”犬养有些结巴的说道。

　　“哼！”劳伦站起了身，在屋中来回的走动了一会儿，接着来到书架一旁的一个巨大的铜制地球仪面前，用手使劲的转动几下，开口道：“你知道十九世纪的欧洲，是怎么征服世界的吗？”

　　犬养没有说话，只是平静的看着劳伦。

　　“淘汰到那些孱弱的民族，保留下高贵的。”劳伦微笑着说道：“那些死掉的流浪汉，正是我们征服的开始……”

　　犬养点着头，微笑着说道：“劳伦先生，佐佐木明白你的意思，也十分钦佩你的长远的目光，请你放心吧，我和我的团队一定会加紧实验，我想……很快就会有令人可喜的结果。”

　　“嗯，很好，佐佐木。这段时间，有一个中国医药公司的代表团会到公司来，他们希望进口一批保健药品，所以……一号药品，应该从他们这里发挥作用了。”

　　“呵呵，支那人口众多，并且现在这个国家很有钱，一号药品的征程从他们这里开始最合适不过了。”犬养点头说道。

　　“我们要把目光放得远一些，中国只是开始，我们的目标是……”说到这里他用烟斗敲了敲地球仪。

　　“那是当然。”犬养眯着眼睛笑起来，手不时的摸摸他的“一字胡”！


第六十九章 隐形人魔

　　犬养佐佐木离开劳伦的房间之后不久，劳伦又在房间中，会面了曾森和赵雅丽夫妇。这两人来西美洋国已经有一段日子了，一切的费用都是由劳伦负责的。劳伦对于这个世界上的奇人异士十分舍得花钱的，他是一个极有野心的人，就像刚刚和佐佐木说的那样，他想征服这个世界！

　　“曾先生，赵女士请随便坐。”见到曾森夫妇之后，劳伦起身很有礼貌的让两人坐下，并且亲自为两人到了咖啡。

　　曾森夫妇是十来年前和劳伦认识的，那个时候，劳伦就希望他们夫妇二人，留在西美洋国。但是曾森一直以回中国办事为由，推脱了。这一次，曾军被杀，他们预知到中国的特殊部门一定会查到他们，所以只能一路投奔劳伦而来。

　　“两位在西美洋国住的还算习惯吧。”劳伦说着话，将咖啡递给两人。

　　“谢谢劳伦先生的礼遇，我们夫妇感激不尽，我们现在一切都好。”曾森接过咖啡用诚恳的语气说道，他的英语很流利，很难听出这是外来人员。

　　“谢谢，劳伦先生。”赵雅丽也点头说了道谢。

　　“两位不用那么客气，我很喜欢结交朋友，你们中国不是有句老话‘有朋自远方来，不亦乐乎？’所以，两位尽管在这里住下。”劳伦笑着说道，他端着一杯咖啡，慢慢的做的椅子上，还说出了中国孔子的一句话。

　　“劳伦先生真是中国通，曾森佩服的很。中国还有句老话‘食君之禄，分君之忧。’我夫妇二人，得到劳伦先生许多帮助，今后有什么需要我们的尽管开口。”曾森很谦虚的对劳伦说道。

　　“呵呵，曾先生客气了，嗯……”劳伦说到这里，低头考虑了一下，继而说道：“曾先生在心灵方面造诣深厚，我眼下倒是真有一件事想请曾先生帮忙。”

　　“哦？”曾森放下了咖啡杯，点着头说道：“有事请尽管讲。”

　　“是这样的，过一段会有一个中国代表团来公司洽谈生意，嗯……这个代表团，给我们的资料是私人企业，不过……我还是希望曾先生到时候，能够出面帮我看一看他们有没有别的背景，呵呵，我知道曾先生高深的功力，应该已经达到，只要发功便轻易可以看透别人的心思了吧。”劳伦悠悠的说道。

　　“中国的？”曾森听到是中国来的之后，不禁皱起了眉，接着似有顾虑的说道：“如果是中国来的，我恐怕不好露面，你知道的，我现在应该是被中国的特工盯上了。”

　　“这样呀……”劳伦站起身，走到了地球仪面前，轻轻的摆弄了两下，继而说道：“曾先生，我并不是需要你控制他们，只需要知道他们的想法，嗯……如果你不露面，还有别的办法吗？”

　　曾森站起了身，走到劳伦面前接着说道：“嗯……如果不是心灵控制这个人，那么我通过监控、视频都可以看穿他们的想法。”

　　“真的？”劳伦不禁一惊，心中暗想，世界上竟有如此厉害的心灵大师，仅仅通过视频监控……就可以看到别人的想法？

　　“真的。”曾森自信的点了点头，接着说道：“不过，这花费的时间，会长一些。”

　　“哦，那没有关系，我们在谈判现场，装上摄像头，到时候，会尽可能延长谈判时间，到时候……你看。”劳伦的话已经说的很清楚了。

　　曾森缓缓的点点头，然后说道：“那就没有问题，这个帮我定会帮助你的。”

　　“呵呵，那真是感激不敬，我们就这么说定了。”说道这里，劳伦伸出手和曾森紧紧的我了一下，而后两人有相视一笑。

　　春节过得很快，转眼就过了初六，黄文科、小刀、古力到达西美洋国之后，被劳伦安排住下，黄文科一行一方面考察劳伦的医药公司，一方面迅速的和在西美洋国的特工人员取得了联系，并开始不断的打听曾森的下落。不过，这个曾森被劳伦安排的很隐秘，一时间也找不到他的踪影，弄得黄文科一行怀疑他是不是投靠了劳伦。

　　他们在参观劳伦制药厂的时候，并没有发现什么可疑之处。要知道黄文科对药物那是相当敏感的，所以正式的谈判会在几天后展开。

　　就在这个时候，犬养佐佐木所谓的“二号”药物试验，有了一个新的突破。

　　在劳伦医药公司，不远的地方，有个庞大的地下实验室。这间实验室，设备都是当今世界最先进的，里面摆放着各种仪器，几个身穿白大褂人，站在一张金属制成的单人床前，这张单人床上边，绑缚着一个已经被麻痹的人，他是个黑人，已经昏迷，赤裸着躺在床上，手脚都被结结实实的固定住床上，他的胳膊被绑在一个托架上，上边还插着一个针头，针头通过一个塑料管连接到了一瓶紫色药水上。

　　这时，佐佐木看了看手表，然后对着操作人员点了点头，示意可以注射。

　　很快的，操作人员按下一个红色按钮，只见那紫色的药水，缓缓的流入了黑人的体内。

　　“药物注射一秒钟，实验者各项指标正常！”

　　“药物注射十秒钟，实验者各项指标正常！”

　　“药物注射二十秒钟，实验者各项指标正常！”

　　“药物注射三十秒钟，实验者各项指标正常！”

　　佐佐木一边听着仪器发出的声音，一边焦急的看了看手表，他旁边还站着两个西美洋国人，都是白人，他们也是一脸焦急。

　　“药物注射四十秒钟，实验者心跳开始加速！现在是100/分钟。”

　　“药物注射五十秒钟，心跳160/分钟！”

　　“……六十秒中，心跳220/分钟，血压160240mmHg，实验者生命危险！，实验者生命危险！”

　　“药物注射七十秒，心跳270/分钟，血压190270mmHg，实验者超过极限……”

　　“啊～”这时候，昏迷的黑人，突然发出了一声，惨绝人寰的尖叫，随即他身边的心脏记录仪上的心跳，成为了一条直线！血压等各项显示，也都迅速的下降，最后成为了0。

　　“八嘎！”佐佐木懊恼的骂了一句，又死了一个，实验又失败了……这已经是第九个！

　　实验室的其他工作人员，也都沮丧的低下了头。

　　就在大家准备将实验者的尸体搬下床的时候。

　　突然……那个已经成为直线的心跳显示仪，又开始有了一丝波动，这波动越来越明显。

　　“哇哦！”在场所有的人都惊呼了一声。

　　“快，记录各项数据。”佐佐木激动地喊道，这是第一次，实验者死而复生。

　　各路人马又赶快的忙绿起来。

　　但见那个实验者，恢复了心跳之后，人体的其他指标也随之有了数字显示，血压也开始恢复！

　　在这些数字的下面，实验者的皮肤毛发开始渐渐的消失了！呈现在人们面前的是血红的肌肉纤维，还有一条条清晰的血管。

　　所有人都惊愕看着这一幕，看着人类史无前例的医学壮举！

　　那皮肤毛发消失之后，不到一分钟，肌肉血管也逐渐的在人们的眼睛中消失，露出了内脏和骨骼，三分钟之后，内脏和骨骼也消失了。

　　一个活生生的人，就这样神奇的在众人面前消失了，只有那块看似悬浮的遮盖实验者身体的白布，还显示着这个黑人的存在。

　　“哗！”一屋子激动的鼓起了手掌。

　　犬养佐佐木更是惊颤的说不出话，泪水从他的眼角流了下来。

　　“二号药水”终于有了重大的突破，自己数十年的研究有了重大成果！

　　“快，快！”佐佐木激动的说道：“观察实验者状态，看看能够隐形多长时间，快……”

　　他身旁的两个白人和他相互的拥抱着。

　　“佐佐木先生，我们成功了，成功了！”

　　“上帝，太不可思议了！”

　　“谢谢各位。”佐佐木吐了一口气，接着说道：“只要隐形的时间能够超过24小时，我们立刻给他注射‘三号’药物。他将能够变成全世界唯一的，带毒的‘隐形人’！”

　　“人类最伟大的壮举，在我们手中诞生了！”两个白人齐声说道。

　　佐佐木看着实验室刚刚发生的奇迹，心中喃喃的说道：“我们的理想一步一步的实现了！”


第七十章 情报人员

　　“凉子，这是我一些关于基因药理的资料，已经整理好了，你帮我放到一号保险柜里。”从实验室回来之后，佐佐木将一些简单的资料，交给了他的女秘书川夏凉子。

　　川夏凉子今年26岁，也是一个东斡裔的西美洋国人，她很多年前来到了劳伦的公司，而后被劳伦推荐给了佐佐木做女秘书。

　　凉子是一个美丽的女孩儿，而且在基因药物学上颇有造诣，毕业于麻省理工大学。她负责佐佐木日常的资料文件，还有一些生活上的事情。佐佐木很欣赏他的这个同胞。不过，目前还没有让她接触到“一号”、“二号”药物这些绝密的事情上来。

　　这种实验，只有他和劳伦少数几个人知道。

　　刚刚在实验室，“二号”药物试验成功之后，科研人员又在24小时后，进行了“三号”的实验。根据佐佐木的理论推断，如果实验者能够顶得住“二号”药物暨隐形药物实验的话，百分之九十可以通过“三号”药物。

　　实验的结果，证明了他的推断，实验者依旧没有死，“三号”药物成功了。“三号”药物是毒素和血液的融合。这样的话，这个实验者不但可以隐形，并且他的体液中便带有剧毒。

　　实验结果令人振奋，佐佐木第一时间来到劳伦的住处，进行了汇报。劳伦听了之后，亦是兴奋不已。他打开香槟和佐佐木举杯庆祝，这之后，他又问了几个比较重要的问题。

　　“佐佐木，我们这次发达了，不过，我有几个疑点想请教一下。”劳伦抿了一口香槟说道。

　　“请问，劳伦阁下。”佐佐木很有礼貌的说道。

　　“你说我们这个实验者，如今可以隐身，又能够带有毒素，现在关键问题是，我们怎么能够完全的控制他？他如果对我们自己不利怎么办？”劳伦说道。

　　“呵呵，我知道劳伦先生会有这样的担心。”佐佐木放下酒杯，接着说道：“我所研究的这些基因药物，都是放射性的，它迫使人体的基因发生改变，而在这些改变中，也同样改变了实验者的脑部状况，通俗点说，这个实验者已经不具备自己思维的能力，只会按照我们给他做出的指令行事，安全方面绝对没有问题。”

　　劳伦微笑着点了点头，接着问道：“他能够隐形多长时间？或者一直能够隐形下去吗？”

　　“不。”佐佐木摇了摇头说道：“目前他只能隐性48小时，这是最长的了，48小时之后，药物的效果会逐步的消失，无法隐形，不过毒素和脑部效果依旧会存在，这两个方面是持久的。”

　　“48小时……48小时……”劳伦皱着眉头喃喃的嘟囔着。

　　佐佐木看到劳伦脸上有些踌躇，于是继续说道：“劳伦先生，你不必担心，通过这次试验，我们更加有信心了，我相信不久的将来，我们会慢慢生产出时效更长的药物来。”

　　“嗯，谢谢你佐佐木，你们辛苦了，我对你们充满了信心。”劳伦的脸上露出了笑容，他知道科技的东西需要一步一步来，现在已经迈出了坚实的一步，这一点很重要。“对了……”，劳伦继续问道：“如果他失去隐形效果之后，再要隐形的话，是不是还需要注射药剂。”

　　“目前是这样的，不过，剂量不用那么大，他的身体已经能够完全承受隐形带来的副作用。”佐佐木解释道。

　　劳伦笑着点了点头，说道：“非常好，我想很快，我们就能和西美洋国政府谈判了，他们也希望我们能够研究出这种隐形人，太完美了。一号药品呢？要知道我们很快就要和中方代表交涉了。”

　　“没有问题。”佐佐木笑着说道，他看上去很自信，“一号药品，掺入到正常卖给中国人的保健药当中，神不知鬼不觉。我研究的这种药品可以在人体内，潜伏八周的时间，这期间不会有任何不良反应，并且还会感觉身体各个机能很舒适，八周之后，它会自动在人体内变异成病毒，破坏所有的免疫系统，就像AIDS一样，但是传染力要比AIDS厉害得多，不仅可以通过体液，还可以通过呼吸道传染。这种病毒即使治愈了，也会严重的破坏遗传系统。呵呵，所以，支那人的下一代，恐怕不是傻子就是疯子了。”

　　“可是那个时候，这个东方大国，会找我们的麻烦吧。”劳伦担心的问道。

　　“不会的。”佐佐木笑着说道：“解药只有我们公司有，而且，他们根本无法检测出这些保健品中的毒素，又怎么能无端指责我们呢？到那个时候，我猜想他们会求我们的。”

　　“哈哈。”劳伦大笑了一声，“你说的不错，那个时候即使对方恼羞成怒，也只能求我们，我想西美洋国政府也愿意看到这一幕。”

　　“还有劳伦先生。”佐佐木提醒道：“他们的代表验药的时候，一定要拿出正常的药，而且质量要高的，我听说他们这次来的代表里有个叫黄文科的人。这个人我知道，他毕业于麻省理工大学，是一个药理专家，有东方‘药王’的称号。所以……我们还是小心为好。”

　　劳伦点了点头，然后说道：“你说的对，中国人很精明，我们是该小心行事。不过，我想，只要骗过了这个‘东方药王’，一切就都没有问题了。”

　　“哈哈。”两人又高兴的笑了笑，一起碰杯，一饮而尽！

　　话说那川夏凉子将佐佐木给她的一些资料，拿到了侧屋的保险柜之后，看下四周，接着从手腕上摘下她那小巧的手表，拨弄了一下调表的旋钮，便对着资料照起来，一页一页照过。速度很快，看样子就知道受过特殊的训练。当照完最后一页之后，她放好资料，带上手表，很自然的离开了佐佐木的办公室。

　　她的真实姓名叫做袁清仪，是安插在美方一名重要的情报人员。目前中方的很多情报都从她这里得到！

　　不过，由于劳伦和佐佐木的小心，她一直未能接触到最绝密的资料。

　　袁清仪再用针孔照相机得到一些资料之后，便走出了佐佐木的办公地点，一个人独自来到了一家东斡料理店。

　　这家料理店开着纽约43号大街上，生意不错，老板也是一位特工，不过在这里的身份是东斡移民大岛康介。

　　袁清仪的情报就是从这里源源不断的送到中国。

　　袁清仪要了一个雅间，点了几样东斡菜，吃过饭之后，像平常一样，将手提包落在了包间内，当然手表也在其中。

　　她刚刚走出料理店不久，老板追了上来。

　　“川夏女士。”大岛礼貌的鞠了一个躬，然后将手提包交给她，并且亲切的说道：“这应该是您拉下的吧。”

　　袁清仪吃惊的看了一眼，急忙对着大岛鞠躬，笑着说道：“太感谢您了，大岛先生，您看我这脑子，总是记不住事情。”说着她接过了皮包。

　　“不要客气，川夏女士，您没有忘记您的同胞，这是我应该做的。”大岛笑着说道。

　　袁清仪笑了笑，随即说道：“大岛先生就是我的同胞，这一点我是永远不会忘记的。”说完她欠了身，然后就离开了。

　　两天后，黄文科一行和劳伦公司开始了正式的谈判！

　　中方和美方坐在一间谈判桌的两边。小刀和古力也是身穿一身干练的西装坐在中方代表团内。

　　就像所有的生意谈判一样，双方讨价还价，为着本方的利益，做这最后的一搏。

　　劳伦作为董事会主席并没有参加这次谈判，美方的方面出席的最高代表是公司的CEO杜根。

　　当然劳伦也没有闲着，他带着曾森夫妇，坐在监控室中，观看着下方两边的谈判。

　　这时，只见曾森微微眯着眼睛，盯着监控的画面一动不动的看着。

　　良久，曾森闭上了眼睛，揉着自己的额头。

　　“怎么样，曾先生。这些代表是不是都是正常的商人，没有问题？”劳伦看到曾森已经不再凝视监控屏幕之后问道。

　　“中方现在还没有找到我的踪迹吧。”曾森没有直接回答劳伦的问题，而是岔开话题说道。

　　“放心吧，这是在西美洋国，他们目前还没有这个能力找到你。”劳伦说道。

　　曾森点了点头，接着说道：“回到你的办公室，我在和你说。”

　　“好的。”劳伦看到曾森面部凝重，于是立刻起身回到了自己的办公室。

　　二十分钟之后，劳伦的办公室……

　　“他们这些代表中，据我的观察，有三个人不是简单的商人。”曾森很笃定的说道。

　　“哦？”劳伦吃惊的站起了身，“你能肯定。”

　　“肯定。”曾森说道。

　　劳伦听到这句话之后，缓慢的房间中踱了几步，开口问道：“哪三个人？”

　　“中间一个戴眼镜的，看上去像个学者，还有另外一个精瘦的家伙和一个健壮的……”

　　这时，劳伦打断了曾森的话。喃喃的说道：“黄文科？”

　　“铃……”劳伦的手机响了，他接起电话。

　　“老板，谈判结束了，结果是中方代表很满意的离开了现场。”一个声音传到了劳伦耳中。

　　劳伦挂了电话，皱起眉头看着曾森。

　　就在这时，他的秘书敲门进来，对他说道：“劳伦先生，佐佐木的秘书川夏凉子小姐来了，说是有些资料要交给您。”

　　“请他进来吧。”劳伦说道。

　　曾森夫妇正要起身离开，劳伦向他们摆了摆手，说道：“不用担心，自己人。”


第七十一章 毒人

　　“哦，劳伦……”凉子进屋后路，直接走上前去给了他一个深深的拥抱。“很久不见了……”

　　“我可爱的凉子女士，你是越来越漂亮了。”劳伦拉着凉子忍不住的赞美一番，他和凉子认识的很早，自从他把凉子推荐给佐佐木当了贴身秘书之后，见面的机会也比以前少了很多。

　　“这是佐佐木先生的一些资料，让我交给你。”凉子一边递给劳伦资料，一边转头看了沙发上落座的曾森夫妇。

　　劳伦接过资料，翻了一下，他看到凉子再看沙发上的客人，于是笑着将凉子拉到曾森夫妇面前，说道：“凉子我给你介绍一下，这两位是我来自中国的朋友。”

　　“请多关照。”凉子微笑着鞠了一个躬，并且友好的伸出手。

　　“你好凉子小姐。”曾森夫妇站起身，曾森也很有礼貌的和凉子握了握手。

　　几人寒暄了一阵之后，凉子便向众位告辞，接着她起身离开了劳伦的办公室。

　　等凉子走后，曾森眉头紧锁的对劳伦说道：“她是个东斡人？”

　　劳伦看了曾森一眼，微笑着掏出烟斗，划了一根火柴，悠悠将其点燃，接着说：“是的，我和她相识很早，他对基因药物研究很有潜力，我让她到公司做秘书，慢慢的培养她。”

　　“劳伦先生……”曾森细细的想了一下，接着说道：“这个女孩儿，恐怕也不是那么简单。”

　　劳伦一愣，他知道曾森拥有者常人无法预想的心灵之术，他的话是很有道理的，于是劳伦追问道：“你看出什么了吗？”

　　曾森眯着眼睛说道：“虽然我么接触只有几分钟，我还无法完全看透她的心思，但是，她绝对不是一个秘书这么简单，我倒是觉得，她想一个受过专业训练的特工。”

　　“什么？”这句话让劳伦吃了一惊，“你是说……”

　　“不怕一万，就怕万一，我的意思如果万一他是中国方面派来的特工，那……”曾森坐回到沙发上凝重的说道。

　　“有什么办法？”劳伦问道。

　　“找人把她带回了，我只要在接触她一会儿，就一切真相大白。”曾森狠狠的说道。

　　劳伦意识到了问题的严重性，他立刻给凉子拨去电话，但是这个时候，凉子的电话突然关机了。

　　“该死！”劳伦挂了电话恶狠狠的说道。

　　“怎么了？”曾森问道。

　　“她的手机现在突然关机了。”劳伦说道。

　　曾森低头想了想，腾的起身，“糟了……中国方面正在找我，他们手里有我们夫妇的样子，如果这个凉子是特工，那么我就暴露了。”

　　“她现在会去什么地方？”劳伦急问道。

　　“如果，按照我们的推断成立的话，她现在应该赶往，中方的驻地，如果她知道我是个心灵高手，那么她也能判断出她暴露了。要么怎么会突然关机？”曾森分析道。

　　曾森话刚说完，劳伦拿起桌子上的电话，拨了一串号。

　　“达蒙，派出我们高手，直接去中方的驻地，一个目标，把那个叫的黄文科控制住。”

　　接着他又拨通了佐佐木的电话。

　　“佐佐木，你的绝密资料放好了吗……好，那就好，一定要放在最为保密的地方……还有，马上派车接上咱们的实验者……现在是该他实战训练的时候了，具体这样……”

　　看到劳伦打完电话，曾森问道：“这样不会引起什么外交麻烦吧？”

　　劳伦笑着摇了摇头，接着说道：“第一，他们是个私人企业，不代表官方，第二，这几个人是间谍的话，有麻烦的不是我们，而是中方。这种间谍游戏，大家都会玩儿，不过这一次，哼……我们不能心慈手软。”

　　对于凉子也就是袁清仪来说，现在的她恨不得时间停止了。和曾森判断的一样，她知道自己已经暴露了，而且有曾森在，恐怕黄文科他们也不保。

　　她一边疯狂的开着汽车，一边拿出另一部电话。

　　“老板……马上订四张机票，快，马上要走那种……不管飞到哪里，必须先离开西美洋国。我正在赶往你那里……那个人在……我估计已经暴露了。我们马上在去往机场的路口见面……走小路……猜得不错……劳伦已经行动了！”

　　袁清仪现在已经没有办法了，她预感到危机骤降，她打破的常规，直接联系了黄文科，时间紧迫，现在要做的就是让黄文科立刻离开西美洋国，一旦被劳伦控制住，那将会给国家造成巨大的损失。

　　很快，袁清仪和黄文科，小刀。古力见了面。

　　“马上走。”见面后话没有多说，直接奔机场。

　　这时，劳伦的高手团队已经杀将而至……整个形势的转变，不过短短的两个小时。

　　“我们兵分两路，清仪你和黄博士走大路，直接打车去机场，这样反而不会引起别人的注意。我和古力走小路，引开劳伦的追兵。”小刀平静了一下思绪，冷静的分析道。

　　“不行，我对西美洋国熟悉，而且，我已经暴露，他们会冲我而来。所以，我来开车引开劳伦，你们和黄博士走。”袁清仪说道。

　　四人争执了一下。

　　“不要争了。”黄文科说道，“我们手里的一些资料，虽然还不是劳伦公司最绝密的，但是有这个，回去也能分析出来一些。所以，这些资料很重要，我们必须带回国家，这样，事到如今，我自己带着资料打车，你们三个为我争取一些时间。”

　　听到黄文科这么说，大家想了想，默默的点了点头，小刀开口道：“黄博士，那你自己千万小心。”

　　说罢，黄文科拿着一个皮包，火速的奔向宽敞的大路。

　　黄文科刚走不久，几辆黑色轿车，疾驰着想这个路口而来。

　　“上车！”袁清仪说道，等小刀和古力上车之后，她还故意的让几辆汽车看到自己，然后才来开车门，启动后疾驰而去。

　　在车上，古力掏出一把手枪，而小刀已经解开西装的纽扣，各种暗器在他的两肋处绑缚着。

　　这是一场汽车的追逐战，袁清仪的驾驶技术很好，她从倒车镜里面看，那些黑色的轿车一直紧紧的咬着自己。

　　不能往机场带这些人，这条小路也可以到达机场，前面是个岔口，一方面通向一片树林一方面通向机场。如果自己开往树林，这些尾随的车万一有一辆没有跟过来，那就黄文科就会有危险。

　　“两位，做好打一场的准备了吗？”袁清仪问道车内的两人。

　　“我的手早就痒痒了。”小刀笑着说道。

　　话音刚落，袁清仪突然一脚急刹车，然后方向盘一转。

　　“吱～！”随着一声巨大的刹车声，袁清仪驾驶的汽车，突然来了一个漂亮的急转侧滑，将汽车卡在了马路上。

　　她掏出手枪，“下车！”口中说着，几人打开车门下了车。

　　袁清仪对着刹车后边的汽车，就开了几枪。而后三人向马路两边纵身一跳。

　　第一辆汽车，刹车不及直接装上了袁清仪的汽车。发出了“轰隆！”一声巨响。

　　后边的几辆车，纷纷“吱～！”急刹车。之后从车上下来，很多穿着黑色西装的壮汉，他们拿出手枪，微冲。开始向袁清仪三人射击。

　　“呯呯呯！”枪声四起。

　　袁清仪几人，分别跑到路边的大树后躲避。那些黑衣壮汉，随即向他们跑来。

　　此时，只见小刀突然一个纵身跳出来，精瘦的身体，在空中划了一道弧线，随即从他身上，突然射出十多把飞刀。

　　“唰唰唰！”飞刀就像长了眼睛的子弹，就像长了眼睛的子弹。一下子扫到七八人。而且都是脖子中刀，登时这几人就毙命了。

　　小刀并没有停下，他一翻身转手又射出一排，如忍者一样的暗器，这种暗器呈六角形，铁质。一下子又打到几人。

　　好个小刀，他就像古龙笔下的小李飞刀一般！被他射中的，哪里有活命的可能。

　　于此同时，袁清仪和古力，也没有闲着他们同时也开枪像黑衣人射击。

　　古力练的虽然是铁布衫，不过，这种功夫是没有办法挡住子弹，所以他和袁清仪一样，一边躲避敌人，一边射击！

　　就在小刀，射翻了不少人时，这是忽然又有几辆黑色轿车疾奔到此处，停下来。从上面又下来许多黑衣人。

　　“噗！啊！”这时一个子弹打中了袁清仪的小腿，血很快就流了下来。

　　眼看敌人越来越多，小刀即可转身对古力说道：“古大哥，你带着清仪先走，我先档一阵。”

　　“不行。”极少说话的古力开口了。“你带清仪走。”

　　“别TMD的废话，你比我壮，我背不动她。”小刀急了。

　　“可是……”

　　“快走！”小刀敦促道。

　　古力皱着眉头，一把抱起腿部受伤的袁清仪。一边躲避，一边向远处的树林里跑。

　　黑衣壮汉正与追赶。小刀突然再次纵起，口中喊道：“漫天飞舞！”

　　猛的，从小刀身上，散出了无数钉子雨，这“雨”遮住了所有黑衣人的线路。

　　“啊～啊～”随着一声声惨叫，又有很多黑衣壮汉倒下，他们的脸上，脖子上都中了很多铁钉，断然无法活命。

　　而小刀，散完铁钉雨后，一个翻滚，又蹲到一颗大树之后。身形灵活之极。

　　小刀靠在树后，摸了摸自己的带的铁钉，还有不少。他微微一笑，暗想道：“洋鬼子，和我小刀爷爷玩儿，你们还差点。”

　　这时，那些没有倒下的黑衣壮汉，再也不敢轻易的往前一步。这个瘦小子实在是厉害，他发出的东西好像比子弹还快！

　　此时，一切显得那么安静！

　　小刀闭了一下眼睛，平静了一下心绪。突然他看见，自己不远处的泥土上，凭空多出一个浅浅的人的脚印。

　　“这是怎么……”小刀一愣。

　　这时，他又感到一股液体，像口水一样，喷到了自己的脖子上。他用手一摸了一下。

　　紧接着，也就是几秒的时间，他感到全身一阵麻痹！“啊～”小刀张开了嘴，一股难以承受的剧痛从心脏传来！

　　“噗！”一口黑血从小刀的口中喷出，随即小刀便栽倒在大树旁。很快，他的呼吸便停止了！

　　这个脚印又一步一步的向树林中，古力方向走去！

　　小刀的眼睛暴睁。一位绝世飞刀手，就这样死不瞑目！


第七十二章 再入《X战警》

　　小刀牺牲之后，那隐形毒人又和其他黑衣壮汉，一路追到小树林中。这片树林不大，古力抱着受伤的袁清仪，移动的速度也相对较慢。在这种情况下，两人已是很难摆脱追兵了。

　　“古大哥，你别管我了。”在古力怀中的袁清仪说道，“放下我，你或许还有机会跑出去。”

　　“不行，在我古力的眼中，从来没有抛弃战友的概念，即使今日敌众我寡，大不了为国捐躯了……哦……”古力说道这里，突然感到脖子上有一丝黏黏的口水之物。

　　“你怎么了？”袁清仪眼见着古力脸色抽搐起来，壮硕的身体，再也抱不住自己，古力放下袁清仪，握着自己的心口，“怎么……噗”一口黑血，从古力口中吐出！

　　“清仪快走，啊！”这是古力最后的一声怒吼！

　　好个古力，他喊完之后，忍着巨大的痛苦，转过身来，对着追兵的方向，张开双臂，死死的站定住，一动不动了！

　　袁清仪被突发起来的状况吓呆了，口中哭喊着古力的名字。尽管她受过很多特殊的训练，但也没有经历过如此诡异的场面。一股原始的本能恐惧，让她连连后退。

　　她意识到周围有人，可是根本看不到。

　　她受伤的腿已经无法奔跑了，她一步一步的退到一颗树木旁。很快，一路黑色的身影已经向这里跑来。

　　“抓活的。”凭空响起了一个沉闷的声音。这一声更是令清仪惊诧不已。

　　“你……你是什么人？”袁清仪对着周围的空气喊道。

　　无人回答。

　　看到的只是，几个黑衣壮汉一步步的逼近自己。

　　“我们要活的。”其中一个人，重复了刚刚那个凭空声音一遍。

　　看到如此场面，袁清仪知道，今日自己断不能活命。

　　“我不会让你们活捉的！”袁清仪说着，狠狠的咬了自己的后槽牙一下。这之后，没过多久，她便倒地，身体抽搐起来，一会儿便气绝身亡！原来那后槽牙上，包裹着一颗致命的毒药！这是每一个忠诚的特工为自己准备的。

　　那几个黑衣壮汉走过来，看了看袁清仪，而后摇了摇头。又走向站定的古力，那古力已然气绝，但眼睛依旧怒睁，平视着前方。身体站着，宛如一尊雕像！

　　这是一场残酷的遭遇战，这场遭遇战三名优秀的全部牺牲！而杀害他们的主力，是一个根本看不到的“毒人”！这家伙身体中的每一滴液体都含有剧毒，包括口水！

　　这个消息很快的传回了中国，第一个知道此消息的是十六局局长龙忠诚。他听到后，面目铁青的放下电话。自己一个人默默地走到平日里练功的房间中。锁上大门！

　　很快，从房间中传出来轰轰隆隆的击打声……

　　这同一时段之内，身在隐村老家的林扬，这几日又感到了一阵阵胸闷，那股子杀戮之气再一次传到心扉。

　　这天已经过了初六，林扬对自己的父母开口讲道，自己要回北中市，车行的生意要开始了。二老知道儿子是要工作的人，于是答应他回北中市，但是他们却想在老家在住上一段时间。尤其是父亲，他说自己的病已经没有大碍，在老家空气新鲜，更好调理。在这种情况下，林扬决定自己先回北中，等天气暖和了再回来接父母。

　　就这样林扬告别了父母、老洪叔、毛蛋儿独自一人返回北中。

　　没有了旁人相伴，林扬自己自然是不用坐车返城了，他利用手表瞬间便回到了北中。

　　初七的晚上，那股郁闷之气，愈发严重起来，手表再次发出了：唯有杀戮，方能平息。这样的提示。

　　林扬的眼睛开始变红，他思考了一下，直接进入了电影《X战警》当中……

　　这一次，林扬来到的时机是：在一个地铁站，电影中大反派——拥有着制造强大磁场，从而实现操控一切金属能力的万磁王，他绑架了和金刚狼一起的“小淘气”。

　　对于金刚狼来说，万磁王简直就是他的天敌，他一身的埃德曼金属，在万磁王眼中就是一堆可以任意揉捏的泥巴。所以，金刚狼被很快打倒。

　　万磁王有几个手下：一个是人高马大，力大无穷，外号叫“剑齿虎”！，一个身形灵活，舌头可以吐得老长，还能卷人抓物，外号“蛤蟆人”。另外一个是可以变化成任何人的外形，相貌以及声音，并且拥有着超强学习能力和格斗能力的“魔形女”！

　　他们将小淘气装进一个麻袋，由“剑齿虎”抗在肩头，万磁王在中间，“蛤蟆人”跟着，大摇大摆的走出了地铁站。

　　在地铁站外，是一路剽悍的警察，警车。警察们齐刷刷的举着枪，对着三人。

　　万磁王看了之后，不由的笑了。对着警察说道：“可悲的人，你们总是那么幼稚。”说罢，他的手轻轻一抬，警察阵营中的两辆汽车，“刷”的平地而起，悬浮在了空中。所有警察被这一幕吓得合不拢嘴，眼睁睁的看着这神奇的事件。

　　万磁王笑着，将手一放，“轰隆”汽车落下，发出了巨大的撞击声。警察急忙举枪准备射击，这时候，万磁王又是一抬手，所有警察手中的枪，“嗖！”的脱离了自身。如同汽车一样的悬浮在空中。并且慢慢的自己在空中调转枪口，对准了警察！

　　本来剧情发展到这里，该拥有着强大的心灵控制异能的X教授出场了。但是，现在这个位面，林扬杀出来了。

　　他从地铁站大厅建筑的上方，直接扑向了万磁王。

　　一旁的“蛤蟆人”一转头，发现了一个黑衣少年冲着万磁王而来。立刻毒蛇吐信一般的伸出突然变长的舌头，卷向林扬。林扬在空中一挡。“啪”的一声，那舌头缠绕住了他的胳膊。

　　不过，还没等“蛤蟆人”甩头，林扬“刷”的伸出钢爪。对着自己胳膊上的舌头，就是狠狠的一下。

　　“啊哦～”蛤蟆人随即惨叫一身，收回舌头。他的舌头已经被林扬斩去一截。

　　不过，这一下也将林扬带到了万磁王的正上空。

　　万磁王一惊，金刚狼不是已经被自己放倒了吗？怎么……咦，这人并不是金刚狼的摸样。难道这世界上还有和金刚狼一样的人吗？

　　不过想归想，林扬身上金属的味道，让对其极度敏感的万磁王感受到了。

　　还没等林扬落地，万磁王的手轻轻一变方向。警察的枪便掉落，而林扬的身体被定在了正前方，悬浮在空中。

　　林扬突然感觉到自己的身体，像是被一个巨大的吸铁石吸住一般，无论怎么使劲，都很难动弹。

　　万磁王果然名不虚传。自己那杀戮之心，为什么驱动着来挑战他？难道是要打败自己天敌才能平息吗？林扬暗自的想到。

　　“哈哈！”万磁王抬头看着林扬，大笑了起来。

　　“你也是查尔斯的人？可怜的年轻人，你的钢爪不应该挥向你的同类，你应该挥向要铲除我们变种人的人类。”万磁王说道。

　　“混蛋！”林扬在空中，眼色血红，好像已经失去了理智，他大声的说道：“今天就是你的死期！”

　　“哈哈！”不仅是万磁王，就连傻呵呵的“剑齿虎”都笑了。只有那蛤蟆人还在痛苦的摸着自己的舌头。

　　“年轻人，我为你的勇气骄傲，可是你根本不知道，你在和谁作战。”万磁王轻蔑的说道，“我是埃里克，万磁王！”


第七十三章 殒命！万磁王

　　金属的基因融入着林扬的每一个细胞，这对于万磁王来说，简直就可以肆意揉捏的玩偶。只见他将手指微微的动了一下。林扬的钢爪，忽的便往外张开。

　　“啊！”巨大的疼痛，让林扬叫喊了一声，虽然他能再生，可是却无法挡住神经传来的痛苦。

　　“哈哈，小朋友，现在知道吧！”万磁王得意的笑道。

　　“呀！”林扬在空中使劲的挣扎着，可是在万磁王制造的这片磁场中，他好像在做无用之功，他的身体就如被缚在空中一般。

　　万磁王真是个绝顶的变种人，只有亲身体验，才知道他力量的可怕之处。林扬心中不禁的想到。可是不知为什么，林扬此时心中的那股杀戮之气，不但没有减弱，反而又增强了几分，好似一腔无法发泄的能量，憋的他像要爆炸一样！

　　“年轻人你可以考虑加入我的阵营中，我带领你一起开创一个变种人全新时代。”万磁王看到林扬顽强的坚持着，不禁有些爱惜起这个人才来。

　　林扬毕竟不是金刚狼，他身体里不但有合金的基因，同时还有蜘蛛的基因。他的眼睛喷着怒火，咬着牙艰难的说道：“可惜，你没这个机会带……带领我……啊～”

　　话音刚落，但见林扬及其艰难的动了一下手腕，“嗖！”的一声，从他手腕中射出一道红色的蛛网。

　　无论那蛛网是什么材料制成，有一点可以肯定，绝不是金属的。

　　那蛛网，直直的向万磁王抛去，速度很快。万磁王着实没有想到这个如金刚狼体质一般的人还能射出这种物质的丝网。

　　他躲闪不及，一下子被网住了。万磁王本能的去挣脱丝网。于此同时，他制造的磁场也随即消失。

　　就在这一瞬间，林扬一下子落地，但是他并没有停顿，他知道这是诛杀万磁王的最好机会！

　　林扬一落地便一个纵身，扑向万磁王，像一道闪电一般迅速！

　　他以迅雷不及掩耳的速度冲到万磁王身前，一下子将他扑倒在地。在倒地的同时，林扬的钢爪已经流星划过一般的刺向了他的喉咙。万磁王虽然有着无与伦比控制金属的能力，但是他却是凡夫俗体，他也没有林扬这样的再生能力。

　　“噗！咔嚓！”很利索的声音，简单有效！

　　可怜这位伟大的万磁王，X战警中最大反派，竟在不到三秒钟的时间被林扬斩断了脖子！殒命于此！

　　这一变化，令在场所有的人，倒吸一口凉气。

　　就连刚刚赶到的X教授都惊得下巴快掉了！

　　“埃里克！”在场的所有变种人都大喊了一声。

　　林扬不管这些，他迅速的从万磁王那颗断裂的头颅上，摘下一个金属制的头盔。扣到自己头上，他知道X教授就在此处，这个头盔可以帮助他抵御X教授的心灵控制！

　　“剑齿虎”到此时才反应过来。他从肩头扔下了麻袋。“啊！”大叫一声，扑向了林扬。

　　林扬一飞身，躲过“剑齿虎”的一扑，一抬手“刷”的射出一道红丝，一拽，他便飞上了地铁站顶部！

　　这之后，他又全力的从上面冲刺下来。

　　“噗！”林扬身体一下子骑到了“剑齿虎”身上，然后又伸出双爪直刺向他的脖梗两侧。

　　“啊～”“剑齿虎”一身惨叫，伸手抓拿上边的林扬。巨大的痛苦让他的身体颤抖起来。

　　“呀～”林扬不为所动，他将双爪又用力插入分，然后踏着“剑齿虎”双肩，用了向上使劲一拔！

　　“轰！”血光漫天！“剑齿虎”的脖子和脑袋连根和身体分了家！

　　林扬一下子变成了血人！

　　接连诛杀了万磁王和“剑齿虎”之后，林扬根本没有停歇，他又扑向蛤蟆人。

　　那蛤蟆人早已被眼前这一切，吓的直冒冷汗，他此时哪里还敢和眼前这个不要命的家伙厮杀。

　　他一纵身，想要逃跑。

　　“刷”林扬射出一道丝网，生生将他跳到空中的身体拽下来，“扑嗵！”这是蛤蟆人落地的声音。

　　他落地之后，还没有起身，林扬已经扑到了他后背上。举手就是一下。

　　“噗嗤！奥～”蛤蟆人登时毙命！

　　“呯呯呯呯！”在场的警察，见到一个比万磁王还有凶恶的人，一连杀了三个人之后，惊吓之后，向他射击。

　　子弹打到了林扬的身上，将他打得后退了好几步。

　　可是，这是警察发现，那林扬身上的血窟窿，瞬间就愈合如初！，哦，我的上帝！众警察都发出了这样的声音。

　　被这通子弹射过之后，林扬那刚刚略有平息的杀戮之气，一下子又点燃了！

　　“我～草～你们祖宗的～”林扬大吼一声，旋转着身体，直接冲入警察的阵营中。

　　人的肉身岂能抵御如此猛烈的招数。一时间警察阵营血肉横飞！

　　“啊～”一片惨叫，在林扬眼中，此时和这里的警察比《叶问》中的东斡猪结实不了多少，都是凡人的肉身！

　　不远处的X教授，已经急了！他万万没有想到，埃里克今天会死，更加没有想到一个比万磁王还有凶恶的变种人诞生了。这是世界末日吗？

　　他想立刻控制林扬，但是林扬带着万磁王的头盔，这令他的心灵控制无用武之地。

　　眼看着林扬再制造一场大屠杀，而且这件事将会引起人类和变种人的彻底决裂！

　　“风暴女！阻止他！”X教授用意念授意地铁大厅的风暴女。

　　风暴女，顾名思义，这个变种女孩儿，可以用意念制造闪电，飓风！在电影中是由西美洋国黑人影星哈利贝瑞主演，自然风暴女的在这个位面的模样和哈利一样。

　　但见那风暴女得到了X教授的命令，立刻冲过来，她将双手抬起，很快她的身体便悬浮到空中，霎时间，林扬上方的天空乌云骤至，雷电交加。

　　杀的兴起的林扬，忽然停下来，他抬头往天上一看。

　　“咔嚓！”一道闪电，直劈到林扬身上。

　　林扬立刻被闪电的力量弹出去老远，身上的衣裤也找起了火。

　　“找死！”林扬一身焦黑的从地上站起来，他扭了一下脖子，除了头盔，他将身上的衣物扯去。被烧焦的身体，很快复原。他大骂一声，纵身像风暴女冲去。

　　林扬的眼中依然喷着红色的怒火。

　　“咔嚓！”有一道闪电向林扬劈来。

　　这一次林扬纵身一跳，躲开了，接着射出一道蛛丝，一下子附到了风暴女身上。

　　林扬一拽，风暴女立刻从空中跌到地上，那些乌云闪电瞬时不见。林扬没有管这些，他借蛛丝的力量，一下飞到风暴女的身上。

　　“刷！”钢爪伸出，直刺向风暴女的脖子！

　　“不好！”坐在汽车里的X教授大叫一声。他知道林扬只要钢爪一刺，风暴女会立刻毙命！这家伙实在是太变态了。

　　林扬卡着风暴女的脖子，口中说道：“拿命来吧！小妞！”

　　“林扬～”一声响彻四周的叫声。“别杀她！”

　　林扬愣了一下，这时只见金刚狼从地铁大厅里飞速的奔跑过来。

　　林扬的钢爪停了一下，红着双眼看着金刚狼。但手还是卡在风暴女的脖子上。

　　“呼哧～呼哧～”这时林扬喘气的声音。用眼睛盯着金刚狼。

　　“你……你不认识我了吗？”金刚狼说道：“是我，我们在酒馆相识的，你当时还告诉我，我叫洛根。”

　　“洛根！”林扬点了点头，他将风暴女卡着脖子举了起来，然后对她说道：“以后别拿闪电劈我。”

　　风暴女艰难的点了点头，林扬将手一甩，“扑嗵”风暴女落到了远处的地上，半天捂着脖子站不起来。

　　“你怎么变成了这个样子。”金刚狼皱着眉，看着林扬说道。其实，那次在酒馆的相识，他已经把林扬当做了朋友。

　　林扬没有回答他，而是转身来到了X教授的做的汽车上。

　　“哐嘡！”林扬一拳打碎了汽车车窗玻璃，红着双眼看着X教授。

　　X教授微微一惊，随后平静了心绪，他开口说道：“年轻人，跟我走，我能帮助你。”

　　“哈哈哈！”林扬仰天长啸，接着说道：“万磁王刚刚说，让我跟他走，结果被我杀了，现在你也要我跟你走，是不是……”说着林扬举起了钢爪。

　　“不要！”金刚狼冲到林扬面前，“你不能伤害查尔斯。”

　　X教授并没有因为林扬的举动而生气，他用手拨开金刚狼，对着林扬说道：“孩子，我是真心想帮助你。”

　　林扬摇了摇头，转头看向地铁站上方的一架直升机，而后对金刚狼说道：“洛根，我们其实是一种人，我们的天敌已经被我杀了，以后看你自己的了。咱们还会再见面的。”说罢林扬不再理会二人，而是直接冲着直升机风向跑去。

　　跑了几步，林扬一伸手，射出丝网，附在直升机上。他一拽，便飞上了直升机。

　　“啪！”林扬的身体附到了直升机的驾驶室，里面坐着的是一脸惊恐的“魔形女”！

　　“魔形女”当然目睹了刚才的一切，她被林扬的实力震惊了！

　　“哗啦！”林扬一拳凿碎整个玻璃。然后钻进去，“魔形女”还没有反抗，就被林扬用钢爪顶住了脖子。

　　“动一下就要你的命！”林扬红着眼睛说道。

　　“我没有想动！”魔形女说道。

　　林扬看了看四周，然后说道：“开飞机。”

　　“呼呼呼呼～”随着直升机引擎的转动，飞机带着林扬和魔形女飞向了黑夜的深处……


第七十四章 如果“魔形女”跟你走

　　直升机一路只开向黑夜深处，林扬不认识这里什么地方，他向飞机的下方看了看，底下是一片幽黑反着星光的海平面。

　　“我们去哪里？”魔形女开口问道：“你能不能不再用钢爪卡着我。”

　　“呼～”林扬吐了口气，那股郁闷的杀气好像一下子平静了很多。“你别耍花样。”林扬对着魔形女说道。

　　“当然！”魔形女点着头说道。

　　“刷！”林扬收回了钢爪。接着又仔细的打量了一下魔形女。他虽然在电影上看过很多次，但是如此近距离的观察还是第一次。

　　魔形女一身深蓝的皮肤，上面还有美丽的花纹。棕红色的头发，波斯猫一样的眼睛。而且魔形女的身材实在是太好了，尤其那对高耸的双峰，虽然是蓝色，可是依然能给人无数的遐想！

　　魔形女看到林扬在用眼神上下的打量她，忽然有些不好意思，“咳！”她尴尬的咳嗽一声，随即说道：“我们都是变种人，有什么好看的？”

　　“你是魔形女。”林扬转头看了看飞机外边的情形，随意的问了一句。

　　“你怎么知道？”魔形女有些吃惊。

　　林扬并没有直接回答，而是又问了一句：“这儿是哪里？”

　　“新泽西。”魔形女回答道。

　　林扬将目光向远处延展了一下，“过了这个海湾，有片树林。在那里降落！”林扬说道。

　　魔形女向远处看了看，并没有发现树林，有些不解的皱起了眉头，但也没有多问。不一会儿直升机飞过了那处小海湾，果然在远处有一片小树林。这时，魔形女不由的更加佩服起林扬来，难道这个变种人的视力也不同寻常？

　　“呼呼呼呼呼呼呼～”直升机缓慢的降落到了树林的旁边。这个位置一边为邻大海，一边靠着树林，甚是不错！

　　一会儿，魔形女关闭了引擎。林扬走下了直升机，径直向海边走去，来到海边，看着破浪浮沉的海水，以及远处的灯火阑珊，逐渐他的杀戮之气彻底的平息了。

　　自己这一次一口气诛杀了连万磁王在内的三个变种人，而且还有数十名警察。为什么？为什么自从二次变异之后，唯有杀戮才能平息自己心中的郁闷之气呢？林扬一时也找不到答案。

　　林扬身后传来了魔形女的脚步声，他侧了一下头，接着说道：“今天，我也不想在杀人了，你可以走了，开着直升机离开这里吧。”

　　少时，林扬感受到魔形女并没有离开，他这次转过身，看着魔形女说道：“怎么？你还想替万磁王报仇？”林扬摇了摇头继续说道：“我可以告诉你，你……没有这个可能，我不杀你，已经算你走运了。”

　　“我并不想替埃里克报仇。”魔形女说道。

　　林扬有些不解，接着问道：“你不想替埃里克报仇，那为什么不走？”

　　“我想跟着你走。”魔形女看上去很坚定的说道。

　　魔形女的回答让林扬着实吃了一惊。“什么？”林扬皱着眉头问道。

　　“我想跟着你走。”魔形女重复了一遍，她一边说一边走进林扬。

　　“哼，你在开玩笑吗？”林扬问道。

　　“不。”魔形女回答道。她走过林扬身边，看了看远处深邃的大海，继续说道：“埃里克已经死了……他被你杀了……你……你是一个拥有着比他更强实力的变种人。而且……而且我看你也不像是查尔斯的人，所以，我相信跟着你，可以建立一个属于我们变种人的王国。”

　　听到魔形女很认真说的这些，林扬一阵的苦笑，心想这是哪跟哪呀。不过说到魔形女这么快就放弃了死去的万磁王，这确实是她真实的性格。

　　魔形女是一个拥有变身能力的变种人，她可以称得上《X战警》系列位面中最不能相信的女人，她的忠诚可以随着风向而改变。只有在她说谎话的时候她才是诚实的。最让她满足的是，看着被她欺骗受伤的人大骂的时候。

　　《X战警》中魔形女站在万磁王的队伍中，经常化身为其他的人来迷惑对手，帮助万磁王窃取了大量的作战资料，给X教授正义方带来不少麻烦，同时魔形女的结局也是悲哀的，在《X战警》第三部中，魔形女用身体当做盾牌保护了万磁王，使他躲过了一劫，但随即被万磁王完全抛弃，随后她对万磁王的忠心也付诸东流，向人类提供了万磁王等人聚集地！

　　魔形女虽然忠诚度不尽如人意，但是她有一个原则却很笃定，那就是她只尊重和跟随强者！这其实是一条很朴素的丛林法则！

　　魔形女曾经跟过X教授，后来她不能接受X教授那套善良平和的观念，转而跟随了野心勃勃的万磁王。

　　如今万磁王被杀，林扬所表现出来的超强实力和残忍冷酷的性格，自然令她折服。所以，魔形女从林扬以上直升机那一刻，就打算跟随他了。

　　不过，魔形女的这个想法，对于林杨却很麻烦。为什么？因为林扬认为，他和魔形女根本不是一个世界的人。这是哪里？这是一个电影的位面。

　　虽然林扬曾经试验过，他可以将电影的人物带到现实中，可是……可是他从未要想过真正这么干。

　　因为林扬后来曾考虑过，带电影中的人到自己生活的世界中，是一件疯狂的事情。比如，他要带出金刚狼，那么他所生活的世界中，有一个演员叫休·杰克曼，他会怎么样？让别人看到金刚狼，那一定会引起世界的骚动！

　　哦，不，这实在是太疯狂了！

　　“你不可能跟我走。”林扬沉默了半天，然后对着魔形女说道。

　　“为什么？”魔形女有些不解，难道眼前这个人喜欢独来独往？但是，就算一个人的实力再强，也不可能有什么很大的作为。

　　“为什么？呵呵。”林扬冷笑了一声，接着说道：“具体原因，我没法告诉你，总之……总之……你还是另寻出路吧。”

　　“我可以帮助你，真的。”魔形女说道：“我真的可以帮助你，你确定一直一个人独来独往吗？哪样的话，你无法完成所有的事情。”

　　“帮助我？”林扬似有思考的说了一句。

　　“当然！”魔形女说道这里，她身体上的蓝色皮肤突然像倒下的多米诺骨牌一样的翻滚着，一波一波，瞬间她变成了林扬的模样，“你认为呢？”

　　这声音……这声音都如出一辙！

　　尽管看过电影，但是林扬还是被眼前这一幕惊住了。“我～靠，孙悟空的七十二般变化也不过如此吧。”林扬心中暗暗的想到。

　　带别人或许有麻烦，但是带魔形女……哪里会有麻烦？

　　魔形女的这个本事，在现实中绝对可以帮助自己。林扬的心有些动了。

　　“你真是上帝的杰作。”林扬不由的叹道。

　　一转眼，魔形女又变回了本来的样子，他走到林扬面前说道：“现在你觉得，我可以跟你走了吗？”

　　“这……”林扬愣了一下，他转过身，看了看大海，此时海风骤起，海水开始翻起了巨大的波浪，如同此时林扬的心情。

　　“你会一直跟着我？”林扬开口问道。

　　听到林扬的话，魔形女知道他已经动了心，于是笑了笑接着说道：“当然，我现在没有地方去。”

　　“如果我说，我和你根本生活在不同的世界，你还会跟我走吗？”林扬看着海面缓缓的问道。

　　“不同的世界？”魔形女有些不解，“什么意思？你总不会是ET吧？”

　　“呵呵。”林扬摇了摇头，接着说道：“恐怕比外星人还要离谱。”


第七十五章 那就带着她

　　魔形女扬起那张蓝色的花纹脸，十分不解的看着林扬，继而说道：“你确定没有在和我开玩笑吗？”

　　林扬点了点头，接着说道：“你听我给你解释一下吧。”

　　“OK。”

　　“我是来自另一个平行空间的人……”林扬开始和魔形女解释道。

　　林扬将电影这个措辞，改成了位面，改成了不同的平行空间，然后将自己说成可以穿梭于着无数平行空间的人。而每一个平行空间时间、人物、事件都是不同的。他解释的还算详细。不过，即使这样，魔形女依旧听得云山雾罩。

　　林扬讲完之后，看着下巴快掉了的魔形女，不由的摇了摇头，他继续说道：“也许只有你真正经历了，才能慢慢的了解具体是怎么一回事，我一开始经历的时候，和你一样，感到不可思议。”

　　“你……你……穿梭……穿梭这些平行空间时候，身体疼吗？”魔形女一时不知道说什么好，于是冒出这么一句。

　　林扬摇了摇头，接着说道：“不，一点也不疼，就是一眨眼的功夫。”

　　“还有别的人有你这种能力吗？”魔形女接着问道。

　　“没有。”林扬摇着头说道：“所以，你现在还会跟我走吗？要知道，跟着我，你经历的要比你从出生到现在复杂一百倍。”

　　魔形女低头开始沉思，少时，她支吾的问道：“嗯……别的……别的空间中，还有……还有变种人吗？”

　　“呵呵。”林扬笑了笑，他转过身，摘下了万磁王的头盔，接着说道：“别的空间中也有高手，异能者，甚至是更厉害的神，他们只是不叫变种人而已。”

　　“我们还能回到这个世界吗？”魔形女指了指地。

　　“随时。”林扬回答道。

　　魔形女不在问话，她抬起头看着狂风骤起的海平面，陷入了沉寂中。林扬的话确实超出了她的想象。

　　林扬见到此景之后，缓缓的对她说道：“你现在应该去找查尔斯，你以前和他关系不错，他又是个心胸豁达的人，他的变种人学校一定会收留你，你还是留在这里做一个X战警好。再会！”

　　说罢林扬按动手表准备离开此位面了。

　　“等等！”魔形女突然转过身对着林扬喊道：“我跟你走……你是我见到过的最强大，最不可思议的人。”

　　“你不后悔？”林扬问道。

　　“我已经想好了，不后悔！”魔形女此时好像已经下定了决心。

　　“那你过来！”林扬说道。

　　魔形女走到林扬身边。

　　“抓紧我的肩膀，闭上你的眼睛。”林扬接着说道。魔形女照着林扬的话做了。他将一只手紧紧的扶在林扬的肩膀上，然后闭上了自己的眼睛。

　　“刷！”的一声，林扬和魔形女同时消失在了这黑夜的海边中。

　　当两人定住身形之后，已经来到了林扬车行的办公室中。

　　魔形女睁开了双眼，她惊奇看着周围的一切。林扬没有管她，他打算让魔形女适应一下，如果她不愿意在这里，自己再将她随时送回去就好。

　　林扬万磁王的头盔往床上一扔，接着对魔形女说道：“这里是中国，你现在先看看这个屋子，办公桌上有电脑，你可以看看，我要去洗个澡。”说着，他指了指自己的衣服。

　　林扬的衣服早就被烧烂后扔掉了，现在他的样子和《叶问》中差不多。

　　魔形女看了看林扬，木讷的点了点头。

　　“不要出门。”林扬说道，“一会儿，我带你出去。”

　　“OK！”魔形女说着走到了电脑的旁边……

　　林扬冲了一个热水澡，穿上了一身干净的衣服，走出了洗手间。他看到了魔形女正坐在电脑旁，皱着眉头，盯着屏幕。

　　“这里的网络无法和国外的相连，你要上外国的网站，需要翻……”说着话，林扬走到了魔形女身边，林扬的话停住了，因为他看到魔形女正在浏览西美洋国政府的一些网站……还用着英文版的“谷哥”！

　　魔形女看了看林扬，微微的笑道：“你这网络的确有局域网的一些屏蔽，不过……”她说着摇了摇头，“对于我来说，太好破解了。”

　　林扬点了点头，接着说道：“好吧，我承认你的计算机水平比我高多了。”

　　“对了。”魔形女指着电脑说，“你说你生活的这个世界，没有变种人，你骗我，谷哥里面有很多变种人的消息。他们还把变种人的故事拍成了电影，你自己看……”

　　听到魔形女说这些，林扬脑子一阵叫苦，心说这是什么和什么呀，你就是从这些电影中出来的。

　　“呃……变种人在这个世界里，是人们的一种幻想，明白吗？他不是真实存在的，而是一些漫画家，编剧等等创作者脑海中的幻想而已。”

　　“你的意思是说，你生活的这个世界，根本没有一个变种人？除了你？”魔形女问道。

　　“嗯……可以这么说，但是我生活的这个世界，同样有本领高超的人存在，但是他们的叫法不是变种人，可以称作异能者，或者……修真者吧……”

　　林扬的话让魔形女的眉头紧锁起来，她又将目光转到了电脑中。林扬摇了摇头，看来魔形女还需要适应这里的一切。

　　“对了，有件事你必须要做。”林扬坐到床边，坐下去然后说道。

　　“什么？”魔形女说道。

　　“你必须从现在开始马上学习中国话，我知道你的学习能力很强。所以在中国你尽快学会这些。”林扬说道。

　　“OK。”魔形女抬起了头，她看了看自己的身体，想了想说道：“恐怕我也不能像这个样子出门吧。”

　　“没错。”林扬站起身，走到她的身边，继续说道：“你这个样子出去，会把所有人吓死，或者引起围观。你必须改变成一个东方女孩儿的相貌和外形。”

　　魔形女点了点头，然后问道：“那要什么样子？”

　　林扬眼珠转了转，然后凑到电脑旁，在百度打了“中国美女”这几个字，接着点下了图片搜索……

　　“刷！”无数的美女图片，映入了两人的眼帘。林扬看了看确定了这里有很多都不是明星或者公众人物。

　　而后锁定一个页面说道：“从这里找一张吧，只要样子就可以，身高和声音保持原状。”

　　说完，林扬从新回到床边，他拿起万磁王的头盔，仔细的看了起来，用手敲击了一下，他想看看这究竟是什么材质做的，为什么可以挡住任何心灵控制者的意念呢？

　　“这是你需要的吗？”

　　林扬顺着魔形女的声音看过去，一个身穿蓝色呢子大衣，脚穿白色长筒靴，如模特身材一般的东方美女站在了林扬面前。我的天……林扬心中暗暗吃惊。这是一个标准的美人。白皙的皮肤，高高的鼻梁，放电的双眼，还有那性感的红唇。

　　“不可思议……”林扬叹道，“真是不可思议。说实话，你这本事我都羡慕。”

　　“那就是满意了？”魔形女在林扬面前转了几圈，笑着说道：“我说了，我是有资本跟着你的。”

　　“OK！”林扬竖了竖大拇指，笑道：“现在就是就是语言关了……还要给你起个中国名字……对了，你以前的名字叫什么？”

　　“魔形女。”

　　“我不是说这个，我是问……你的真实名字，不是‘外号’。”林扬说道。

　　“那个我已经很久不用了，我以前叫瑞雯·达克霍尔默。”魔形女回答道。

　　“瑞雯……瑞雯……”林扬念叨了几声，接着对魔形女说道：“从今天开始，你对外的中文名字，就叫做文瑞，文瑞，你学一遍。”

　　“文瑞。”魔形女十分标准的用中文说出了这个两个字。

　　“厉害！”林扬笑着夸奖道，“嗯……文瑞是你对外的名字，我私下里，叫你魔女，怎么样？”

　　“OK！”魔形女点了点头，她走到床边坐下，然后用柔媚的声音说道：“那我私下里叫你什么。”

　　“叫我……你还是直呼我的名字吧，林扬！”林扬笑着说道。

　　“林扬……林扬！”魔形女念叨了几遍。“接下来我们做什么？”

　　“哦，回我的家。”林扬说着，走到桌前，关闭了电脑。

　　“这不是你的家吗？”

　　“不，这里是我的办公室！”说罢，他整了一下衣服，拿着头盔，拉着这个样子如东方美女的魔形女，走出了办公室……


第七十六章 静如处子，动如脱兔

　　林扬带着魔形女走出办公室，来到了大街上。林扬的父母还在老家，所以，他那一百二十平米的房子，现在是没有人住的。

　　此时已经是夜晚十点多钟，正直初七，街道上没有什么人。呼出的气体，立刻被寒冷的天气变为了白色。

　　“我从来没有来过中国。”魔形女一边转头向四周看，一边对林扬说道。

　　林扬笑了笑，问道：“中国在你心目中有印象吗？如果有那是什么样的？”

　　“我总觉得这是个神秘的地方，应该像原始部落，没想到……”魔形女摇了摇头，接着说道：“这里一样是高楼大厦。”

　　“嗯……”林扬拉着魔形女过了马路，想自己居住的小区走去，他开口问道：“你……你化成现在这个样子习惯吗？”

　　魔形女突然走过来，一把挎住了林扬，问道：“可以吗？”

　　林扬笑了笑，“没什么不可以的。”

　　“我化成什么样子都习惯。”魔形女平静的说道。

　　“我们什么时候，还能够回……嗯……来的那个空间？”魔形女忽然问了一句。

　　“后悔了？”林扬问道。

　　“不，我认为，在那个空间我们更有希望，创立自己的势力。”魔形女说道。看来他常年跟着万磁王，野心已经变得很大。

　　“你只满足在一个空间中为大吗？”林扬摇了摇头，“而且，我们现在即使回去，也当不了老大。查尔斯和他们的手下，能人多的是，并且在那个空间，我现在必定是政府和变种人两方面的关注对象。尤其是政府，他们现在一定在四处抓捕我。”

　　听到林扬的分析，魔形女会意的点了点头，心中暗想，林扬说的不错，他杀了那么警察，这件事引起的轰动不小。而且查尔斯也不见得能帮助林扬，这个X教授一直以来都对政府充满着好感，他总是希望变种人和人类能够和睦相处。

　　“那你有什么计划吗？”魔形女问道。

　　“什么计划都赶不上变化。”林扬吐了口气说道：“但我知道一点，只要这一点是永恒的真理。”

　　“什么？”

　　“让自己不断的强大。”林扬眼睛看着前方，笃定的回答说：“强大到在各个空间，别人都不敢对付你。”

　　“强大？不断地强大？”魔形女思考着林扬的话，她问道，“这能实现吗？”

　　林扬转头笑笑，“你认为呢？”

　　他们走到了林扬的小区，进入单元门，坐着电梯来到了林扬的家中。

　　到家之后，魔形女好好的看了看林扬的家，这里和她脑海中的西方式家庭，无论从结构还是从家庭摆设都完全不同。

　　“这照片的人是谁？”魔形女指着客厅中一块相框说道。

　　“我的父母。”林扬端了杯水，一边喝一边说道。

　　魔形女看了看照片，又看了看林扬，接着说道：“嗯……你和你的妈妈长得很像。”

　　“嗯，是的，儿子像妈妈的多些。”林扬一边说，一边把魔形女带到了书房，这书房中也有一张床。他指指继续说道：“今晚你就睡这里。”

　　魔形女进去看了看，书房的书架上，放着各种中文书，目前她还看不懂上面的字。接着她转过身，问道：“你睡哪里？”

　　“我睡我的卧室。”林扬平静的说道。

　　“OK。”魔形女耸了一下肩，接着说道：“可我现在睡不着，我睡觉前都要练一下格斗术……这里……”指了指房间，意思就是地方小。

　　林扬本欲转身离开，听到她这么说，回过了头，笑着问道：“你以前怎么练，自己一个人吗？”

　　“是的。”魔形女的点头。

　　林扬点了一下头，接着说道：“那今天，我陪你练一次。”

　　“好呀。”魔形女笑了，“在那里？”

　　林扬想了想，笑着指了指上边，然后说道：“这座公寓天台。”

　　他拉着魔形女来到了阳台上，打开了窗户……

　　“你要跳下去？”魔形女问道。

　　“抱紧我。”林扬冷声说道。

　　魔形女撇了一下嘴，然后搂住了林扬的脖子，紧紧的抱紧了他。两人现在两贴的很近，可以彼此感受到对方的呼吸声。

　　林扬没有多想，他抱着魔形女，爬出了窗户。好了林扬，他的手和脚像带着吸盘一样，一步一步的爬到了公寓的外墙壁上。

　　“你是壁虎吗？”魔形女向楼下看了看，接着问了一句。

　　“用蜘蛛这个词更为恰当。”林扬说完，之后一抬手，射出红丝，吸附到公寓顶部的楼檐上，接着一用力，他便搂着魔形女飞向顶部。

　　“哇哦！”可能是魔形女从未体验过如此的方式上楼，不禁喊了一声。

　　“啪！”林扬带着魔形女来到了天台。

　　这里自然是空无一人，而且视野极好。他将魔形女放下，然后将手一背，随即说道：“我们开始吧。”

　　魔形女瞬间化成了本来的形体和相貌。摆了个姿势，问道：“你也懂格斗术？”

　　“呵呵。”林扬摇了摇头说道：“格斗术的祖宗是中国武术，作为中国人，你说我能不懂吗？”

　　“那我们怎么练？”魔形女问道。

　　“任何一种武术的提高，自己练远不如和高手过招，现在，你用你最厉害的招式向我进攻。”林扬一动不动的站在那里，手一摆，自信的说道。

　　魔形女看了一眼，心想，这个人虽然合金的身体和那些红网厉害，但未见的格斗就厉害，想自己也是学习多年的格斗，现在正好让他看看。想到这里，魔形女说道：“不好意思了……”

　　话音未落，魔形女突然纵身一跳，接着在空中一个一百八十度的旋转，然后一击漂亮的背飞腿，踢向林扬头部。

　　林扬微微一笑，然后脚下一滑步，轻而易举的躲过了这一脚，还未等魔形女落地，他的肩膀，对着魔形女的臂部就是一顶。

　　“刷！”魔形女被这一顶，撞出两丈，一个趔趄摔倒在地。如果不是林扬收了大部分力气，这一下非把魔形女从天台撞下去不可。

　　魔形女爬起来，皱着眉头看林扬，只见林扬依旧平静的矗立在原地。

　　“你的招式很漂亮，可惜……”林扬开口道：“速度慢不说，攻击时还门户大开……再来！”

　　魔形女自认为刚才那一招，凌厉霸道，可是没想到在林扬眼中，竟是如此不堪。她有些生气了，“呀！”的吼了一声，这一回她是挥拳进攻。

　　“唰唰唰！”林扬身形微微一动，躲开了魔形女的三拳，口中念道：“太慢、太慢、太慢！”

　　魔形女眼见三拳打了空气，一气之下，拳脚并用。可是一阵拳脚之后，竟然连林扬的毛也没有碰到。

　　待到魔形女再出拳时，林扬突然抬起背后的一只手，一把抓住了魔形女的手腕，“啊！”疼痛让魔形女叫了一声。

　　林扬用手将魔形女的身体往自己胸前一带，接着侧身，肩膀一顶，再次将魔形女顶飞出两丈开外。

　　林扬手一背，继而说道：“天下的武术，招式皆可破，但为快不破。你那招式，打得再漂亮，打不中人，岂不是没用？”

　　看着林扬依旧笔直的站在那里，魔形女感到了自己和他的巨大差距。不过，她心中依旧气不过，起身再次向林扬进攻。

　　这一次，林扬不等魔形女的拳头到位，突然一纵身向前一步，手急速的向前一挥，呈掌型打在了魔形女的脖子和身体的连接处。

　　“夸夸夸夸……咳咳咳咳……”魔形女再次飞出，并且她感到自己好像突然一下子窒息了一样，捂着自己的脖子，猛烈的咳嗽起来，还大口的喘着气。

　　林扬背着手，缓缓的走到她的面前，悠悠的说道：“‘静如处子，动如脱兔。’你好好的理解一下这句中国话。”

　　魔形女抬起头，看着林扬，此时对于林扬的武术，她亦然是心服口服。“什么……咳……咳……意思？”

　　“这是武术的一种境界。”林扬转身向着公寓顶部的远方看去，“如果你有心，慢慢自会明白。刚刚我对你使得每一招，如果分十分力的话，我用了半分都不到，多用一点，你早就陪万磁王去了。”

　　“呼！”魔形女深吸了一口气，起身对林扬说道：“这回我真的服你了，你杀万磁王绝对不是一时的勇猛……”

　　“呵呵。”林扬笑了笑。转身说道：“即使勇猛也是建立在实力之上。你跟了我，我可以传授你一些武术的拳法，用来提升你自身的实力，愿意学吗？”

　　魔形女肯定的点点头，脱口道：“当然。”林扬的这番话，让魔形女感到了一种久违的关心之情，他跟万磁王很多年，但是万磁王从来没有一次提出提升她实力的话，仅仅是在利用她的特殊本领而已。

　　“那就好！”林扬说着转过身去，继续看着北中的夜景……


第七十七章 新的一天

　　在公寓的天台教授了魔形女一番之后，林扬又抱着她爬回了家中的阳台上。魔形女的身材很好，即使穿着衣服，林扬也可以感受到她圆润饱满的胸前两团，还有她那呼出的热气，让林扬不由的有些心猿意马。

　　说这魔形女到底是西方人士，在林扬抱着她的时候，她竟然将头依偎在林扬的肩头，毫无顾忌之心。

　　“嗯？”林扬冷冷一声，他收起那一丝的心猿意马，低头瞪着魔形女。魔形女有些害怕的慌忙将头抬起，再不敢放到林扬的肩头。

　　两人回到房间之后，林扬带着魔形女来到书房，然后平静的对她说道：“早些睡觉，明天开始，你要加紧学习中文。”说罢，林扬不在理会魔形女，而是回到自己的卧室，关闭了房门。

　　林扬走到床边坐下，将腿盘起来，然后调整了一下呼吸。开始思考着今天晚上发生的这一切不可思议的事情。

　　他的头转向了身后的墙壁，在那个书房中正睡着魔形女。电影中的人物真真切切被带入到了现实，还做了自己的助手。

　　林扬伸出左手，轻轻的抚摸着，仙者送他的这块神奇手表。这一刻，林扬开始想了很多问题。

　　电影世界中的人物，对于这个现实世界来说，哪一个都是厉害无比。即使不是功夫片，漫画片。就算是文艺片，喜剧片，上边的人物大多也是帅哥美女的集中营。那些厉害的人物，如果通通的到现实中来，那现实的人类岂不是毫无“缚鸡之力”？

　　可是手表在这方面却没有一丁点儿限制，只要紧紧接触到林扬身体的，都会毫无理由的穿越过来。并且来了之后，能力不减……

　　也亏着自己目前没有那么大的野心，如果碰上个“希特勒”之流，那人类岂不是会有灭顶之灾？

　　想到这里林扬不由的摇了摇头，难道这是仙者有意为之？仙者说过，善恶两分，却又紧密结合。如今自己心中的杀伐之气，时常发作，难道仙者真的不怕自己变成一个恶魔吗？

　　不可能！那个乞丐是仙者，不是魔鬼呀！

　　林扬思考了半天，也无法参透仙者的用意。他走下床铺，打开了卧室的窗户，室外冷风袭来，吹得林扬毫无倦意。

　　有些事情不能只看表面，林扬此时回想起曾军一案。所有人，包括那个所谓的政府部门的辛丽和龙武。他们都被表面迷惑，认定杨文顺是坏蛋，可偏偏答案是曾军。

　　如果一件事反过来想，或许能够找到不同的答案。

　　林扬又想到，刚刚魔形女在电脑前和他说的话，她说林扬是骗子，骗她这个世界没有变种人，可是她在网络上看到了很多变种人的消息，还变种人拍成了电影，画成了漫画。

　　当时林扬只是觉得很可笑，甚至根本无法回答这个问题。

　　不过，现在……仔细的想想，却不是那么回事。

　　现在，自己所进入的电影世界，是谁创造的？那些栩栩如生，本领高强的人物又是谁刻划的？那些种种神奇的异能，变态的法力又是谁想象出来的？

　　答案只有一个——现实的人类！

　　记得第一次在虚拟空间中见到乞丐真身的时候，他说了这样一句话：“人类的科技进步的很快，竟然作出了‘电影’这种精神享受的东西。”

　　当时自己还笑话仙者说，人类的高科技多的是呢。

　　难道……难道这一切都在仙者的掌控范围之内？林扬不由的吸了一口冷气。换句话说，仙者根本就无惧自己是不是一个恶魔？所以，他说过，这也是他修行的一部分！

　　如果这个观点成立的话，那么仙者定然是知道，在这现实世界里，有能够抵抗电影世界中妖魔鬼怪的法宝或者力量！

　　想到这里，林扬关闭了窗户。走到床边躺了下去。心中默默念着：人类创造了电影世界，怎么可能让被创造者毁灭了人类呢？看来幂幂之中自有定数。

　　渐渐的林扬睡着了……

　　一觉醒来，床上的林扬听到了客厅中电视机的发出的声音：“新华社消息……春运迎来第一波次的返城高峰……”

　　林扬一下子，坐了起来，走下床拉开了房门。只见魔形女化成的文瑞，正卷曲在沙发上，看着电视，手里还拿着一个苹果，像个可爱的小女生一样。

　　看到林扬出来，魔形女从沙发上站起来，抹了一把嚼着苹果的嘴，接着说道：“你的冰箱中除了一个苹果，什么东西也没有了，我饿了，所以……就吃了。”

　　林扬点了点头，说道：“是呀，我也是刚刚回来，家里没有准备食物。你吃吧。嗯……你看会儿电视，我下去卖点早餐。你吃什么？油条还是面包？”

　　“油条？”魔形女皱了一下眉。

　　“算了，我还是买面包吧，再给你买箱牛奶。”林扬耸了耸肩，准备出门。

　　“我和你一起去吧。”魔形女说着关了电视，跑到林扬身边。

　　林扬看了看她，撇了一下嘴，说道：“OK！你正好也看看中国的早市。”

　　“嘿嘿！”魔形女笑了笑，像个小女孩儿一样的跟在林扬后边，走出了房门。

　　两人按下了楼道中的电梯，一会儿，电梯停下来，门打开。里面有一个穿着蓝色羽绒服的中年男子，他手中拿着一份《北中日报》，看到林扬和魔形女走进来，笑着欠了一下身。林扬也有礼貌的对他笑了笑。

　　从林扬和魔形女进入在电梯后，那个中年男子注意力便不再报纸上了，他时不时的转头看看魔形女，而魔形女视他为无物一般，双眼平静的看着前面，还将手挎住了林扬。

　　坦率的说，魔形女变得这个东方女子，实在是漂亮，很难不引起男士的关注。林扬瞥了一眼这位中年男子，四目相碰，那男子不好意思的点了一下头，接着开口道：“你们是刚刚搬到这里的吧。”

　　林扬没有说话，只是轻轻的点了点头。魔形女更是没有任何表情。

　　“我是三十楼的，也算是你们的邻居了。”那男子又笑着说道。

　　林扬依旧没有回话。

　　“叮当！”电梯到了一楼，林扬挎着魔形女走出电梯，他突然回头对那男子说了一句：“老兄，你的拉链……”

　　说罢，便离去了。

　　那男子上下的看了看自己，忽然发现自己的裤裆的拉链没有拉上，尴尬的摇了摇头，赶忙低身拉上了。

　　林扬居住小区的不远处有一个早市，经营时间是早上7：00到10：00，每天到这个时候都非常热闹。

　　他带着魔形女一猛子就扎了进去。对于魔形女来说，恐怕是第一次见到如此的场景……

　　熙熙攘攘的人群，叫卖声此起彼伏。有人喊两斤四块了！亏本卖啦。一妇人问：为什么亏本卖？答：不亏本卖不出啊？！一人看见枣，凑近说：嘿，这枣真棒！摊主说：10块3斤。人再凑近一些，看了一眼，抬头走了。

　　地上塑料袋被风吹起，裹梨的塑料在地上旋转，一堆白色。鱼被冻死成雕塑一般，硬硬的，翘着尾巴。

　　入口处有一台公平秤。一妇人提着菜来称，一看秤，算了算，说：青椒多收了我两毛钱！两个市场管理员在旁，还有许多排队等着称秤。她表情严峻，说着什么，一管理员拿出钱包，说：我补给您2毛。一看钱包，没有毛票。

　　管理员连忙转身走了，不一时回来，给她两毛钱，说：我给您要回来了，还狠狠地批评了卖青椒的人了。

　　妇人接了钱，没说什么，走了。许多人都来公平秤前称秤，有称大蒜的，有称西瓜的。许多都只是看一眼，看看有没有讹自己的斤两。一人突然塞给管理员一条烟，塑料袋套着，管理员连忙收起，旁边一人见了，说：嘿，你行啊。看来是管理员的熟人。

　　有人把车开进早市。奥迪！

　　车卡在人群里不敢动，进也不是，退也不是，司机在窗户处不停转头看。有人说：你还真敢开。前行一段，堵死了一般，推自行车的人和行人碰在一块，走不动。

　　有人说真该叫城管来，全抄走就省心了。这让人想起许多和城管相关的新闻。人们同情弱者，憎恨城管，但举报者、摊贩包括城管却也来自老百姓。

　　矛盾纠结体现在生活中的每一处！

　　看到这一幕，林扬转头对魔形女说道：“什么感觉？”

　　“OH MY DOD！”魔形女说道。

　　这就是魔形女对中国早市的全部评价……


第七十八章 新龙门客栈

　　就这样魔形女跟着林扬过了五天老百姓的生活，她具有先天的学习天赋，适应环境也很快，她的中文到第五天的时候，已经说得不错了。平时，林扬和她对话也全部的用中文。这天来到了正月十三。

　　这段日子车行的工作并不多，有些人还没有返城，所以林扬很轻松。他白天带着魔形女去办公室，一些员工见到后，都问起老板，这个大美女是谁，林扬只是简单的说道，这是一个亲戚，准备过来这里做自己的助理。

　　员工们很多都是笑而不语，大家都明白，这种助理做一段时间，恐怕就要变成老板娘了。

　　随着寒假的结束，夏岚也该返校了，到时候，她肯定还会回到林扬的车行打杂。夏岚对于林扬来说，有种说不出的情愫。说是兄妹之情吧，好像不太一样，说是男女朋友吧，也不是那么回事。也不知道，夏岚见到魔形女会是什么样的心情。

　　经过这几天的平静，林扬想着该进入哪一部电影了，根据目前自己的身体状况来说，完全可以进入一些中国经典的武侠片了。就是满天飞，剑气、掌力如炮弹一样的那种。这个级别的电影不少。林扬考虑了再三，还是选择了从易到难。他选择了威力不是那么大的《新龙门客栈》！

　　《新龙门客栈》被誉为香港新派武侠的起点，由徐克指导，于1992年上映，是武侠片大师胡金铨经典电影的重拍版本，这部影片是武侠片中少见的严肃之作。剧情主要架构仍是描写侠士周淮安伙同一群绿林好汉救助忠良之后，跟大太监曹少钦和东厂高手在龙门客栈发生尔虞我诈的遭遇战。从题材到剧本、从主题到细节，都是以严肃认真的态度出发，配合以精彩的现代武打拍摄方法，成就了一个新武侠经典版本。外景地为甘肃敦煌。

　　林扬记得看这部电影的时候，被影片中唯美的风景，栩栩如生的人物，还有一句句经典的台词所感动。

　　“多少风雨，我们俩都能死里逃生，时事所逼，人世无常，谁能料到，你我是否能一起顶过这最后一关。”

　　“浮萍漂泊本无根，天涯游子君莫问。”

　　“也许当下一批客人来到的时候，你就已经忘了我这个过客了，我不像你这么有勇气，敢于面对这个沙漠。我出关了。”

　　回想起这些，林扬都有些迫不及待的进入这部电影了。他考虑自己能够在这部电影中学到什么呢？剑法？武功？最重要的应该是轻功了。真正意义上用气练成的轻功。

　　而且林扬决定，这一次进入《新龙门客栈》带上魔形女。魔形女在这部电影中应该不会有什么危险，她的本领应该可以保护自己。

　　这天中午的时候，林扬就对魔形女说了，要她最好准备，林扬要带着她到一个神奇的平行空间中去。魔形女很高兴的点了点头，说实话，她现在十分期待着林扬究竟要把她带到什么空间去。

　　就在林扬下午准备的时候，他接到了一个电话，这个电话是辛那打过来的。

　　“你在哪里？”电话中辛那的声音很沉闷，好像感冒了一样。

　　“我已经回北中市了。”林扬实话实说。

　　“我……我……哎……我现在想见你一面，有些……有些事情想对你说一下。”辛那的声音有些抽泣。

　　林扬将电话从耳边拿开，皱起眉头看了看，胡思乱想道，不会遇到感情方面的事情吧？怎么了？

　　“你的声音……”林扬重新拿回电话问道，“你是不是有什么事？”

　　“有点事……电话里……不方便说……我不知道你能不能帮上忙？龙五大哥……本来不让我给你打电话……但是……我还是忍不住。”辛那断断续续的说道。

　　“哦？龙五……”林扬想了想，接着说道：“那就是公事了？”

　　“嗯。”辛那承认了这一点。

　　“我和你们说过，我现在不打算加入你们，所以……”林扬的话点到为止。

　　“你……哎……”辛那的话无法说出口，沉默了一会儿，她接着说道：“我这两天去北中，我想我们能不能当面淡淡。”

　　“你愿意来就来吧，难道我还能捆住你的腿？”林扬说完之后挂断了电话。他挂了电话之后，心说道：他们找我，究竟有什么事情？听着她有些哭泣的声音，难道是……有什么不好的事情吗？

　　“我准备好了。”这时候，魔形女出现在了林扬的身后，“我们什么时候出发？”她问道。

　　林扬看了看手表，说道：“一会儿，一会儿员工下班了，我们就走。”

　　十六局那边，龙忠诚得到牺牲了三名特工之后，悲痛不已。尤其是这给十六局造成了很大的损失。而且这种特工之间的对战，两国政府，也都是心照不宣了。这种事情自然不能让外界知道。

　　最后三人的讣文，只是寥寥的几个字：不幸意外死亡。他们的遗体在西美洋国火化，骨灰被认领回国。

　　如果说这是一场暗战的话，中方输掉了第一轮。唯一令人欣慰的是，黄文科回到了中国，他手中有一些劳伦公司的资料，他化悲痛为力量，一猛子扎进了，这些资料的研究当中。

　　辛那知道小刀和古力牺牲之后，自然是悲愤不已。她立刻请命再赴西美洋国，但是遭到了龙忠诚的阻止。

　　目前劳伦方面经过这件事，更加加紧了防范，想打进去太难了。而且这次小刀他们死的十分蹊跷。龙忠诚已经感觉到，对方阵营中，有不止一个高人。

　　一切都要等黄文科博士研究出资料之后，再定夺。

　　辛那又提出来，如果再去西美洋国可不可以让林扬一起。林扬的本事，她和龙忠诚都是知道的，如果对方有高手，那么林扬绝对用得上。但是这一点，也被龙忠诚否决了，尽管林扬本事很大而且很有正义感，但他目前毕竟不是十六局的人。

　　不过，辛那一肚子的悲痛无法发泄。她自己一个人思考了半天，认定林扬是可以帮的上忙的人，终于一向平稳的她给林扬打了电话。

　　事情就是如此！

　　这些情况林扬自然是不知道，他现在依旧在想着如何继续提高修为，尤其是时不时到来的杀戮之气，该如何平去？难不成，隔一段就要去电影位面杀伐一番？

　　如今，还没有过十五，装具城的活计并不多，员工们下午5点多钟就下班了。待员工们走后，林扬打开了网络上的《新龙门客栈》，快进到荒漠中的龙门客栈时，他按下了暂停。这时手表开始震动，林扬低头看了看，他发现手表提示他，这部电影中他没有时间限制。

　　这令林扬很高兴，这就说明，系统认为，以他目前的情况进入《新龙门客栈》是安全的，至少说明，《X战警》和这部电影是同一级别的。

　　当然，即使同一级别的电影，林扬一样可以学到里面的招式功法。

　　林扬叫过来魔形女，让她闭上眼睛，拉住自己的肩膀。

　　他对魔形女说道：“我带你经历一番奇妙之旅。”说罢林扬按下了是！

　　“刷”的一声，他和魔形女同时消失在了办公室中……


第七十九章 进店

　　“渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”这是唐代诗人王维著名的《送元二使安西》。而诗中“阳关”是古代关名，在甘肃省敦煌西南，由于在玉门关以南，故称阳关，是出塞必经之地。

　　这里正是《新龙客栈》发生之地。

　　此时，林扬拉着魔形女矗立在一片荒漠之中。这里是明代的边塞之地。

　　西北大漠，无边的黄沙蔓延在这片无边的土地上，凭你耗尽眼力，也看不到一丝绿意，没有潺潺流水，没有巍巍高山！

　　大自然给这里铺上了一张黄色的地毯。风一吹，好像有人提起地毯在抖动，满天扬起尘烟。沙漠上有的是旋风，一股一股的，把黄沙卷起好高，像平地冒起的大烟，打着转在沙漠上飞跑。

　　此时日近黄昏，林扬眼前的沙漠呈现一派金色，无数道沙石涌起的皱褶如凝固的浪涛，一直延伸到远方金色的地平线。

　　他和魔形女站在沙山上，俯视下方，连绵不断、高低起伏的沙山下面有些稀稀落落的树林，他们点缀着这黄色的“海洋”。使其看起来有些生机！

　　林扬穿着一身黑色的皮服，脚上穿着质感的皮靴，而魔形女依旧是文瑞的摸样，一件蓝色的风衣。

　　“这是哪里？”魔形女开口问道。

　　“中国的西北边塞，时代比我们生活的早个几百年。”林扬说道。

　　“什么？”魔形女惊愕一下，随即说道：“时光回流了？”

　　林扬放眼望去，在这边荒漠的顶头，有一件看上去破旧的客栈。他摇了摇头，对魔形女说道：“我和你说过，这是不同的空间。”

　　魔形女不在问话，而是说道：“我们现在要去哪里？”

　　“那儿！”林扬说着用手指着前方。“那里有一间客栈，就是旅馆的意思，我们今晚就住在那里。”说罢，他拉着魔形女的手，踏着黄沙，向龙门客栈走去。

　　“对了。”林扬停下来，他转头说道：“在这里，你不用讲任何话，只要紧紧的跟着我就好。”现在魔形女虽然掌握中文不错了，但是这里是古代，有些东西她未见得明白。

　　魔形女点了点头。

　　“还有，你必须变化一个别的样子。最好是个男的。”林扬说道。

　　“那到不难，只是变化成什么样？”魔形女问道。

　　林扬想了想，他看了看不远处，恰巧一队出关的商队正从这里走过。

　　“跟我来。”林扬说着拉着魔形女跑了起来。

　　他们跑到离商队近处，然后俯下身，躲在一块沙石后边，林扬说道：“看看前面队伍的人，你找一个变化。主要是外形，声音是个男的就可以。”

　　魔形女抬起头仔细了看了一会儿，大概有了印象，接着她在林扬的面前，开始变化。那皮肤又开始波动，一眨眼的功夫，她便化成了，一个明朝打扮的商客，肩膀上还背着一个布袋。

　　“这个怎么样？”一个男人的声音穿出她的口中。

　　林扬满意的点了点头，竖了竖大拇指，口中说道：“你这本事真是通杀。嗯……记着，无论我怎么样，你都跟好我。”

　　“放心。”魔形女的说道，接着问了一句，“你呢？你不需要……”她用手指了指外形。

　　“我。”林扬摇了摇头，“不用，我们走。”说完，他带着魔形女站起身，大步流星的走向了龙门客栈。

　　《新龙门客栈》这个故事大概是这样的：明朝中叶景泰年间，宦官专权，东厂曹少钦假造圣旨，杀害忠良兵部尚书杨宇轩，但故意留下杨宇轩的一儿一女发配西北，妄图借此将杨宇轩旧部，一代名将周淮安一网打尽。侠女邱莫言，江湖义士贺虎等人救出忠良后代，逃至龙门客栈，与周淮安会合。

　　客栈老板娘金镶玉十分风骚，她与镇守边关的千户关系非同一般，所以杀人越货，肆无忌惮。她看上英俊潇洒的周淮安，嫉妒邱莫言与他的关系。曹少钦手下亲信贾廷，路小川，常言笑带一帮人马赶到。金镶玉帮助周淮安蒙混过关。为了摸清通往外面的暗道，周淮安将计就计。答应与金成亲。

　　洞房中，周淮安要金镶玉说出暗道，金则要周先与她风流一夜。等不见周淮安的暗号，贺虎急不可耐与东厂展开了一场生死搏斗。经过激烈拼杀，贾廷，路小川，常言笑，贺虎等都战死。曹少钦赶到，乱箭之中邱莫言受伤。金镶玉带着周淮安，邱莫言及两个孩子在刁不遇的掩护下从暗道逃走。

　　当他们钻出暗道时，又被曹少钦发现。金镶玉将两个孩子交给刀不遇护送出关。三人联手对付曹少钦，莫言悲壮而死，周淮安和金镶玉与赶回来的刀不遇联手终于杀死曹少钦。周淮安养好伤后，离开了“龙门客栈”。金镶玉火烧“龙门客栈”，随周而去。

　　林扬来的时候，将影片调整到周淮安与曹少钦手下三员大将在龙门客栈相遇之时，三员大将和他们的手下，化成一些商客。同样周淮安一方亦是如此。

　　两方都在其实心里大概都明白对方的目的，只不过这个时候，还没有捅破。

　　一会儿的功夫，林扬和魔形女来到了龙门客栈的门口，客栈中传来一片喝酒，打屁之声。想必此时，周淮安和贾廷都在其中。

　　林扬拉着魔形女一把推开了客栈的大门。

　　大门一开，里面很多人都下意识的向门口看去。之间一个衣着怪异的高大男子和一个清瘦的商客，立于门间。

　　众人不觉有些惊奇，只觉这男子从头到脚散发着不寻常的气息。仿佛不属于这个时代一样。

　　“哎呦！来新客人了……客官里面请。”一声清脆的叫喊，传入了林扬的耳中。这是老板金镶玉的声音。金镶玉此时是一个很市侩的女人，她不相信这世界有好男人，有真情的存在，她只相信利益的交换。对于她来说，衣着怪异不怪异倒不打紧，有银子赚是最重要的。

　　说话间，一个店小二跑了出来，用手一摆，笑脸说道：“两位客官里面请。”

　　林扬不说话，冷着脸带着魔形女走进了龙门客栈。

　　一边往里走，他一边四下打量了一下客栈中的人。

　　偏中方向的一座人……嗯……周淮安……邱莫言，贺虎！他们不远处一桌……贾廷，路小川，常言笑等等，傍边几座都是一些东厂的爪牙！

　　在打量这些人的同时，一众人也在打量着这个怪异的男子。在周淮安看来这个人步伐稳健，生的俊朗，身形中有股子习武之风。

　　这龙门客栈伸出边塞的荒漠之中，常年来，不乏一些卧虎藏龙之士走动。这怪异之人，恐怕也是个能人异士。

　　这样的想法也同样的在东厂人心中盘旋。

　　“哎呦，这位客官，穿的好生奇怪……这是打哪里来呀？”金镶玉迎上去，对着林扬笑着说道，她一笑，便是花枝乱颤，露出一个妩媚。

　　金镶玉在电影中的扮演者是香港明星张曼玉，这里自然也是如此的模样。

　　“京城！”林扬冷声说道。

　　林扬的声音虽然不大，但是有心的人都听到了。京城？京城有人这么穿衣吗？京城离这里上千里……这两人到底是干什么的？各种的思绪一下子涌进在各位看官脑中。

　　“啊……京城的呀……呃……好地方……好地方。”金镶玉一时也不知说什么，她引着林扬两人，走到一张饭桌前，继续说道：“客官，千里迢迢来到边塞，一定是饿了吧，我们这店虽然小，比不得京城的大酒馆，可是……可是这里的饭菜却独有一份塞北的风味儿，两位客官可要好好尝尝。小二，还不快给客官上酒……”

　　“等等。”林扬打断了金镶玉的话，他坐下，接着说道：“我们不饮酒，倒点水就可以。”他的声音依旧那么的冰冷。

　　“呃……呵呵。”金镶玉撇撇嘴笑道：“哎呦，来这里的……我还没有见过不饮酒的男人，罢了罢了……客官，酒不喝，这饭……你总要吃吧。”

　　林扬清点了一下头，接着说道：“好饭尽管上，我们两人已经饿了。”

　　“好嘞。”金镶玉转头喊道：“给客官上最好的饭菜，人家是京城来的，大户，少不了咱们的银子。”

　　小二们立刻下去准备了。

　　这时，林扬又开口说道：“不好意思，老板，我们两人走得匆忙，身上一文银子也没有……”

　　此话一出，听到的人先是一愣，接着都笑了。

　　而金镶玉的脸色则是立刻由晴转阴，她转过头皱起眉头，狠狠地说道：“你说什么？”

　　“我说，我们走得匆忙，身上一文银子都没有。”林扬平静的重复了刚才的话。

　　“呸！”金镶玉立刻变脸，她啐了一口，怒声道：“还京城来的，原来是两个穷光蛋，老娘开的是客栈，不是赈灾府。没银子，对不起了。小二，不要准备了，送客……”

　　好一个金镶玉，这性格甚是直爽。林扬忽然觉得这个人比电影中看到的还要市侩，翻脸比翻书还快。

　　“老板，银子我是没有，不过，我可以帮你做件事，来换这顿好饭。”林扬不卑不亢的说道。

　　“靠！你能做什么？”金镶玉又上下打量一番林扬这两人，咦？或许可以到后厨搬柴活，这身板子倒是很好。

　　金镶玉想的也是，明朝向林扬这般高壮并不是很多。

　　“我能帮你杀人！”林扬坐正了身子说道。他的眼神此时显得很深邃，深邃的让人根本摸不透……


第八十章 塞北的夜

　　林扬声音不大，却字字能入人耳。众人听得这话都愣了。周淮安一方几人都将目光转向了他。而东厂一方更是皱起眉头，盯着林扬。

　　金镶玉“噗嗤”的笑了说一声，她想化解一下这里怪怪的气氛，于是她转过身对着林扬说道：“这位客官，若是没钱吃饭住店的话，可以帮我到后厨干点活儿，可这杀人的话，休要乱讲，你吓唬谁呀……”她将脸凑向了林扬，继续说道：“这可是大明江山，朗朗乾坤，乱说话可是要被官军抓走的。”

　　说到这里，金镶玉还有意无意的向东厂的落座看了看。

　　“呵呵。”林扬微微的笑了笑，接着说道：“看来我说帮你杀人，你是不信？朗朗乾坤……哼！这龙门客栈，死的人还少吗？”

　　此话一出，众人又是一阵惊叹，这个衣着奇特的男子，好像是有目的的来到龙门客栈，他这话里可是有话。

　　金镶玉一听这话，一下子急了，“啪”她重重的拍了一下桌子。怒道：“你这厮，毫不讲理，口出杀人的狂言不说，居然还污蔑我龙门客栈，你当老娘好欺负吗？小二，马上送这两人出门。”

　　林扬仿佛没有听到她的话一般，转头看了看魔形女，然后依旧坐在原处。林扬这般一坐，小二也无从下手，苦着脸看着金镶玉。

　　“老虎不发威，你当老娘是病猫呀。”金镶玉说着一个纵步冲到林扬身前，突然伸出双手，一把抓住了林扬的宽厚的肩头。她想先把林扬甩出去。

　　坦率的说，在电影《新龙门客栈》中，金镶玉的武功可是不弱的。她一个女流之辈，却能镇守住，这边塞唯一的客栈，没有点实力是绝对不行的。

　　金镶玉抓住林扬肩头之后，双手一发力，“呀！”的一声……

　　林扬纹丝没动！

　　这一下让金镶玉十分的尴尬。客栈中的人，好像都在看笑话一般。

　　“他娘的。挺有劲！”金镶玉后退了一步。接着突然握拳，直接向林扬的脸上打去。林扬本欲伸拳和她对这一下。但是，他最终没有这么做。以他现在的钢铁之躯，和金镶玉实打实对一拳的话，估计金镶玉的手会立刻粉碎性骨折！

　　林扬突然伸手，以不可思议的速度，一把抓住了金镶玉挥拳的手腕，接着借着她的力，往自己怀中一带。

　　“扑哧！”金镶玉整个身体一下子被带进了林扬的怀中。他单臂一发力，一下子便死死的卡住了金镶玉的身体。

　　金镶玉的脸一下子憋得红了，她虽然风骚，可毕竟是古代女子，像这般被一个陌生男子紧紧的搂住，确实有几分尴尬。

　　“你……你这厮……你放开我……”说着她抬起腿想倒踢一脚林扬。谁知腿刚抬起，便被林扬另一只手，一下子按住了。

　　一旁的魔形女，面无表情的看着这一切，好像是个哑巴一样。

　　“老板勿怪。”林扬制住了金镶玉之后，对着她说道：“我只在此住一夜，明日自有人给我送银子，到时我一分也少不了你的。可否？”

　　“哎呀～”金镶玉挣扎了几下，怎奈自己好像被困在了钢牢中一般，动弹不得。而几个店小二，更是一时不知如何是好。其他的客人都在看着这场“表演”。

　　“你……你先放开我……”金镶玉停止了徒劳的挣扎。

　　“哼！”林扬冷笑了一声，身体一抖，竟直接把金镶玉弹出了怀里。

　　“夸夸夸！”金镶玉趔趄着甩出几步，站定了身体之后，俏媚微蹙的看着林扬。过了一会儿，她一脸苦色的嗔怪道：“好好好，今天老娘真是倒霉透顶，竟碰上你这般的住客，一夜，你说的，明日有银子。”

　　“没错！”林杨点头说道。

　　“小二……”金镶玉转身喊道：“哎呀……没用的东西……给着两位客官上饭菜……”她将气洒到了可怜的小二身上，说完就气呼呼的走向了后厨。

　　一屋子人瞬间恢复刚刚的说笑。每年来龙门客栈的奇人异士多了，甚至还有杀人的惯犯。所以，大家也没有太把刚才林扬的举动放到心上。

　　林扬扫了一眼，目光刚好停留在周淮安身上，那周淮安与香港影星梁家辉长一样。而周淮安也恰好再看林扬，两人目光相对，周淮安在不远处抱拳向林扬挥了挥。

　　林扬以同样的动作还礼。这时，林扬又扫了一眼东厂的人，那贾廷也在看他，林扬没有回避，反而是双目如炬的盯着他，少时，贾廷的头便低下了。

　　一会儿，热腾腾的饭菜便上来了，林扬对魔形女使了一个颜色，两人便拿起碗筷大吃起来。这魔形女不但格斗技能不错，连这筷子也用的十分熟练了。

　　不知为什么，林扬自从变异之后，胃口大的惊人，可能是体质不同了吧，一会儿的功夫，桌子上的饭菜被两人吃了个精光。

　　饭后，小二领着林扬和魔形女走进了二楼的一间客房。这间客房不大，木质，摆设的很简朴，有些塞北的风格。屋内有两张单人床。

　　小二走后，魔形女开口问道：“我们来这里做什么呢？还要在这里睡一晚？”

　　林扬坐到床边，缓缓的说道：“杀人。”

　　看到林扬严肃的表情，魔形女也不再问话了。

　　待了一会儿，林扬对魔形女说道：“你随我来。”

　　两人走出房间，下了楼，来到了客栈外。林扬和魔形女走到了客栈门前的一个土墙处，此时已是黑夜，月光清冷的洒下，大片的覆盖着沙漠，那些风蚀出的高低深浅的痕迹，在月色下绵延成一片静默的银海，或平坦如水，或沟壑纵横。偶尔一阵夜风习过，扬起一片细碎的星芒……整个大漠都沉浸在寂静中。

　　一阵夜风吹过，风声中还带着几声孤傲的野狼声。

　　这是大漠，这是龙门客栈！

　　这时，林扬敏锐的听觉听到了客栈侧面木栏处，有两人说话的声音。

　　“莫言，多少风雨，我们俩都能死里逃生，时事所逼，人世无常，谁能料到，你我是否能一起顶过这最后一关。我已经感觉到，那些商人都是东厂的，曹少钦不久将至，可这通外关外的密道，还无从得知！”

　　“淮安，我们一定可以的。只要能从金镶玉口中得到密道的下落，我们定能平安出关。”说话的正是周淮安和邱莫言。

　　林扬带着魔形女顺着声音来到了两人身后。

　　“没想到还有和我们一样睡不着的人。”林扬开口说道。

　　周淮安和莫言听到声音，即可回头，看到了林扬两人。不觉一惊，心说刚才的话不会让这两人听到吧。

　　“这两位兄台，原来你们也无法安睡呀。”周淮安向林扬抱了抱拳，朗声的说道。

　　“是呀……”林扬走到木栏前，用手拍了拍，接着说道：“这里天地如此冷酷，叫人如何安睡？”

　　林扬的话似有深意，周淮安和莫言相视了一下，接着说道：“兄台是从京城来的？方才在客栈中，我无意听到。”

　　“人从哪里来的不重要，重要的是要知道自己想去的地方。你说是吧？”林扬看着周淮安说道。

　　“哈哈！”周淮安听到林扬此话后，大笑了一声，接着说道：“兄台的话，很有道理，敢问兄台，准备去往何处？”

　　“关外。”林扬看着荒漠的黑夜说道。

　　“我听说，从龙门客栈出关不是很容易。兄台知道吗？”周淮安颇有含义的问了一句。

　　“呵呵。”林扬摇了摇头，然后说道：“这世道，忍一时，未见得风平浪静；退一步，也未必海阔天空。有时候呀，要靠自己。”说着林扬看了看周淮安，他直接说了一句电影中的经典台词。

　　听了林扬的话，周淮安和莫言都皱起了眉头，好像在思考什么。邱莫言于台湾明星林青霞无异。此刻他女扮男装，但依旧显现出迷人的飒爽气。

　　见到两人不说话，林扬接着说道：“我明日就会出关，两位愿意一起走吗？”

　　周淮安和莫言一愣，不解的看着林扬。

　　林扬笑了笑，转身带着魔形女离开了……

　　塞外的夜风此刻吹得更紧了！


第八十一章 计划

　　林扬带着魔形女回到客栈的房间之后，点燃了煤油灯。这之后，他对魔形女说道：“今晚咱们要有所行动。”

　　魔形女点着头问道：“我能帮你什么？”

　　“一会儿，夜深了，咱们这样……”林扬详细的说出了自己的计划和考虑。

　　说罢，停了一会儿，魔形女问道：“我们来这里就是为了帮助那个周淮安一伙出关吗？”

　　林扬点了点头，笑着说道：“顺便再弄点金子回去，我不能像万磁王那样，一直是个穷光蛋。”

　　魔形女摇了摇头，但是她并没有否认。在《X战警》中万磁王一直穷，可人家X教授一直富有。哎……

　　“嗯，那就按照你说的做。”魔形女说道。

　　“还有，这个空间的人都会武功，你要跟好我，千万小心。”林扬嘱咐道。

　　这句话，让魔形女心底升起一股暖意，这已经不是林扬第一次提醒她了，从来没有一个人如此细微的说过这些。

　　她微笑着点了点头。

　　“你也是……”魔形女突然冒出一句。

　　林扬摆了一下手，打断了魔形女的话。他的好像听到了什么。接着他闭上眼睛，慢慢的感受了一下。

　　然后，一纵身到房间的方桌前，“噗！”一口气吹灭了煤油灯。

　　果然一会儿的功夫，一阵轻微的脚步声，来到了林扬的门前。这声音很小，但林扬听得真切。那声音在他的门前顿足了一会儿，接着，一直细细的竹管从门缝中伸了进来。接着那竹管中开始冒出一股烟。

　　林扬的感知是何等的敏锐，那烟刚有一丝飘入门口，林扬立刻知道了。“迷香！”林扬暗道。

　　迷香虽然林扬没有真正接触过，但是他看过不少电影，知道是一种令人昏迷的东西。而且气味儿据说是很怪异。林扬此时感受到的是一种劣质香水的味道。门外这个人不论是谁，用迷香都是不怀好心。

　　其实古人用的迷香主要是以“蔓陀罗”为原料做成的，一般是将很多曼陀罗煎煮，然后浓缩，最后挥干水分得到的粉末！

　　而这种烟正是粉末中制成。

　　林扬想着，不论谁用迷香想迷倒自己，那就只有一条路——死！

　　林扬一个箭步来到门前，对准迷香入口处。“唰”的深处钢爪。稍一用力便杵了过去！

　　“咔嚓，噗嗤！”钢爪穿过木门，不偏不倚，直接刺穿了门前那人的脖子处。那人还没有来得及叫一声，便惨死在林扬的钢爪之下。

　　接着林扬手往后一带，“轰隆！”那人整个被带进了房间。

　　现在也是深夜，林扬住的房间有很偏，所以，即使有些声音，也没有引起正个客栈的注意。

　　“唰！”林扬收起钢爪，将这人的尸体，拉进房间。魔形女也走到了跟前。她拿过了煤油灯。想点蜡烛一样的点燃。

　　接着火光。两人看了看这个人。此人死的很惨，脖颈处已经稀烂。林扬并不认识此人，电影中也没有印象，很可能是个不知名的龙套。

　　不过，这人脚上穿的官靴，暴露了他的身份。

　　“哼，他是东厂的人。”林扬拿着竹管，直起身，他皱着眉头来回的看了看竹管。这迷香根本还没有散开。

　　林扬将竹管扔到尸体上，摇着头说道：“这破玩意儿，还想对付金刚狼？真是个傻孩子。”

　　“看来，东厂的人已经对我们两个不还好意了。”林扬对魔形女说道。

　　“那我们呢？”魔形女站起身问道。

　　“现在开始计划，我们先去找金镶玉，然后将这里东厂的全部诛杀。”林扬冷冷的说道。说完他带着魔形女，直奔金镶玉的房间。

　　电影中，林扬知道了金镶玉的房间，所以，他就径直过去了。

　　金镶玉的房间，黑着灯。林扬根本不管，直接一拳打开了房门。

　　奇怪，打开房门之后，里面除了黑色，在没有一点声音，好似空无一人。

　　不到一秒钟，林扬的嘴角微微的笑了一下。骚娘儿们，跑到房梁上，就找不到你了吗？林扬心里想着。他的野兽感知已经知道了金镶玉跳到了房梁。

　　林扬的脚刚一踏进房间，突然一样手，一道红色的蛛丝，直奔斜上方的房梁出。“啊”这是金镶玉的叫声，那红色蛛丝的顶端突然化成一道网，一下子缚住了金镶玉。

　　“下来吧！”林扬低吼一声。

　　“扑通”金镶玉整个人被缚着。从房梁上跌落下来。

　　魔形女这个时候，从林扬身后走进房间，找到了煤油灯，点燃了。

　　林扬用脚一蹬，“哐嘡！”关上了房门。

　　“来……”金镶玉刚想开口喊人，“啪”林扬一抬手，一股丝团，直接封住她的嘴。

　　“呜……”金镶玉满脸苦色的挣扎。她的力量如何能挣的开，即使她有些内力，但也不足以挣脱此时林扬的射的出了蛛网。

　　“别费劲儿。”林扬走到金镶玉面前，冷声说道：“这丝网，你越挣扎，越缚的紧，你不想自己被勒死吧。”

　　听了林扬的话，金镶玉停止了挣扎。她“呜呜呜”的想说话。

　　“我可以让你说话。”林扬蹲下身说道。“不过，你只要一喊，我立刻直接掐死你，明白吗？”

　　金镶玉是知道林扬的实力的，自己绝不是对手，而且看着林扬冷峻的眼神，她相信林扬也绝对做得到。于是，她拼命的点了点头。

　　“啪！”林扬手一抬，一道小丝射出，打在金镶玉嘴上的丝团上，接着林扬一拽，“哗”那丝团便被揭开。

　　“呼～”金镶玉大大的传了一口气，看着林扬，气声说道：“这位好汉，我金镶玉，和你们无怨无仇，而且还让你们住了店，为什么要这样？”

　　林扬站起身说道：“不错，你是和我们无怨无仇。不过，现在形势所逼……我只问你，出关的密道在哪里？”

　　其实林扬看过电影，他自然是知道密道的位置，不过，他这么做自有他的计划。而且，这金镶玉并不是坏人。她变得如此市侩，不过是被这混沌的人世间所逼。使她不相信这世界上有真正的人情冷暖。

　　“哈哈！”金镶玉突然大笑了几声，接着说道：“原来，你们也是想从我这里知道密道，想秘密出关。”金镶玉心想，既然这两人是有求于自己的，断然不会要了自己性命，而且她还有了利用对方的本钱。

　　“哼！”林扬笑了笑，说道：“说出来，我就放了你。”

　　“呵呵。”金镶玉将身体挪到床边，靠上去，用媚眼打量一番林扬，接着带着挑逗的语气说道：“密道……密道在老娘的身上，你要想找，便自己来找……”

　　林扬点了点头，他走到金镶玉身前，半蹲下，然后伸手，一把揽住了她的腰际，“呼！”金镶玉整个身体，来到了林扬的怀中。

　　“真的，让我自己找？”林扬说道。

　　“哎呦……”金镶玉嗔怪了一声，“好大的力气，这位客官，你今天可是两次抱着人家了，这是不是我们两个的缘分呀。”

　　金镶玉的身体，柔软而富有弹性，加上她骚媚的样子，难怪无数的男人拜倒在她的石榴裙下。

　　看着如影星张曼玉一样的金镶玉，林扬笑了笑，接着说道：“你是想让我们两个一起在你身上找密道？”说着，林扬看了看一旁如明代商客的魔形女。

　　魔形女的脸部依旧没有任何表情，好像没有看到这一幕一般。

　　“你们男人没有一个好东西。”金镶玉挣扎了一下，恶狠狠的说道：“你现在马上放了我，再让老娘打你两个耳刮子，或许我心情好了，便告诉你密道的位置。”

　　“告诉我，我便放了你。”林扬说道。两人似乎开始了讨价还价。

　　金镶玉低头想了想，说道：“你说话算数吗？”

　　“当然，我杀了你，也没有什么用，对我自己半点好处没有。”林扬点着头说道。

　　“好吧。”金镶玉咬了咬牙说道：“那密道……那密道不在龙门客栈里。”

　　“哦？”林扬微笑着问道：“那在何处？”

　　“龙门客栈，往南三里地，有一簇矮树，那密道……那密道便在那矮树之下。”金镶玉做了一个很艰难的表情，而且说道十分诚恳。

　　林扬站起身，在房间中来回的踱了几步。

　　“我已经告诉你了……”金镶玉说道：“你应该遵守承诺，放了我。”

　　林扬点了点头，悠悠的说道：“当然，我这人向来以诚待人，别人对我真诚，我定会对别人真诚。”说到这里，林扬走到床前的一块空地，继续说道：“但是，如果别人骗我，我会以更残暴的方式回击。”

　　说到这里，林扬猛的跺了一下脚，金镶玉大骇。原来林扬的脚下正是密道的入口。不过她到底是一个颇有心计的女人，大骇之后，马上平静的心绪。

　　“我没有骗你们。”金镶玉说道。

　　林扬知道金镶玉不会这么轻易承认。

　　他看了看魔形女，继续说道：“金镶玉，你既然没有骗我们，那么你就带我们去。”

　　“呵呵。”金镶玉想到了林扬的这一点，她笑着说道：“那倒不难，只是……”说着，她动动了身子，意思是身上的网。

　　“不过……”林扬对着金镶玉说道：“再去之前，我让你看一个人。”

　　“什么人？”金镶玉抬头看着林扬。

　　“他。”林扬指了指魔形女。

　　“呵呵，这个客官像个书生，有什么好看的？”金镶玉问道。

　　“好好看看。”林扬笑道。

　　金镶玉抬眼盯着魔形女。

　　只见那魔形女的身体连同衣服，开始泛起波浪，波浪呈蓝色，一层层，一下子化成了和金镶玉一模一样！

　　“鬼呀～”金镶玉大喊一声之后，随即晕倒了！


第八十二章 诛杀

　　“她被吓晕了。”魔形女化成了金镶玉来到林扬身边，看了一眼晕倒的金镶玉说道。

　　“嗯。”林扬点了点头，笑着说道：“只要是正常人都会被吓晕。”说着，他将手放到了真的金镶玉的脖颈处，然后又捏了一下。

　　“被吓晕一会儿就会醒来。”林扬收回手，接着说道：“我这样掐她一下，她昏迷的时间会更长些。”

　　正说间，林扬的眼睛一闭。接着对魔形女说道：“东厂的人已经，开始试探周淮安他们了，我感觉到了声音。”

　　这一点魔形女自然是没有能察觉，她只是默默的点了点头。

　　“我们走！”林扬一边说，一边将金镶玉抱上了床。再用被子将她整个盖好。然后他带着魔形女离开了房间。

　　出门后，林扬的对魔形女说道：“龙门客栈伙计们都住在那几个房间，你现在以金镶玉的身份把他们都叫醒，然后把这里全部照亮。”

　　魔形女点了点头，直接奔向伙计们的房间。

　　而林扬则是上了二楼来到周淮安的房间。在这里东厂的路小川正在和周淮安试探。两人都飞在房梁上。

　　林扬进入到房间，立刻感受到了房间的上方有两人。

　　“东厂走狗还不束手就擒？”林扬大声说道。

　　路小川一惊，他向房门口看去，接着微弱的光线，他看到那个自称是京城来的人。心中一怒，这些人平日里NB惯了，而且觉得自己的功夫不错。所以，一听到“走狗”了两个字，便按耐不住。他直接从房梁下飞下，举剑，直刺向林扬。

　　林扬一抬手，射出一颗红色小球。路小川感到了风声，大骇，生生的在空中转了一个体。但是即使这样。那红色小球还是射中了他的胳膊。

　　“啊！”路小川落地，连忙捂着自己的胳膊。身体靠向墙壁。

　　林扬哪里还给他喘息的机会。路小川落地的时候，林扬便一个箭步冲到了他的面前。顺着他靠向墙壁的力量，猛的伸出利爪。冲着他的脖子就是一下。

　　“噗！”路小川如何能躲得开这快如闪电的一击。林扬的三把利刃，直接刺穿了他的喉管。路小川着实没有想到，自己会如此惨死！

　　血从他的脖子上喷薄出来。

　　这时，周淮安看到了这一切，从房梁下跳下。他被林扬心狠手辣的杀人手法的震住。

　　“把煤油灯点燃。”林扬没有看周淮安，只是冷冷的说道。

　　周淮安照做了。

　　“我说了，我今日要出关，你们愿不愿意跟我。”林扬刷的收回利刃，转身对周淮安说道。

　　周淮安看了看路小川惨死的尸体，他现在虽不能确定林扬的身份，但这人肯定是来帮助自己的。他想着晚上林扬对他说的那些似有深意的话，以及眼前的事实，都证明这一点。

　　“淮安感激不尽。”周淮安不在试探，而是收回剑，双手抱拳说道。

　　“叫上你的人。我们先把这里的东厂走狗杀光”林扬说着。

　　就在此时，客栈大厅，一阵叫喊，喧哗。接着灯火的光明照亮了大厅。安静的龙门客栈一下子“热闹”起来。

　　“金镶玉”带着所有的客栈伙计，来到了客栈的大厅。这时，东厂数人，在贾廷的带领下也拿着剑，来到了大厅。

　　贾廷的手下，刚刚折了好几位。现在局势已经非常明显了。周淮安一伙是要和他们翻脸了。这个贾廷还算有头脑，他并没有因为此时自己人多，而妄自托大，所以，他已经秘密的安排一个人手下，出了龙门客栈，骑快马直奔曹公公处。

　　“金镶玉……”贾廷用剑指着魔形女说道：“你居然帮助朝廷的钦犯，哼！你不怕曹公公的大军到时，将你们一众人夷为粉尘？”

　　魔形女的中文虽然进步了，但是如此的话语，她还是有些听不懂。客栈的伙计，拿着家伙站在她身后。

　　魔形女想了半天，不知道该如何接贾廷的话，结果生生的憋出一个词：“Fuck you！”

　　“什么？”贾廷一愣，皱起眉头问道：“什么法克……由？”

　　这词，不仅贾廷没有听懂，在场的所有人都没有听懂。包括客栈的伙计。他们在睡梦中被“金镶玉”叫醒，东厂的人要灭了龙门客栈。于是，各个都拿着家伙冲了出来。

　　“她的意思就是草～你～妈～！”一个浑厚的声音，从二楼传来。林扬高健的身体，立于走廊木栏后。他身边站着周淮安。

　　“放肆！”贾廷对着林扬说道：“你……你们都是朝廷钦犯。统统都会被处死。”

　　“哼！”林扬冷哼一声，接着说道：“这就算你得遗言吧！”

　　话音未落，林扬突然纵身从二楼飞下。像一头恶狼一样扑向了贾廷。

　　一切都在电石火花间发生！

　　贾廷没有想到这个京城来的怪客，如此勇猛。他急忙举剑迎了上去。

　　“噗，咔嚓～”

　　贾廷的剑刺中了林扬的胸口，林扬的利爪也直接插进贾廷的胸膛。

　　“啊！”众人都叫了一声。

　　“林！”魔形女情急之下也喊了一样声。她一着急忘记了林扬的身体是金刚狼的。周淮安也急忙从二楼跳下。紧接着，从房间出来的邱莫言、贺虎等人都跳了下来。

　　所有的目光都集中在两人的身上。林扬已经将贾廷扑到。贾廷的剑整个的刺透了林扬的胸口。从林扬的背上，都可以见到剑尖！众人都在想，这哪里还能活命？

　　这时，只见林扬，低吼一声，接着双爪一发力，“咔嚓！”一声巨响，贾廷的身体，竟被生生的撕成了两段。鲜血呼啦啦的喷出来！还有那肠子肚子……

　　众人皆倒吸以后冷气。虽然说他们都是一些见惯了生死的人，但是像这般活撕人的场面，也极少看过。

　　但是，更令人发指的还在后边。林扬站起身。一把抓住胸口的剑，一寸寸的将它拔了出来。透过那有窟窿的衣服，大家眼见着剑口，一丝丝的愈合。瞬间好像没有被刺一样的完好如初。

　　如熊欣欣模样的东厂爪牙，用剑指着林扬，发着颤音说道：“你……你……你到底是什么……怪物？”

　　“今天，东厂的，一个也别想活着走出龙门客栈。啊！”林扬说着，突然大吼一声，挥动着双手的钢爪，直接冲入东厂的人群中。

　　“杀光东厂的。”魔形女手一挥，指挥着客栈的活计，也冲杀过来。

　　周淮安一众人，虽然也被林扬给吓坏了，但是好在林扬是帮助自己的，于是也不再多想，直接的杀了过去。

　　一场和东厂的诛杀战开始了。

　　在场的东厂人，武功最好的就是贾廷，不过此时已经被林扬断为两截。剩下的，坦率的说，根本无法给这些林扬一伙造成威胁。

　　加上有林扬这个怪物的存在，很快的客栈中变成了一场屠杀战。东厂的遇到别的人还好，碰到的林扬的，肯定两半。

　　打了不到二十分钟，东厂的人就开始往门外跑。林扬怎么会给他们这个机会。大网一扔，套出好几个。接着他冲上去，一个又一个的撕成两半。

　　这种杀人方式，将周淮安和莫言都吓住了。这家伙更本不是人类，简直就是一头野兽！

　　半个小时的时间。客栈已经是一片血泊，残尸断臂四处可见。

　　“老板娘，现在我们杀了这么多东厂的，下一步该如何是好？”刁不遇问道魔形女。

　　“嗯……一切都听这位……这位……朋友的安排！”魔形女指着林扬，支吾的说道。

　　此时，周淮安踏着血泊走到林扬面前，他此刻根本想不通林扬到底是什么人？为什么受伤了会立刻愈合？为什么双拳之间会伸出钢爪？自己闯荡江湖十余载，走遍了大江南北，还从未见过如此的“武功”！

　　“这位兄台，感谢你出手相助。请受我周淮安一拜。”说罢，他将要单膝跪下。

　　“不必如此。”林扬用手扶住他。

　　“不，这一拜，兄台定要接受，这不是为了我自己，这是代表忠良之后……”说完，他实实在在的给林扬行一个大礼。

　　之后，林扬急忙将他扶了起来，说道：“东厂之人，残暴不仁，欺辱百姓，我这么做，正是要替天行道！”

　　“好一个‘替天行道’！”周淮安一抱拳，朗声说道：“这天下间，如果都如这位兄台一般，那东厂安敢如此肆无忌惮的残害忠良。嗯……敢问兄台的大名，淮安定当谨记于心！”

　　“林扬！”

　　“林兄弟，那曹少钦的人马，估计也快到了，我们下一步该如何？”周淮安问道。显然这个时候，林扬已经成为了这里所有人的主心骨。

　　“出关！”林扬一字一句的说道。

　　周淮安笑着看了看莫言，他知道此时，已经完全没有问题了。因为“金镶玉”都在听林扬的，那密道肯定已经知道在哪里了。虽然他一时不明白金镶玉为什么如此听林扬的，但是现在这个问题好像不重要了。

　　林扬走到“金镶玉”面前，对着她身后的伙计说道，“你们去把这些东厂走狗的，所带的细软之物，全部搜集过来。一样也不能落下。”

　　众伙计听到之后，又看了一眼“金镶玉”。

　　“快去！”“金镶玉”大喊了一声。

　　“呼呼啦啦”众人开始行动起来！

　　林扬和“金镶玉”微笑着对视了一下。


第八十三章 大破“箭雨阵”

　　不一会儿的功夫，伙计们搜刮了东厂人所有的金银财宝。别说，这些人还带了不少。伙计们将财物，统统的放到了大厅中间的桌子上。一时间，白的，铜钱，银票，黄的堆在了一切。

　　林扬找了个小布袋，将所有的黄的放进了口袋中。然后将布袋递给魔形女“金镶玉”。接着对其他人说道：“这些都是狗贼们的不义之财，大家尽管拿去，淮安兄，你们出关后用得着，拿吧。”

　　“这……”周淮安看了看莫言，还有些不好意思。

　　“别婆婆妈妈的。君子爱财取之有道，这次便是‘道’！”林扬催促道。银子他是不想拿了，有这些金子，回去也够了。

　　说完之后，周淮安等人也不再客气，众人上前分了桌子上的财物。

　　完事之后，林扬手一挥，说道：“随我出关。”

　　说罢，他带着众人，走向了金镶玉的房间。真的金镶玉此时依旧在昏迷之中，她在床上，盖着被子。一时间众人并没有太注意。

　　林扬来到房间中的地板上，一拳敲开了密道的入口。

　　“原来密道竟在此处，真是踏破铁鞋无觅处。多谢了金老板！”周淮安对着“金镶玉”抱拳谢道。

　　“金镶玉”笑着点了点头。众人便一起走进了密道。

　　这个密道实际就是一个长长的地道，它是由金镶玉一伙人，用了很多时日挖成的，密道的出口就是关外。

　　电影中，它显得很短，实际上这里是很长的，蜿蜒曲折。

　　众人行走了一会儿，终于到达出口处。林扬在前面一把推开了出口。外面依旧是一片黄沙。

　　这个时候，东方已经飘起了鱼肚白……天就要亮了。

　　大家都一个一个的走出了密道。尤其是尚书的两个孩子，这一回终于算是逃脱了危险。

　　“我该如何谢你。”周淮安再次对林扬表示了感激之情。

　　林扬将手一摆，说道：“不用，有句话叫，好人有好报，这次是你应该得到的。”

　　“金镶玉”这时走到林扬身边，轻声说道：“一切都算完成了吧。”

　　林扬没有说话，他抬眼看了看浩瀚如海的沙漠，接着对大家说道：“我还要去办一件事，‘金镶玉’，你在这里等我，那里也不许去。”

　　众人一愣，都不明白林扬还要干什么。

　　“林兄弟，你还有什么事？若有需要，我们一起去。”

　　“是呀，林兄弟的事，就是我邱莫言的事。”邱莫言也附和道。

　　“哈哈。”林扬笑了笑，“这件事，只需我一人，周兄弟，如果你想帮我，就请帮我看好‘金镶玉’。你们在这里等我既可。”

　　周淮安一时不明白，这个林扬和金镶玉到底什么关系？看上去他们彼此关心对方，夫妻不过如此吧。

　　“我和你一起去。”“金镶玉”说道。

　　“不行！”林扬厉声说道，“你们都在此等候。谁如不听，我便翻脸。”

　　林扬这话一出，众人无人再敢言声。他们此时发现，林扬黑色的眼神，竟有一丝丝的红色。

　　林扬不在和大家说话，而是一个直接跳回密道，直奔龙门客栈。

　　一股难以抑制的杀戮之气，在他的心中升起。他回来只有一个目的，诛杀曹少钦！

　　林扬重回到金镶玉的房间中，他看了看昏迷的金镶玉，忽然感到，有马蹄声渐进。林扬跑出客栈，将耳朵伏在地面上。

　　“箭雨马阵”！林扬回想起电影中，曹少钦的先头部队，都是数十匹战马，战马上坐着弓弩手，在极速奔跑中，会万箭齐发，如此反复。一般的人或者小股部队根本挡不住。

　　如果这马阵向自己而来，肯定是不会死，但是要诛杀这些实在是要费很多力气。这些快马乱跑，尤其是在这广博的沙漠中。其实，比杀个宪兵队还麻烦。

　　想要对付这马阵，最好的办法就是炸弹……所以只要有十多个手雷，就可以完全搞定。想到这里，林扬的嘴角微微一笑，他按动手表。身体“刷”的消失了。

　　“Come on！”

　　“呯呯呯呯呯～”

　　“轰隆～”

　　这里是电影《拯救大兵瑞恩》的开头部分。盟军登陆诺曼底海滩的场面。

　　这是一场残酷的抢滩登陆战。大导演斯皮尔伯格拍摄的夜十分写实，将战争的壮观与残酷表现的淋漓尽致。

　　林扬出现在了海滩的一角，这个电影，他进来时，手表显示，没有限制。也就是说，他在这部战争片中，是安全的。

　　战争激烈的进行着，根本没有人注意到还有一个外来者也混在了盟军其中，林扬冒着枪林弹雨，收集着每个盟军尸体上的手雷。他拿了一个小布袋，不断的将手雷放进去。

　　“噗噗噗！”一串冷枪打中了林扬的脑袋和肩膀。林扬俯下身低下头，一瞬间，身上的窟窿不见了，他继续收集。

　　有几个士兵，看到了林扬，都很奇怪，可是枪炮如此激烈，那还有时间多想？

　　“嗖～”一个炮弹落下来，林扬看到这个炮弹要落到一个军官身边。他猛地冲过去，将那个中尉压在了身下。

　　“轰隆！”炮弹爆炸了，林扬背部挨了几下，但是并不碍事。

　　那个军官抬起头，口中说道：“谢谢，哦，上帝……你……”军官看到林扬愣住了。

　　林扬也不说话，一把将军官拉到了一个掩体后边。

　　“你是谁？中国人？你……你怎么……”

　　“中国人，就不能来诺曼底了吗？”林扬对着军官挤了挤眼。

　　“抱歉，我没有听说，这次行动有中国军队参战。”军官说道。

　　“我是自己来的。”

　　“OMG……”那个军官立刻傻了，不过他立刻说道：“谢谢，我是米勒中尉。”

　　“不谢，我知道。”林扬说完，一转身，来到了掩体侧面。

　　“喂……伙计……”本片的主角米勒中尉还想问点什么，可他爬到掩体侧面时，却不见了林扬的踪影。

　　“上帝是中国人？”米勒中尉摇着头喃喃的说道。

　　林杨再次回到《龙门客栈》的时候，布袋里已经有30来个手雷。刚才林扬在《拯救大兵》中已经试着扔了几个，效果还不错。使林扬一度怀疑自己也有一名优秀军人的天赋。

　　他将破碎的衣服，扯下去，露出了精壮的上身。

　　“妈的，自从有了金刚狼的身体之后，自己的衣服就没够穿过。”林扬暗自说道。

　　此时，龙门客栈已经是光明一片。林扬解开了金镶玉的蛛网，拍了拍她的脸蛋儿，然后走出了客栈，跳上客栈的顶部。

　　手里拿着布袋，等着曹少钦的“箭雨阵”的到来！

　　那个被贾廷提前放出去的鹰犬，连夜回到了曹营，将龙门客栈的一切告诉了曹少钦。曹少钦立刻以“箭雨阵”打头，自己殿后，气势汹汹的直奔龙门客栈杀来！

　　这个电影中的最大反派，是由香港影星甄子丹饰演的。

　　曹少钦打算一举消灭了周淮安一伙，断了被他陷害致死的兵部尚书杨宇轩之后！不过，他做梦也不会想到，此时在龙门客栈等待他的是，一个并不属于这个时代的怪物——林扬！

　　“箭雨阵”冲在最前面，数十匹黑色好马，驮着彪悍的弓箭手，如一团黑云般的扑向龙门客栈。

　　林扬站起身，很远就看到了这支部队。

　　“哼！”林扬冷哼一声，从布袋中取出一颗手雷。这次他打算用热武器的原因，主要是希望快点结束这场战斗。

　　此时，他的杀戮之气，在心中越来越重……当目视自己可以扔到“箭雨阵”时，便拔掉了第一颗手雷的拉环。

　　接着轮圆了胳膊，扔了出去。

　　林扬是何等的力气，这一下扔到很远，至少那箭雨阵的剪支无法到达。

　　“轰隆”一声巨响，手雷还没有落地便在半空中炸开了花。

　　“啊哦，夸夸夸！吼～”

　　一时间，马叫声，人喊声，马蹄声响成了一片。爆破的弹片已经将数人放到在马下。好几匹战马也被炸死。阵型顿时打乱。

　　林扬感觉他扔的时机还是有点晚。

　　于是，第二颗手雷，他一拉开拉环扔了出去！

　　“轰隆”！

　　这一次，手雷终于在一落地的时候，爆炸了！这下威力更大，一下子又死了一批战马和弓箭手！

　　“有埋伏～”人群中有人大喊道。

　　他们不知道为何从天而降了这等怪异之物。还有如此的杀伤力，难道是天神发怒了？

　　就在混乱之时，第三颗，第四颗，第五颗，第六颗手雷接踵而至！

　　“轰隆，轰隆，轰隆～”一片爆炸之声……

　　地上的黄沙也被手雷爆炸的气浪掀起来，瞬时间黄沙漫天。哭爹喊娘声四起。

　　林扬一纵身，跳下客栈，向“箭雨阵”冲去，一边冲一边时不时的远距离扔颗手雷！

　　这是热武器对冷兵器的不平衡较量。

　　箭雨阵的官军，连林杨的毛也没有见到，就被炸得人仰马翻！

　　可怜曹少钦训练多年的这支部队，就这样被手雷炸的灰飞烟灭……


第八十四章 决斗

　　先头部队“箭雨阵”被炸得鬼哭狼嚎。四下逃窜。林扬从《拯救大兵》中弄过来了30多个手雷，现在用去了20来个。

　　“箭雨阵”之后，不远就是曹少钦的车队了。他们似乎听到这边的惨叫之声，于是加快了行动的速度，霎时间，黄沙滚滚。这黄沙中，就有曹少钦的马车！

　　林扬看了看布袋中的手雷。嗯，这十来个也不能浪费了。他停下来，站在原处，眼看着那团团黄沙向自己疾奔而来。黄沙中，还隐约可见“曹”字的大旗。

　　林扬面无表情的拿出了一颗手雷，拉开了拉环，用力掷向黄沙中！

　　“轰隆～”！

　　随着这声巨响，车队立刻骚乱了……一面旗子被炸飞。

　　“来吧，宝贝！”林扬说着，又掷出第二颗、第三颗、第四颗……

　　曹少钦的车队，也不比“箭雨阵”多长一颗脑袋。别看这手雷是二战时期的，但对于这个时代来说，已是十分了得了。

　　当林扬最后一颗手雷扔完之后。从那股黄沙中，突然冲出一个人影，头发凌乱，衣冠不整，满脸怒气，举着剑，擦着地皮飞向林扬。

　　这人正是曹少钦！

　　这个大太监绝对是真急了。自己的部队，还没有动手，就被这从天而降的不明之物，炸的人仰马翻，损兵折将。

　　他的武功了得，躲过了手雷的爆炸。看准了林扬，便直刺过来。

　　林扬迎着曹少钦就是一张蛛网。

　　“呀！嘶！”好个曹少钦，不亏是电影中第一高手，他没有躲避这蛛网，而是迎上去，手腕一抖，利用剑气就划破了这蛛网。

　　这人绝对是内力非凡。

　　眼看曹少钦冲了过来，“唰”林扬的双爪伸出。

　　“当啷！”林扬双爪交叉的卡住了曹少钦的利剑。不过，那厮的冲击力威力不小。他的脚步依旧在不停的往前冲。林扬架着利剑，一路后退。

　　就这样，林扬眼看着就退到了龙门客栈门口。

　　只见他将后脚用力往地下一蹬，就像给这个冲刺来了个急刹车。紧接着双爪一用力，向上一扬。

　　“咔嚓，咔嚓……”曹少钦的利剑顿时断成了数截！

　　此时曹少钦，双臂上扬，林扬借着机会，突然纵起，对着曹少钦的胸口，就是一阵无影脚。

　　“啪啪啪啪啪！”曹少钦被踹的一路后退。

　　不过，林扬知道，这家伙内力深厚，这些飞脚不仅要他的命！

　　曹少钦再后退的同时，双臂一挥，身形一纵，摆脱了林扬的飞脚，林扬在空中一转身，一个三百六十度空翻，站定下来。

　　曹少钦此时也站稳了身形。

　　两人此时都没有立刻进攻，而是相互怒视着对方。林扬发红的眼睛，令曹公公有些发悚。少时，他开口道：“你什么人，胆敢和我曹少钦作对，这天下间还没有人如此！”

　　“我是来杀你的人。”林扬冷冷的说了一句。

　　“放肆！”曹少钦怒喝道：“天大地大我最大，我看谁敢动我的江山！”

　　“将死之人，少说点NB话。”林扬杀气中烧，话音未落，便纵身扑向曹少钦。

　　曹少钦知道自己今天不但碰上了不要命的，而且还是个高手。

　　他一纵身跳起，猛的向腰间一抹，“晃啷啷”一把软剑便飞了出来。这个是电影中不曾见到了。

　　对于林扬来说，根本无惧于此，他迎着剑杀将过去。

　　“铛铛铛！”林扬的双爪和他的软剑碰到了一起。别说他这软剑材质不错，没有被钢爪砍断。

　　“刷刷！”软剑的发出剑气，打在了林扬身上。

　　林扬不为所动，一翻身，射出一道红网。曹少钦来不及多想，立刻用剑直接斩断。就在这一瞬间，林扬突然冲到了他的近处，挥手对着曹少钦的胳膊就是一下。

　　“咔嚓！啊～”这是惨叫是曹少钦发出来的。他握剑的手，被齐齐的切断。

　　还没等曹少钦叫完，林扬一低身，用钢爪对着他的双脚又是一下。这些林扬是轮圆的砍得，力气不小。

　　“咔嚓，扑通！”曹少钦立仆。他的两只脚，也被楞生生切断。血涌如柱。

　　林扬并没有停下来，他立刻飞身扑到了曹少钦的身上。

　　“噗嗤！”三把利刃，直接刺穿了他的脖梗。

　　“下来吧！”林扬怒喝一声，手用力一抬。曹少钦的脑袋即刻搬家！

　　厮杀声没有了……只留下呼呼的风声，还有林扬的呼吸声。

　　他站起身，黄沙已经将天地连成一片……林扬的利爪上还插着曹少钦那颗血淋淋的人头！

　　“啊～”一声叫喊从林扬的背后传来。林扬回头，看见了立于门口的金镶玉，她此刻已经清醒，发现客栈内空无一人。又听到外边有厮杀声，便跑了出来。看到了林扬斩下曹少钦人头的瞬间。

　　金镶玉可是知道曹少钦是什么人。这位朝廷大权在握的曹公公，就这样被斩于此！但见那林扬赤着精壮的上身，钢爪上插着人头，双眼还是血一样红的颜色。不禁的叫了一声。

　　“你……你……把……”金镶玉说道。

　　“我把这个残害忠良，祸害百姓的太监杀了！”林扬冷声说道。

　　“你……你们……你”金镶玉想起了她昏迷之前看到的，“你们是妖怪！”

　　“哈哈哈！”林扬忽然仰天长啸。

　　“妖怪如何？人又如何？这残暴的天地间，人又能比妖怪好多少？妖怪有情，人无义，什么他妈的狗屁世道！”林扬说完，不在理会金镶玉，他转身便走。

　　忽的又停下了脚步，“你随我来。”林扬对金镶玉说道。

　　此时金镶玉，已被眼前之人彻底吓住，双脚好像不听使唤的走向了林扬。

　　“放心，我不杀你。”林扬的眼神已经变回了黑色。“你这人虽然市侩，良知却也没有完全泯灭……”说完他起步便走，金镶玉自是跟在了后边。

　　就这样，金镶玉跟着林扬，一路走到了周淮安一众人处。

　　当他们见到林扬时，又往他的身后一看……

　　所有人都立刻揉了揉眼睛，再看……再转头看看身边的“金镶玉”！

　　见鬼了！

　　真的金镶玉从林扬身后，跑过来，指着魔形女……长大嘴巴……一时说不出话了。当然，此时所有人都说不出话了。

　　林扬没有理会众人的表情，而是对魔形女使了个眼色，魔形女走到了林扬的身边。接着当着众人的面，魔形女变化成了一个明朝商客的摸样。

　　“夸！”这是刁不遇手中菜刀掉落的声音……什么他妈的易容术，女扮男装全部弱爆了！

　　“嘭！”林扬也不理会众人的表情，他将曹少钦的人头扔到了周淮安面前。开口说道：“此贼已经被我诛杀，他的‘铁骑箭雨’也已经灰飞烟灭，我的事已经做完，告辞了！”

　　“神仙慢走！”周淮安大喊了一声，接着众人全部跪到在地。“这位神仙到底从何圣地降临此处，你们是来拯救我巍巍大明的吗？”

　　“哈哈！”林扬笑了笑，他看了看魔形女，接着走到周淮安面前说道：“在你们眼里，我们可能是神仙，也可能是妖怪……”说道这里他看了一样同样跪到的金镶玉，金镶玉此时却不敢再抬头了，林扬继续说道：“神也罢，妖也罢，拯救大明的却不是我。”

　　周淮安抬起头，说道：“神仙请给我等指路！”

　　“我和你说过，人从哪里来不重要，重要的是知道自己往哪里去？大明的江山，自有它自己的天数。得道多助失道寡助！朝堂上的人，懂得这个道理，自然能够自救！”

　　周淮安皱起眉头，思考着林扬的话。

　　“好了，我们就此别过。对了……”林扬忽然想起了什么。他转身从魔形女手中拿过口袋，取出一块金子，走到金镶玉面前，递给她：“这是昨夜欠你的饭钱。”

　　“这……”金镶玉此刻不敢伸手接了。林扬见状，拉过她的手，直接放了进去。

　　“我……我……”金镶玉不知说什么好。

　　“你可以继续经营你的龙门客栈。”林扬说道。

　　说完之后，他带着魔形女转身离去。

　　“神仙，我们……我们还能再次见面吗？”周淮安大声问道。

　　“我们正如这龙门客栈一样，也许当下一批客人来到的时候，你就已经忘了我这个神仙了……”林扬没有回头，他和魔形女继续向沙漠的远处走去，但他的话却在空中飘荡。


第八十五章 封印房间

　　踏着细软的黄沙，林扬和魔形女并肩矗立。

　　“对这个空间有什么感觉？”林扬转头问道。

　　“嗯……说不好。”魔形女缓缓的说道：“也许是……那两个字，叫……‘江湖’？”

　　“呵呵，你学中文确实挺快，都知道‘江湖’了。”林扬点着头，接着说道：“‘江湖’其实就是一个空间，一个环境，就像你来的那个空间。”

　　魔形女皱起眉头……

　　“有人的地方就有‘江湖’。有‘江湖’的地方就会有争斗，不管是普通人还是变种人，甚至是神仙妖怪。谁也不能免俗。你看着万里的江山，谁是它的主人？”

　　“国王？”魔形女问道。

　　林扬摇了摇头，接着说道：“江山代有才人出，各领风骚数百年。其实对于土地来说，从来没有真正的主人。都是过客。”

　　说到这里，他停顿了一会儿，然后说道：“我们可以回家了。”

　　“嗯！”魔形女点了点头。便用手扶住了林扬的肩膀，闭上了双眼。

　　“唰！”的一声，两人消失在了荒漠之中……

　　林扬回到的是他在公寓的家中。

　　到家之后，林扬先去冲了个澡，将破破烂烂的衣服扔到。又将拿回来的几锭金子放好，接着对魔形女说道：“我需要你帮我一件事。”

　　魔形女变回了东方美女的模样，坐在沙发上，点头说道：“尽管吩咐。”

　　“我需要你化成我的模样。”林扬一边擦拭着头发上的水一边说道。

　　“什么？”魔形女一愣。

　　“你没听错，化成我的模样到车行的办公室里上班，一来可以更加好的熟悉环境，二来我也好去修行一番。”林扬放下了浴巾说道。

　　“你要去哪里？”魔形女问道。

　　“不远，但是你去不了，时间也不会很长，嗯……我也可以随时回来。等我修炼完，我也好再教你。”林扬说道。

　　魔形女点了点头，这种变化成别人模样做事，倒也是她非常习惯的。

　　林扬这时，走进卧室，拿出了万磁王的那个头盔，递给了魔形女，接着说道：“如果有一个姓辛的女孩儿来找你，你就带上它，然后……找个理由让她先离开，回头再去见他。”

　　“怎么？”魔形女接过头盔，问道：“她也能意念控制？”

　　“她会点‘读心术’，所以你自己要随机应变。”林扬说道。他这么做其实也想让魔形女锻炼锻炼，自己处理事情的能力。当然，他知道魔形女在这方面绝对没有问题，不过，那毕竟是在电影中，现实里还没有考验过。

　　“OK。”魔形女接过了头盔。

　　“你在我的办公室，可以看看电脑，在加紧学学中文。车行的事，很好处理，让员工干就行了。”林扬边说便重新找了一套衣服换上。

　　“还有……”林扬拿了一些钱给了魔形女，又将自己的手机递给他，接着说道：“这是我的手机，你先拿着，你可以接。这些钱……你用它买部手机，号码我们两个知道就可以。”

　　魔形女接过手机和钱，点了点头。紧接着她的身体开始变化，瞬时就变成林扬的模样。“这样可以吧。”声音也和林扬同出一撤。

　　林扬竖了竖大拇指，接着说道：“我感觉我在照镜子。”

　　魔形女对林扬挤了挤眼睛，接着走出了房门，向装具城而去。

　　对于魔形女的能力，林扬心中还是比较放心的，这个家伙在《X战警》中就善于伪装，遇事也很灵活。

　　在目前的这个现实中，没有人能够发现她是变化来得，即使有些问题有脱节，但是别人绝对不会想到这一点。这个世界中，目前只有林扬能够发现她是魔形女，无论她变化成什么模样。因为林扬拥有“野兽感知”。这是辨认变化的最好武器。

　　在电影中，金刚狼就是通过这种方法，识破了魔形女变化的风暴女，还刺伤了她。

　　把魔形女带来，现在起码有一个好处，自己修行方便了。而且通过这次进入《新龙门客栈》。林扬也感觉到了魔形女巨大的优势，这种优势迟早能在现实中发挥重要作用。

　　魔形女走后，林扬按动手表，来到了虚拟空间。

　　他这次进入《新龙门客栈》，自己的状态唯一增加，可以修炼的是飞檐走壁，也就是轻功。这项技能已经从20级增加到了25级，跨度达5级之多。

　　少时，从空间的深处，走出一个人，这个并不是曹少钦的模样，而是周淮安的样子，穿着一身，明朝的长袍。

　　“训练者7号？”林扬笑着问道。

　　那人默默的点了点头。

　　林扬上下打量着这个训练者7号，接着说道：“我认为，你并不是我的对手？你如何教我？”

　　林扬现在的战斗力惊人，一般的人根本不是他的对手，所以他的自信是满满的。

　　“是吗？”训练者开口反问道。

　　“呵呵。”林扬摇了摇头，接着说道：“我现在虽然不才，但是放眼现实，恐怕已是少有对手。而且这部电影，我已经征服！连曹少钦都被我诛杀。更何况……更何况”他到底没有说出“你”字来。

　　“哈哈哈！”训练者突然仰天大笑起来。

　　林扬眉头皱了起来，钢爪刷的伸了出来，怒声道：“我变成这副身体之后，脾气也变差了，杀戮之气重的很，你这般嘲笑我，难道想让我把你分割了吗？我告诉你，这方面，我现在已经很熟练了。”

　　“我笑你不过是一只‘井底之蛙’耳！”训练者7号根本不理会林扬的怒气，他只是自顾自的在空间中走着。

　　一会儿，继续说道：“你若没有再生能力，若没有感知能力，若没有合金的身体，诺没有蜘蛛的敏捷和灵活？你能杀得了曹少钦？”

　　“呵呵。”林扬摇着头笑了笑，继而说道：“你说这些，都是废话，有了就是有了，如像你说的那样，那我还练什么？那般吃苦受罪的改造，不就是为了现在吗？”

　　“如果你没有这些特殊的本事，难道你就不修行了吗？”训练者突然厉声说道，“修行修的是道，而不是杀戮！要讲杀人，你所存在的世界，恐怕都抵不过核弹吧。难道你要继续改造成抵抗核弹的身体？哈哈，再者说，你的身体已经不能再改造了。如此，你今后怎么办？”

　　林扬此时不说话了……

　　训练者瞥了他一眼，接着手一挥，突然间，虚拟空间中，林扬和训练者所待之地，变成了一个偌大的房间。

　　房间对于林扬来说，已经是再熟悉不过了。不过，当林扬看到这个房间的时候，还是惊讶了一下。

　　这房间，六个面全部是用一块块的镜子组成。没有门窗。一时间千万的个自己的影子，还有训练者的影子都浮现在四面八方。

　　他的手表突然震动起来，林扬低头查看，不由的倒吸一口气，手表显示了一行字：你暂时失去了再生能力，暂时失去了野兽感知能力，暂时失去了合金能力，暂时失去了蜘蛛能力……

　　林扬闭上眼睛感受了一下，果然发现自己和普通人无异。他又急忙握紧拳头，可是……可是那钢刃再也没有伸出！

　　训练者笑着看林扬，接着说道：“你现在还能分割了我吗？”

　　林扬低下了头，慢慢说道：“这……这房间到底……到底是什么？为何会这样？”

　　“放心吧，你出去后，你的能力自然恢复，不过在这里，莫要说你，就是九天之外的大罗金仙来了，一样会失去法力。”训练者缓缓的说道。

　　“什么？你说什么？”林扬有些不敢相信，“神仙来了也会失去法力？这究竟是什么地方？”

　　训练者看了看林扬，慢慢的说道：“当初，盘古大神开天辟地，生成天下万物。道祖鸿钧率先悟得三千大道。而后他紫霄宫传道，定下七位圣人。这七位圣人，其身不可灭，其魂不可毁，只可封印！鸿钧道祖，亲自炼化了封印之气。传说他在紫霄宫炼化这气之时，不免影响了周边的花草……而这间房子，便是当时一株小草化成。嗯……也算是上天的法宝了。在这封印之房中，任何异能，法术通通无效，而且杀戮之气越重之人，越会觉得难受。”

　　说到这里，林扬忽然感到自己身体变得沉重了，好像一时间，连脚步都无法迈开，就像来到了一个负重的空间中。他忙问道：“这……这算是修仙了吗？”

　　“哈哈，非也，这个房间毫无仙气，它的作用只是禁锢！就像……禁魔、禁法之类，它和修仙半点关系没有。”训练者迈着轻盈的步伐说道。

　　“啊！”这时林扬感觉身体好像又重几分，好像有些喘不上气了。“我感觉我现在呼吸都困难。”

　　“呵呵，你认为你吸的是空气吗？”

　　话一出，林扬心中大骇，他使劲的呼吸着，突然发现，他根本吸不进气……窒息的感觉随之传了过来……


第八十六章 气功心法

　　“扑嗵！”林扬感到吸不进气之后，随之倒在了地上，脸上被憋的通红。

　　训练者走过去，将他扶着坐了起来。然后笑道：“我为什么可以？你要好好想想，忘记你脑海中那些常识，你平静心绪，你要知道，你已经在这房间中呆了很久了，为什么一开始没事？有些时候，忘记你现在的环境，或许就能解脱。”

　　听到训练者的话，林扬盘坐起来，闭上双眼，不再考虑任何生理机能的问题，而是想着大海，大漠，草原等等一切宽广的地方，一切天地间最美丽的景色。他想着，自己正置身于此美景中……天空辽阔凭鸟飞，大海深博任鱼游！

　　十多分钟后，刚才那种窒息的感觉不在了。林扬吐了口气，睁开了眼睛。训练者依然站立在他的面前。

　　“现在好点了吧。”训练者问道。

　　林扬点了点头，方才那股子对训练者的傲气与不屑，荡然无存。

　　“刚才多有得罪，请包涵！”林扬抬起头说道。

　　训练者笑了笑，接着说道：“你这次要练的是轻功。这次轻功训练不同于你以往的负重训练。而是要真正的用到自身的‘气’。”

　　林扬使劲的点了点头。

　　训练者一边走动，一边说道：“在常人看来，那些擦着水面，踏着花草的飞步，是不可思议的。或者说是不可能的，就像你在这没有空气的房间，依然活着一样。知道这里面很重要的原因是什么吗？”

　　林扬摇了摇头。

　　“原因就在于，心境！如果你开始就定义为不可能，那么根本无从练气，那种根深蒂固的重力观念，会深深影响着你，所以，你的第一步，就是摒弃这些常识，到达一种只有你不敢想，没有你不能做的境界。”

　　说道这里，训练者突然脚下一发力，“唰唰唰！”他凭空而起，双脚在空中倒着碎步，几下便飞到了房间一头，接着他的脚轻轻一点尽头的镜面，身体在空中一转，又到步飞回到林扬面前。就像电影中吊着威压一般。

　　林扬知道，这是凭着自己的“气”耍出的飞檐走壁，而不是靠道具或者异能。

　　“林扬佩服。”林扬这回谦虚的说道。

　　“过不了多久，你也行。”训练者说道。

　　“那我该如何练气？”林扬问道。

　　训练者笑着，在空中挥了挥手，空间上空出现了两本秘籍，一本是《气功心法》，一本是《内家轻功》。紧接着这了两本心法要领刷的进入了林扬的心中。

　　林扬闭起双目，领悟着这些心法秘籍。

　　不一会儿，他睁开了眼睛。

　　训练者说道：“运气的方式和命门，你已经掌握了，接下去，就是你自己对这方面的领悟了。我很早和你说过，气的修炼需要很久，悟性还需很高。不过，你现在的身体已经有别于常人，比如这个周天之法。无论小周天，还是大周天，都需要经脉全通，但普通人，就连小周天所提的任督二脉，都要费很久才能打通。而你……那里还是常人的脉络，它们早就全部打通了。”

　　训练者停了停，继续说道：“大周天路线是人身24经脉与奇经全通。如果仅仅是感觉到气在身体内运行，只能称之为经络周天；所以，必须要练成，内视到经络、穴位及内光、内景，才能说真正是周天路线通了，这称之为丹道周天。丹道周天是道家的正途，由此可开发出人体潜能，并最终觉悟到‘炁’的真谛。”

　　“何为内视？”林扬有些不解。

　　“内视就是，练功者将思维集中于自己的身体内部，直到能‘看’到各种图像，医家称之为‘返观’，俗称‘开天目’。”训练者解释道。

　　林扬似有所悟的点了点头。

　　“你第一步做的就是要练成丹道周天之气！”训练者说道：“你现在身体奇特，对于你来说，这第一步，并不难，好好领悟。有了周天之气，你便能驾驭此气，修行轻功之法。”

　　林扬点头说道：“我明白了，道家一切都是从气开始，对吗？”

　　“呵呵，正是如此。无论修仙还是修武，都是先练气，不过，仙家的气，和武家的气，完全不同，这个……你以后就会明白！”训练者说道。

　　“你说我这经脉已经全通了吗？”林扬接着问道。

　　“嗯……你身体中的每一个细胞都和普通人不一样，他们的吸收，释放能量的功能要比一般人大出百倍不止。所以……你的身体异能，弥补了你天赋不高的缺憾。”训练者缓缓说道。

　　林扬听了训练者的话，喃喃的说道：“看来我这变异还弄对了。”

　　“哈哈。”训练者大笑了一声，接着说道：“天数如此，天数如此。”

　　他说完，便向那镜中走去。

　　“等等。”林扬喊道：“这一次训练我不需要和你对打什么的吗？”

　　训练者没有回头，只是继续走着，不一会儿，他的人竟然消失在了镜中！

　　“这一次，在你自己的领悟！领悟到气的真谛！”

　　这是训练者留下的回音！

　　训练者走后，林扬继续盘坐着，他闭上了眼睛，看是慢慢回想那本《气功心法》的要领。

　　丹田：有上、中、下之分。上丹田——印堂和玉枕穴的连线与卤门下垂线的交汇处，又称天目、天目穴、泥丸宫。中丹田——双乳连线的中点往胸内部的中间。下丹田——脐下3寸往腹内进去的中间。而功夫达到相当程度，则“全身无处不丹田”。

　　气从丹田起……

　　这一次训练和以往的任何一次都不同，如果说其他的是一种拼杀，这一次则是一种“静功”。林扬要真正意义上学会建立和运用自己的“气”！

　　在林扬进入虚拟空间训练的时，魔形女也来到了林扬车行的办公室。

　　“老板好……”员工们见到这个“林扬”后，都打着招呼。

　　魔形女一一点头。径直走进了办公室。她将头盔放到一旁，打开了电脑。再次开始查询有关“变种人”的资料。

　　这时，她看到了电影《X战警》，点开介绍来看。她一下子惊住了。这个电影竟然全部是将X教授还有万磁王的，里面自然是有自己。

　　魔形女皱起了眉头，有些不敢相信的点击了播放……

　　她越看越觉得吃惊……这个故事……怎么就是自己那个世界发生的，主要的环节分毫不差，这……难道自己是从电影里来的吗？

　　汗水从她的后背流了下来！

　　就在此时，办公室的门“梆梆”的想了，魔形女连忙关闭了页面，开口说道：“请进。”

　　门打开，夏岚笑呵呵的走了进来。

　　“过年吉祥！”夏岚一见到“林扬”便笑呵呵的抱了抱拳。

　　魔形女不知道这个人是谁，一看是个女的，她忽然想起了林扬的话，连忙伸手把万磁王的头盔扣在了头上。

　　这个举动，让夏岚吃了一惊……她走到“林扬”身边说道：“林哥，你从哪里找了这么个头盔呀，样子好奇怪，你很冷吗？在屋子里还带它……”

　　“哦，呃……我有些感冒！”魔形女说道。

　　“是吗？”夏岚觉得“林扬”的样子甚是可爱，说着便伸手去摸这个头盔。

　　魔形女伸手将她拦住了，然后站起身，“现在倒也没有什么大碍了。”说着她躲过夏岚，走到饮水机旁边。拿了个杯子，倒上了白开水，递给了夏岚。

　　“找我有什么事吗？”魔形女开口问道。

　　夏岚接过水杯，皱着眉头，有些不高兴的说道：“过完年想看看你呗，没事就不能找你了？”

　　“呃……这样呀，过年吉祥。”魔形女耸了耸肩说道：“我现在很忙，所以……”

　　夏岚站起身，将被子放到了桌子上，心中在想，林哥这是怎么了，这么多天不见，一点也不热情也就算了，怎么还下逐客令了。“哼，好吧，那你先忙，我先走了。”

　　“好的……再见。”魔形女笑着说道。

　　夏岚摇了摇头，暗道：真是见鬼了！


第八十七章 争强之心

　　夏岚刚走，魔形女就将头盔摘了下来。“这个丫头，绝不是姓辛的那个会‘读心术’的人。”她暗暗想到。接着她坐回到电脑旁，继续看《X战警》系列。

　　《X战警》系列一共是三部，魔形女看的很认真。中午饭都没有吃。当他看到第三部，上面演着，自己为了救万磁王，挡住了那记化解变种人的子弹之后，她变回了普通人。

　　接着万磁王毫不犹豫，甚至可以说冷酷的抛弃了她。只留下一句：“你不再是我们的一员了。”

　　看到这里，魔形女怒气冲冲的关闭了电脑。然后将身体靠在椅子上，仰头看着天花板。这里面都是真实的吗？自己的命运是这个样子的吗？要是这样，林扬的到来，改变了这一切。

　　她正想想着，林扬给他的手机响了。魔形女接起了电话。

　　“是我，辛丽。”电话中传来了一个女孩儿的声音。“我已经来到北中了，我想马上见你一面。”

　　辛丽？魔形女微微一想，这个一定才是林扬说的那个女孩儿。

　　“对不起，我正在和客户谈生意，现在不能见你。”“林扬”的声音传入了辛那的耳中。坦率的说，魔形女的模仿能力真是了不得。辛那自然是一点也没有听出来。

　　“那我们什么时候，可以见面？”辛那问道。

　　“这样吧。谈完生意，我会给你去电话。”魔形女说道，这是最好打发辛那的方法。

　　“好吧……那我等你的电话。还有，首都还有事，我不能在北中呆太久，你最好是能快一点。”辛那说道。

　　“OK！”魔形女说着挂断了电话。

　　三个小时之后，员工们陆续着下班了。这时，魔形女接到了林扬从家中打来的电话。林扬这一次在虚拟空间中待了近一个月的时间，内气已经在他体中初步形成。这比一个普通人起码快出了几十倍。

　　“怎么样？当老板的感觉如何？”林扬问道。

　　“还好了。”魔形女笑了笑，接着说道：“对了，那个姓辛的女孩儿，打电话了，她说她来到了北中，希望尽快见你一面。”

　　“我知道了。”林扬说道：“你先回家吧。”

　　没多久，魔形女回到了公寓之中，林扬为她开了门。她一面往屋子中走，一边变化成了东方美女的样子。

　　她叹口气，走到客厅的沙发上，坐了下去，样子有些不好看。

　　林扬观察到了这一点。他走到魔形女面前，开口说道：“怎么？不喜欢当老板？”

　　魔形女摇了摇头，看了看林扬，缓缓的问了一句：“我是从电影中来的对吗？”

　　林扬一愣，皱起了眉头，接着点了点头，他想到了魔形女应该是看到了电脑上的《X战警》，“是的，是这样的。不过，我的理解，你所处的世界，应该是一个完整的空间，并不是电影中看到的那几个地方，还有那几个人物。”

　　“你……你怎么会有进入这些世界的能力？我是说……这超出了我的想象？”魔形女开口道。

　　林扬摇了摇头，吐了口气，说道：“莫说你，我也觉得神奇，就像上帝造物一样。有些东西是无法解释的，却又实实在在的存在。”

　　魔形女此刻低下了头，好像是在思考林扬的话。接着她突然说道：“你有这样的能力……岂不是可以……可以拥有全世界？”

　　林扬没有回答魔形女的话，他将手插在了口袋了，走到阳台，向外面看了看，夜幕降临，月亮已经升起，今晚的天气还算不错。

　　“我曾经也这么想过，这也是现在正在参悟的东西。当一个世界摆在任何一个人面前的时候，你还能分辨出善和恶吗？如果这个能力给了万磁王，他会怎么样？如果给X教授，他又会怎么样？”说道这里林扬，深吸了一口气，继续说道：“现在有时候，我很矛盾……不过，我始终没有忘记一个长者和我说的，‘人在做，天在看’……”

　　过了一会儿，林扬看了看沙发上的魔形女，然后说道：“如果，你现在想离开，我马上送你回去，或许……或许我就不该把你带来，毕竟我们身处不同的空间。”

　　“不！”魔形女听到林扬这样说，她站起了身，继续说道：“我现在下了决心，我以后要一直跟着你。”

　　这个回答令林扬有些意外，他以为魔形女知道了电影的事，应该会离开。

　　林扬耸了耸肩，说道：“为什么？”

　　“你救了我。”魔形女笃定的说道。

　　林扬侧头想了一下，瞬间意识到了，她一定是看完了整个系列，知道了自己的最终命运。

　　“从某种意义上说，的确如此。”林扬点头说道。

　　“所以……”魔形女看着林扬说道，“我做了这个决定，以后，我一直要跟着你，通过这些天接触，我知道将来有一天你绝不会像万磁王那样的对我。”

　　“你看我和万磁王一样吗？”林扬反问道。

　　魔形女微笑着摇了摇头。

　　“OK，那就跟着我吧。至少，我还能教你点功夫……对了，你现在在家里休息一会儿。我要出去见见那个辛小姐了。”林扬说道。

　　“需要我陪着你去吗？”魔形女问道。

　　林扬摇了摇头，“手机呢？”

　　魔形女从口袋中掏出来，递给林杨。接着又把头盔递给他。

　　林扬没有要头盔。他一边往外走，一边对魔形女说道：“那个丫头不敢对我用读心术。”

　　“那我就在家等你？”魔形女问道。

　　“是的，你在好好想想，我这两天交给你的那套拳法。我一会儿就回来”林扬转身说道。

　　“OK！”

　　北中市，富强路，“星岛”咖啡屋。

　　林扬和辛那在一个安静的包间见面了。

　　“两个星期不见，你好像更加的强壮了。”辛那用小勺，搅着杯中的咖啡说道。

　　不知为什么？林扬对辛那的印象并不好。所以，他显得很冷淡。

　　“夸奖我的话，就不用说了，直接说重点吧，找我有什么事？”林扬直入主题。

　　辛那叹了口气，眼睛有些红红的。

　　“我在电话中，和你说过……哎……我告诉你吧，我们有几个同志牺牲了。”辛那憋了很久的话，说了出来。

　　“节哀顺变，人死不能复生。”林扬看着辛那说道。

　　“坦白的说吧。”辛那抬起头，说出了这次来这里的目的，“我想让你加入我们，这也是龙大哥希望的，然后一起把整个事件弄清楚。”

　　“呵呵。”林扬摇了摇头，接着说道：“为什么你们就觉得我行？为什么一定要我加入你们？”

　　“第一，我们都是中国人。第二我知道你的本事。第三，好男儿有了本事，为国效力，难道你不觉得这是天经地义的吗？而且，你已经考虑很久了，该有答案了。”辛那有些激动的说道。

　　林扬慢悠悠的喝了一口咖啡。开口道：“第一，我是中国人，不假。第二，我是有些本事，我承认。第三，好男儿有了本事……应该是为民效力，为正义效力。还有我的确考虑了很久，现在也有了答案。”

　　“你的答案是什么？”辛那追问道，这是她最想知道的。

　　“对不起，这个答案我只能和龙大哥说。”林扬说道。

　　辛那有些失望的靠在了椅背上，轻声说道：“你不信任我？还是……如果是因为我以前对你的态度不好，我现在向你道歉，我也是有些着急。”

　　“这和信任是两码事，这是我的原则问题，明白吗？”林扬说道。

　　“那我们现在去首都，见龙大哥？”辛那问道。

　　林扬摇了摇头，接着说道：“这段时间，我会去见他，我会给你们一个明确的答案。而现在……我倒是想听听你的同志是怎么牺牲的。”

　　辛那皱着眉头，犹豫着开口道：“这些事情，在你没有加入我们部门之前，我想我不能告诉你。”

　　“是吗？”林扬端起咖啡继续喝着，“那就随你的便吧……呵呵，你们的部门……不是照样弄不清这件事吗？还牺牲了几位同志。”

　　听到林扬这么说，辛那无语的看着他。

　　良久，她开口道：“好吧，西美洋国有个劳伦医药公司……”

　　辛那用比较简洁的方式，大概说了一下情况。

　　坦率的说，林扬别的到没有什么感触，但是听到这个公司在研发一种毒药，而且有可能销往中国的时候，他的眉头皱了起来。

　　“这要是谁发明的？确认吗？我的意思是研发人，听你说的，应该是个高级的科学家。”林扬问道。

　　辛那摇了摇头，说道：“很多具体情况，我这一级是无法了解的，我只是听到研发这种药的是个东斡人。我们的同志牺牲了，情报也就断了。”

　　林扬用手摸了摸自己下巴，心中想道：为不为国，先放到一边，这……这或许是一个获取功德值的大好机会。这个邪恶的东斡博士，也是个异于常人的人吗？能一次性杀掉，中国几名特工，绝对不是泛泛之辈。

　　林扬那颗修行者争强之心，被撩拨了起来……


第八十八章 飞赴美利坚

　　听完辛那的简单介绍，林扬现在就有诛杀那个东斡博士的心。不过，他想好了，如果去，也是自己去，不和部门沾边。

　　对于一切的政治，林扬都不感兴趣，他经过这么长时间的考虑，尤其是修成金刚狼的身心后，心中已经对龙忠诚的答案。那就是不入部门，只做一个独来独往的修真者。他要修的大道，这大道绝不在某个部门中，也不会在政治中。这大道只会存于天地之间，存在于自己的感悟中。

　　“现在你决定帮我们了吗？”辛那说完，看到正在思考的林扬，便开口问道。

　　“人从来就是靠自己，别人是靠不住的。”林扬说着，站起了身。“你和我说的这些，我也许会给你一个答案。”

　　“你要干什么？”辛那一愣，难不成？

　　“我去做我该做的事。”林扬回答。

　　“你不会是要自己去西美洋国吧，这样绝对不行，我们必须向龙局汇报……订下计划……”辛那也站起身，急急的说道。

　　“呵呵，龙局是你的龙局，和我没有关系，我去哪里，好像不用给你们请示，对吧？再者，我就是去西美洋国你们能拦得住吗？”林扬说完，便抬脚往外走。

　　“你……你要自己去西美洋国……你怎么去？”辛那跟上去问道。

　　“我去旅游，不行吗？”林扬转头说道，“你还是尽快回首都向你的局长汇报吧。你和他说，林扬过一段就会去拜访他。”说着，他不在理会辛那，大步流星的走出了咖啡屋。

　　留下了一脸愁色的辛那。现在该怎么办？自己来北中和林扬说这些，是背着龙局的，他是反对林扬出马的。

　　想到这里，她只好快速的返回首都。

　　林扬返回了家中之后，将魔形女叫道身边，告诉她，他们两个要去西美洋国，这个世界的西美洋国。然后又把此次去西美洋国的目的说了一遍。林扬说的很简单，简单到只有两个字“杀人！”

　　魔形女自然是要跟着林扬的，她听完后点着头问道：“我们怎么去，传过去吗？”

　　林扬摇了摇头，接着说道：“不行，我没有去过西美洋国，我的传送，必须是先到那个地方之后，记录了地点才能成功。”

　　“那在中国，正常办手续的话，要多久才能办好护照？”魔形女问道。

　　“妈的，什么都慢，最快的还是旅游护照，跟个旅行社，这样也需要好几天，还要到公安备案……”林扬皱着眉头说道。

　　“这里出个国这么麻烦？”魔形女皱着眉头说道。

　　“何止出国，这里什么都比较麻烦。”林扬将身体靠在沙发上，闭着眼睛说道。

　　“嗯……”魔形女看到眉头紧锁的林扬，出了个主意，“能不能通过别的空间，搞到两个西美洋国护照，然后在这里用？”

　　听到魔形女的意见，林扬眉头展开了，忽然觉得她说的还真是一个办法。可是……护照这东西都有编号什么的，网络连接着，能通过两国护照检查吗？

　　林扬站起身在屋子中，走了两圈。他开口问魔形女：“别的空间的护照，好弄出来吗？”

　　“呵呵，这个容易，我能潜入任何空间的移民局，警察局，他们那些系统对于我来说，都不是问题。而且这些部门的防护，比中情局和军事部门难度小得多。只是，我不能确定，这些护照身份可不可以在这里用。”魔形女敲了二郎腿，笑着说道。

　　林扬低头思考着，编号？他想起来，他从电影中带出的纸币，按道理来说，纸币的编号更加严格，他那么大数额的纸币，为什么没有被中国银行和公安的查出来呢？一开始，他根本没有留意这些东西，现在，他突然想起来了，为什么？

　　难道是，这些纸币在带过来的时候，手表动了手脚不成？就像施了法术一样。想到这里，林扬对魔形女说道，“你说的办法可行，至少我们可以试试。”

　　“那就好。”魔形女起身说道：“那我们就去先弄两个西美洋国身份的护照。”

　　“你想去哪里做这件事？”林扬问道。

　　“我看就去《X战警》吧，那里我很熟悉。”魔形女笑道。

　　她说的没错，在《X战警》第二部中，她居然化身了参议员，长期埋伏西美洋国政府中。

　　魔形女说完，走到林扬身边，扶着他的肩膀，闭上了眼睛，说道：“那就出发吧！”

　　必须承认魔形女在这方面确实厉害，林扬和她到了《X战警》之后，她化成移民局官员，潜入其中，半天的功夫就弄到了两个西美洋国身份，履历档案通通注册在案，还弄出了两本西美洋国护照，非常正规的那种。护照上显示，林扬和魔形女具有西美洋国国籍，并且在西美洋国生活了15年以上。

　　她和林扬分别化名为，艾克·林和瑞雯·伊娜。

　　但是，林扬还在考虑他的合金身体，这种身体如何能过了机场安检？后来，他在《X战警》中实验了一番，这个时候，林扬才明白自己的身体和金刚狼还是有很大的不同，金刚狼是骨骼注入，而林扬是细胞融合，这个信息，得到了验证，林扬的身体在电影位面中，通过安检没有任何问题。

　　这之后，他们拿着两本护照，返回了现实中。这护照和现实世界的完全一致，还可以电子扫描。就是不知道这些具体的号码，能不能通过边检的检查。林扬想好了，先试试再说。

　　就这样林扬将车行交给了一个副总打理，而后带着魔形女，直接奔向首都，他们要在那里搭乘飞往西美洋国纽约的飞机。

　　首都离北中市很近，也就是100多公里的距离。

　　来到首都机场时，魔形女已经化成了一个和护照照片一样的金发碧眼美女。

　　两人买好了飞机票，有些忐忑的拿着护照，走向了机场的边检口。

　　安检员仔细的看了看护照，又用机器扫描了一遍。

　　没有任何问题！

　　这个结果令林扬十分吃惊……这里边的原因他一时也不清楚，也许真的是手表的功能。不过此时他也顾不上考虑这么多。只要这次能到纽约，他今后再也不用搭乘飞机了。

　　“欢迎下次再来中国旅游。”安检员礼貌的将护照和飞机票递还给林扬和魔形女。

　　两人对安检员笑了笑，那好护照，奔向了通往飞机的通道。

　　“你是个人才。”林扬笑着对身边的魔形女说。

　　“呵呵。谢谢。”魔形女说道：“坦率的说，和你在一起，我才感到我是这么有用。而且很开心。”

　　林扬耸了耸肩，晃了晃脑袋说道：“听到你这么说，我真荣幸。”

　　就这样，两天的时间，林扬和魔形女踏上了飞往西美洋国纽约的飞机。在那里，有一场诡异而激烈的战斗在等着他们两个。

　　辛那回到十六局之后，将自己去北中的情况告诉了龙忠诚。龙忠诚自然是大为生气了，他狠狠的批评了辛那的这种严重的违反纪律之举。

　　龙忠诚有两点考虑一是，他确实担心林扬的安危。第二个是，如果，如果……林扬真的成功拿到了那些病毒资料，他要是背叛国家怎么办？他要是不肯交给组织怎么办？

　　龙忠诚让辛娜闭门反省。

　　林扬……林扬……龙忠诚不断的默念着这个名字。林扬考虑这么久，还没有答复自己到底入不入十六局，那么不入的可能性就会很大。

　　“这个人……我到现在也摸不透，不管怎么说……你要活着回来……”龙忠诚默默地祈祷着。

　　正月十六这一天。林扬和魔形女踏上了现实中美利坚的国土。


第八十九章 X教授

　　根据辛那说的一些线索，林扬和魔形女在到达纽约之后，找到了一家离劳伦生物医药公司比较近的酒店住下。

　　劳伦医药公司在纽约的市郊处。这个世界的纽约和魔形女所在的《X战警》中的，大致相同，只不过改了一些个别的建筑。所以，魔形女对这里很熟悉。

　　“我们下一步怎么办？”魔形女在酒店的房间中问道林扬，他们来了两天，也对劳伦进行了一些观察。

　　那劳伦和佐佐木，自从出了袁清仪的事情之后，更加严格的保护起那些病毒，还有隐形人的资料。中国方面自从出事之后，暂时停止了和劳伦公司的生意，这令他们十分气愤。眼看就要把药物销往中国了，现在恐怕又要耽搁一段。但是这个计划是一定要实施的。

　　曾森和赵雅丽这次也算是给劳伦立下了大功，劳伦更加重视起这对异能夫妇来，视为座上宾。

　　曾森这段时间，向劳伦提出了一个要求，就是看劳伦有没有能力帮助他找到一样遗失多年的中国“文物”。他们知道劳伦在世界各地都有朋友。曾森告诉劳伦，他在中国呆了多年，都没有寻找到。这个所谓的文物很可能并不在中国。

　　劳伦没有推辞，他问起这是一样什么文物时，曾森和他说，这件文物外貌像一个“鼎”，是用一种特殊金属质材料做成，它的名字叫做“碎空鼎”。

　　劳伦又煞有兴趣问起，这个所谓的“鼎”，有什么用呢？仅仅是收藏吗？如果是价值连城，恐怕不定在那个国家的博物馆珍藏了。

　　曾森否认了这点，据他说，这个鼎外貌不起眼，也不是什么价值连城，至于各国的博物馆，据他了解并没有这样东西。这个东西在外人看来，没有什么价值，不过是上了年头的饰物，但是曾森很需要它。

　　劳伦答应帮他寻找，但是不能保证找到，毕竟在全世界范围内，犹如大海捞针。曾森说，如果能够找到这个鼎，他愿意帮助劳伦做任何事情。

　　于是，两人便有了这样的一个约定。能够得到曾森夫妇的全力支持，劳伦自然是用心去找。

　　此时，林扬看了看窗外，皱起眉头思考着。

　　“用不用咱们直接把这个劳伦抓过来？”魔形女接着问道。

　　林扬摇了摇头说道：“我觉得还是应该找到那个东斡科学家，劳伦虽说是他的上司，但是很多具体的资料，还是这个东斡人更加的清楚，只要拿到这些资料之后，在杀人也不会有什么顾虑了。”

　　“可是……就算我们抓到了这个东斡人，他肯定不会轻松的告诉我们，要是如果，他宁可死，也不说怎么办？”魔形女皱着眉头问道。

　　林扬低头想了想，接着问道魔形女，“你说‘X教授’的心灵控制有多厉害？”

　　“查尔斯的心灵控制不但可以控制人，而且连这个人脑海中的所有记忆都会知道，他甚至可以通过脑电波，找到世界各地的特殊人群，他是一个强大的变种人。”魔形女起身缓缓的说道。她对查尔斯是相当了解的。

　　“而且他根本不需要和这个人有过接触什么的？”林扬说道。

　　“当然。”魔形女点了点头。

　　“啪！”林扬用手指打了一个响声。笑着说：“那我们去拜访一下他怎么样？”

　　“你的意思……”魔形女好像知道了林扬的意图。

　　“呵呵，你猜对了。”林扬说道，“如果查尔斯肯帮忙的话，我们就把那个东斡教授抓到他的面前。”

　　“可是……”魔形女眉头微蹙的说道：“查尔斯能帮我们吗？我的意思……”

　　林扬摆了摆手，对她说道：“不试怎么知道？”

　　“这次看来真的要请求他的帮助了。”魔形女说道。

　　“我相信他会帮这次忙的。”林扬说完，对着魔形女摆了一下头。魔形女心领神会的走到林扬身边，扶住了他的肩膀。

　　《X战警》世界，地点：X教授查尔斯的变种人学校。

　　林扬带着头盔，穿着一身精干的黑色皮衣，大步的走了进去。他的身后跟着一身白色职业装，金发碧眼的魔形女。

　　“同学们，你们要懂得控制自己的能力，这一点很重要……OK，今天的课就讲到这里，下课吧……”查尔斯教授在一间小的书房中，给十来个变种人小孩儿，讲完了课。他已经预感到了魔形女的到来，魔形女还跟着一个人，这个人他无法进入他的脑子，但是如果，猜的不错的话，应该是那个杀了万磁王的林扬。

　　“他们来了。”查尔斯对身边的风暴女和琴·格蕾说道。这个琴·格蕾也是一个高级的变种人，她拥有远距离移位能力与心电感应能力。她的精神波，可随心所欲地移动物体，也能使数千吨重的物体在短时间飘浮。而且精神波也可以当成武器来使用。不过，她还有一种性格被X教授控制住了。那就是“火凤凰”。所以，她也可以被称作“凤凰女”。这种能力在《X战警》第三部的时候被释放出来，连X教授都死在这种力量之下。

　　“我也感觉到了。”琴点着头说道。

　　“他们是敌是友呢？”查尔斯接着问道。

　　“我感觉他们是来寻求帮助的。”琴回答道。琴有和X教授一样的读心能力，X教授一直希望把她培养成自己的接班人。

　　X教授点了点头，他显然是对琴的回答很满意，于是他扶住自己的额头，对着门口的“镭射眼”说道：“让他们进来。”

　　林扬和魔形女走到门口时，被带着奇怪眼镜的镭射眼拦住了。可是，刚过一会儿，镭射眼便对林扬开口道：“进去吧，查尔斯教授在书房等你们。”

　　“镭射眼”叫做斯考特。他可以从眼部发射没有热量的红色冲击波，其能量源源不断。这种冲击波威力很强大，像一束红色激光一般，可以瞬间将一块顽石摧毁。

　　林扬和魔形女跟着镭射眼来到了X教授的书房之中。

　　“我们又见面了，我的朋友。”查尔斯一见到林扬之后，便笑着说道，他坐在轮椅上，“你看上去比上一次，平静了很多。”

　　林扬环顾了一下四周，风暴女、琴、镭射眼，他们三人矗立在X教授的身边，今天金刚狼并没有在，看来他还是喜欢独来独往。这是一间布置别致的书房，书房很大，足可以当一个小型教室使用。查尔斯带着微笑看着林扬，给人很和蔼和舒服的感觉。

　　“是的。”林扬开口道，“谢谢查尔斯教授的关心，我现在很好。”

　　“两位这次到访有什么事情吗？”X教授说道。

　　林扬笑了笑，接着说道：“上一次，我杀万磁王的时候，你和我说过，你可以帮助我，对吗？”

　　查尔斯笑着点了点头。

　　“我现在有一件事，就希望你帮助我一下。”林扬不卑不亢的说道。

　　“哦？”查尔斯点了一下头，接着问道：“什么事情。”

　　林扬看了看魔形女，接着说道：“有一个邪恶的博士，发明了一种毒药，这种毒药会伤害很多人，我可以把这个博士抓到，但是我没法确定他给不给我这些毒药的资料，以及毒药的藏匿地点。所以……我想把他带到你这里来，我想你绝对可以知道的。”

　　X教授听完林扬的话，他转头看了看琴，皱起眉头问道，“不瞒你说，小伙子，我世界各地都有很多熟人，包括政府的，但是我并没有听说有这么一个博士，你知道的，这样的人，肯定逃不过我的搜索。”

　　“呵呵。”林扬笑了笑，摇着头说道：“你不用怀疑，我说的真实性，因为这个博士不存在于你所感知的这个世界。”

　　听到林扬的话，屋中包括X教授在内的所有变种人都吃了一惊。当然魔形女则是面无表情的站在林扬身后。

　　“我不太明白你说的意思。”查尔斯说道。

　　林扬点了点头，他知道他说的确实超过了X教授的想象。

　　“我的意思就是说，这个空间……”林扬用手在空中挥了挥，“的确不存在我说的那个博士，但是在另外一个空间……嗯……也就是你平行于你们所在这个世界的空间。在那里，有这个博士。”

　　“你的意思……你是从别的空间来的变种人？”一旁的琴终于忍不住问道。

　　“好吧……我和你们简单的说一下吧。”林扬开口道。

　　接下来，他用比较简洁而清晰的方式，告诉了X教授一众人。他们和魔形女第一次听到时的表情差不多，很吃惊。但是林扬这个人活生生的站在这里，魔形女也承认了，他们在这个时候，应该不会来骗自己。

　　“你的意思，只有你可以穿梭于这些空间中。”X教授问道。

　　“是的。”林扬点了点头，“我和你说谎也没有用，你们也可以看魔形女。现在在那个空间中，这个邪恶博士已经要把这种病毒，传播到世界各地了，形势紧急！”

　　查尔斯考虑了一下，他看了看脸色平静的林扬。接着说道：“那你现在可以把他，抓到我面前，我一看就知道了。”

　　“好的，我等的就是你这句话。”林扬说道：“这两天之内，我会带着这个人见你。”

　　说罢，他带着魔形女转身离开了X教授的书房。

　　查尔斯一众人，看着离去的两人，都陷入了沉思中……这个林扬到底是个魔鬼还是天使呢？


第九十章 邪恶的博士

　　得到了X教授查尔斯的承诺，林扬和魔形女回到现实中，开始实施生擒这个东斡科学家的计划。

　　犬养佐佐木平时很少出门，他的居所离医药公司，也不算远，而且劳伦对佐佐木这样的科学家十分重视，每天都是重点保护。虽然说保护他的人，在林扬眼中毛也不是，但是这次，他们要抓活的，再有，不能莽撞，那样非常容易打草惊蛇。一旦引起了劳伦一方的注意，他们将资料转移就麻烦了。

　　可是怎么样才能接近佐佐木呢？林扬通过前两天的观察，已经摸到了佐佐木的住所。但是很难进入，他的住所层层设防不说。而且自从出了的事情之后，佐佐木现在连秘书都不配了，很多重要的事情，全部是自己亲手完成。

　　“有一个人可以接近这个东斡人，而且他绝不会怀疑。”林扬在酒店的房间中魔形女说道。

　　魔形女想了想接过了林扬的话，“这个人应该就是劳伦吧。”

　　林扬笑着点了点头。继而说道：“你也看到过劳伦了，化成他的外形应该不难吧。然后，我们直接去佐佐木的住所，你带着我，到他的书房中……”

　　“有一个问题。”魔形女说道。

　　“你说。”

　　“化成劳伦的外形相貌，没有问题，但是他的声音，我不曾听到。没法掌握。”魔形女说道。

　　“也对……”林扬起身，走到窗户旁，看了看远处的劳伦医药公司，过了一会儿，他笑着说道：“有办法了。”

　　“哦？”

　　“你这样……”林扬对魔形女说着自己的想法。听完之后，魔形女笑了笑，说道：“确实不错。”

　　当天下午……

　　劳伦西装革履的刚刚踏出自己办公大楼。迎面边走过来一个男子，他拿着一个录音笔，还没有等劳伦上车，这个男子便走上去，说道：“劳伦先生，我是《纽约日报》的记者约翰，我有几个问题想问你？”他一边说，一边掏出了自己的记者证，给劳伦看。

　　劳伦停下了脚步，对着自己身边的保镖使了使眼神，那个保镖立刻上去将这位男子拦住。“对不起，这位先生，劳伦先生……还有事，回头单独约见你，好吗？”

　　“哦，劳伦先生，就是几个小问题，是关于你的慈善基金的，只耽误你两分钟，可以吗？”这位记者没有理会保镖，继续诚恳的说道。

　　对方毕竟是著名报刊《纽约日报》，劳伦也不太想驳了他的面子，于是他拍了拍保镖的肩膀。保镖闪开了。

　　劳伦微笑走到记者面前，开口道：“你好，约翰先生，我现在确实有事，嗯……只能给你一分钟。”

　　“哦，上帝，那太谢谢您了，嗯……我只是想了解一下，您的劳伦慈善基金，新年度的计划，因为我听说，今年您将倾向于捐助自闭症患者……”

　　“呵呵，是这个问题呀……”劳伦一看这个问题几乎没有什么挑战性，也不是什么诚心找茬的，于是就笑了，“我的慈善基金，在新年度确实由你说这方面考虑……要知道，西美洋国有很多自闭症患者……他们需要帮助……”

　　这次简短的采访很快结束了，这个叫约翰的记者，礼貌的向劳伦告别之后，离开了这里。

　　“找人去查查这个记者。”约翰走后，劳伦对旁边的人轻声的说道。

　　记者约翰，走出不远，上了一辆出租车，到了一个酒店。他从电梯上楼之后，拐进了一间客房。转身锁好门。

　　在离窗户不远的沙发上，林扬坐在那里看着约翰。约翰的外形开始翻过，呈现出蓝色的波浪，一转眼，化成了一个金发碧眼的美女。她笑着对林扬说道：“一切OK了。”

　　林扬起身笑了笑，接着说道：“今晚就要活捉了那个邪恶的博士。”

　　晚上，八点多钟，佐佐木的别墅门口，“劳伦”带着林扬按响了他的门铃。

　　“谁呀？”一个佣人的声音传了出来。

　　“我是劳伦，现在要见……要见博士。”魔形女和林扬此刻并不知道佐佐木的真名。

　　“请稍等……”

　　两分钟之后，大门打开了，两个保镖和几个佣人，走了出来迎接他们。

　　“劳伦先生好。”下人们都很有礼貌，“没想到您亲自来访。”

　　“我带了一个朋友，要立刻见到博士，电话里说不方便。”魔形女很正经的说道，一边说他一边带着林扬往里走。

　　“好的，博士在书房。”一个保镖说着，领着两人走进了别墅。

　　林扬一边走，一边细细的观察起这里来。虽然佐佐木是东斡人，可这别墅却是欧式风格：挑高的门厅和气派的大门，圆形的拱窗和转角的石砌，尽显雍容华贵。清新不落俗套，白色灰泥墙结合浅红屋瓦，连续的拱门和回廊，挑高大面窗的客厅。文雅精巧不乏舒适，门廊、门厅向南北舒展，客厅、卧室等设置低窗和六角形观景凸窗。

　　保镖一路带着魔形女和林扬，来到佐佐木的书房。此时佐佐木已经在书房门口迎接两位了。

　　他礼貌地鞠了一个躬，笑着说道：“劳伦先生，怎么亲自来了，打个电话，我随时就可以过去。”

　　“呃……这件事很重要，我带了一个朋友，要和你谈一些很重要的事情，电话中不方便。”魔形女说着，指了指林扬。

　　佐佐木这时和林扬打了一个对眼，林扬那不凡的气质，双眼如炬的目光，让佐佐木有些不自在，不过，劳伦夜晚带过来的，一定是重要的人。

　　“我们书房里面谈。”佐佐木欠身请魔形女和林扬进去。

　　魔形女刚走进两步，突然转头对保镖说道：“我和博士有很重要的话要谈，现在开始任何人不准到书房中。”

　　佐佐木听到后，急忙说道：“按照劳伦先生的意思办。谁也不准进来。”

　　就这样，他们三人走进了房间。然后佐佐木关闭了房间的门，还将其锁好。

　　林扬双手插着腰，在佐佐木的书房中走动了几下。别说，这间书房倒是一股子东方的风格。书架，书桌，包括墙壁上的书法……

　　“劳伦先生。有什么事情吗？”佐佐木说道。

　　魔形女没有说话，而是看了看林扬。林扬的耳朵灵得很，他在确定了门外没有人之后，走到佐佐木面前，低头看着他，开口道：“你研究病毒的资料在哪里？”

　　林扬话一出，佐佐木大骇，这……这家伙是什么人？怎么？他急忙向劳伦看去。

　　就在这时，林扬突然一出手，佐佐木立刻被打晕在地。

　　“劳伦”和林扬看了看晕倒的佐佐木，相视一下，呵呵的笑了。接着林扬一把将佐佐木扛上肩头，带着魔形女。“唰”的进入了《X战警》。

　　《X战警》，变种人学校。查尔斯教授的书房。

　　此时，林扬和魔形女、风暴女、琴、镭射眼站在一旁，查尔斯对着昏迷的佐佐木，开始了记忆检索……

　　X教授检索了十多分钟之后。皱着眉头将视线转移开来。

　　“怎么样？”林扬看到查尔斯离开的佐佐木，急忙开口问道。

　　“这个人叫犬养佐佐木，他的确是一位有着惊人才华的生物基因科学家……”查尔斯缓缓的说道。

　　“看来没有弄错。”林扬点了点头，“嗯……别的呢？他是不是研发了病毒……是不是要销往世界各地，包括中国？”

　　查尔斯点了点头，继续说道：“他一共研制了三种病毒，第一种是基因遗传病毒，第二种是可以使人隐身的基因放射性药剂，第三……是一种剧毒，这种剧毒是配合他研制的隐身人使用。”

　　“妈的。”林扬看了昏迷的佐佐木一样，恶狠狠的说道：“这个博士果然是邪恶之人，野心不小。”林扬此时猜想，中国的几位特工，定是被那个隐形人毒杀的。

　　“是呀……”查尔斯看了看林扬，接着说道：“看来在那个空间都有魔鬼。”

　　“是的，所以，我必须阻止这件事，你看到这些病毒的资料在什么地方了吗？还有那个隐形人，他在什么地方？”

　　“那个隐形人和资料都在一起，三种病毒的资料分别放在了三个地方，但是都是在一处大楼的地下室内。嗯……这个地下室，大的很，好像一个迷宫一样，我看到里面是机关重重，很危险。”查尔斯说道。

　　林扬看了看魔形女，接着问道查尔斯：“查尔斯教授，那你能不能，帮我画一副地图，具体标明一下，我需要尽快回去。”

　　这时，查尔斯推着轮椅，来到书桌旁边，他没有急于将邪恶博士脑海中的画下来，而是看着林扬，接着缓缓的说道：“我为什么要相信你？我为什么要认为你不会拿着这些东西，危害世界，甚至是我们变种人的世界。”

　　“我……”林扬一下子说不出话来。这时，魔形女也皱起眉头，其他几个人都看着林扬。

　　林扬盯着X教授，良久。

　　他将自己的头盔缓慢的摘了下来。然后说道：“如果你认为我是和万磁王一样的人，就尽管看，如果你不信任我，也可以看。但这个资料我必须拿到，历尽千难万险也要拿到！”

　　林扬的话掷地有声，面不改色。

　　X教授惊诧了……


第九十一章 诛杀博士

　　林扬的表情坚毅，有一股子不达目的誓不罢休的气概。X教授并没有立刻进入林扬的脑海。他被林扬那句“就算历尽千难万险，也要拿到资料”的话惊诧了。

　　这个年轻人所散发出的气质，和万磁王绝不相同。他的身上也有野心，但更多的是正义之气！

　　其实对于林扬来说，他来自另一个空间的秘密已经告诉了查尔斯，唯一没有说的就是他的“手表”！

　　不过，那手表林扬并不担心，他自己私下试过多少次，根本无法摘下，它似乎和林扬融为了一体。他经历了这么多次战斗，不论衣服多么破损，战斗多么激烈，手表始终安然无恙。就像他再生的身体一般。

　　查尔斯没有说话，而是拿出了纸笔，在书桌前，认真的将佐佐木脑中的记忆一点一滴的画了出来。

　　林扬笑着和魔形女对视了一下，走到了书桌前。看到查尔斯正在画一幅地图。坦率的说，查尔斯画得很好，惟妙惟肖。好像让林扬一下子看到了整个地下迷宫一样。

　　四十分钟过去了，查尔斯收起了笔，抬头对林扬说道：“这是整个地下实验室的地图。这里面有几处机关口，我都标明了。你要注意一点，在进入最后的关口的时候，有六道激光枪设置的防护线。这里是最危险的地方。即使你的身体，要如果硬闯的话，也会被杀死。”

　　林扬皱起眉头，拿起了这幅地图，仔细的看了看，接着缓缓的说道：“看来这里还真是龙潭虎穴！”

　　“不过，你也不用太担心。”查尔斯将身体靠在轮椅背上，继续说道：“我看其他的机关对你，不会造成什么威胁，你的再生能力，根本无惧这些武器。就是最后这个激光枪，你一定要先到旁边的控制室内，将它们全部关闭掉，才能通过，切记。这些激光枪会轻易的将你的身体打成几段，我想，你再能愈合，也不会活命。”

　　林扬用力的点了点头，他现在对查尔斯充满了感谢。

　　“还有。”查尔斯接着说道：“那个‘隐形人’，你也要注意，我看了佐佐木的记忆，他已经将这‘隐形人’改造成了一个浑身上下都是剧毒的毒人，这个毒人，已经杀死了三个中国人了。”

　　“哦？”林扬听到查尔斯这么说，肯定自己判断，辛那说的牺牲的几个特工，应该都是被这个毒人所杀。

　　“他的隐形，到底是个什么程度？”林扬问道。

　　“完全的物理隐身，肉眼绝对看不到。”查尔斯说道。

　　“什么？”林扬转头看了看一旁昏迷的佐佐木，不由的叹道：“世界上，竟能发明出这种药物？这个邪恶博士也真是厉害。”

　　“是的。”查尔斯点了点头，“这在我们这个时空，也没有见到过，不过，这个隐形人隐身的时间，不超过48小时，超过后，他需要休息48小时，之后才能继续注射。我认为，他不管隐不隐身对你，都不是问题。”

　　林扬笑了笑，他知道自己有“野兽感知”能力，即使这个人隐身，他也一定可以发现这个隐形人的位置。

　　“但是，你要小心，最好不要和他直接接触，他的体液中全部是毒，包括血液。而且，我必须告诉你，这种毒药是一种基因放射性的，我知道你的身体可以抵御各种毒药，但是这一种你最好小心，它会直接破坏你的基因组织。无论你是什么基因。”查尔斯提醒道。

　　林扬表情凝重的点了点头，接着问道：“这毒总有解药吧，我的意思，如果这个人这么危险，佐佐木怎么控制？万一不小心……他也可能中毒？”林扬不解的问道。

　　“解药有，可是……解药在……嗯……一个叫劳伦的手中。”查尔斯说道。

　　“他？呵呵，那就好办了，我能找到他。而且，大不了远距离将这个隐形人杀掉。”林扬说道。

　　“嗯！”查尔斯点了点头，接着说道：“这个隐形人是最危险的环节，你要小心！”

　　林扬听到这里，微微的舒缓了一下，他开口道：“世事难料，中国有句话‘不入虎穴焉得虎子？’，我说了，这一次，不论千难万险，我定要取的资料，这关乎到很多人的生命。”

　　查尔斯抬起头，对林扬说道：“林，你和我见过的很多变种人不一样，你有很独特的气质，我希望，你能一直保有这颗正义之心，不要让邪恶占有了它。”

　　“呵呵。”林扬笑着说道：“善恶自有善恶之道，悟出这其中的道理，才能看的明白。好了，我要真心的感谢你，查尔斯先生。”说道这里，林扬伸出了手。

　　查尔斯虽然不太明白林扬话里的含义，但是也同样的伸出了手。

　　“希望，我们还能见面。”查尔斯说道。

　　“一定会的。”林扬说道。

　　说罢，他对其他的几个变种人点了点头，带好头盔，拿好地图，扛起佐佐木，和魔形女一起走出了查尔斯的书房。

　　“你要怎么处理这个博士？”查尔斯在他身后问了一句。

　　“哈哈，我对邪恶的人，没有你那般仁慈……”林扬的话音飘到了X教授的耳中。

　　走出变种人学校不久，林扬找了一个偏僻的树林，将佐佐木放到地上。

　　“怎么处理他？”魔形女问道。

　　“先把他身上的通行证等等一切进入地下试验的证件拿了。”林扬说道。

　　魔形女俯下身，仔细搜了佐佐木全身。找到了两个证件。这都是电子扫描用的。她将证件放好。站起身看了看林扬。

　　林扬低下身，用了掐了掐佐佐木的“人中”穴。过了一会儿，佐佐木终于睁开了眼睛。

　　“啊……”他摸了摸自己的脑袋，抬眼看到了林扬，咦？他的旁边还有一个金发美女。

　　“这里是什么地方？我怎么晕倒了？你……你们是什么人？”佐佐木坐在地上惊诧的问道，“劳伦先生呢？”

　　林扬也不答话，他一只手抓住佐佐木的胸前的衣服，稍一用力，就像提小鸡一样的将矮小的佐佐木提了起来。

　　“放开我……放开我……”佐佐木大声的呼叫着。

　　“咔！”林扬一松手，再往上一卡，卡住了佐佐木的脖子。

　　“呜呜呜～”佐佐木很快就要窒息了。

　　“竖起你的猪耳朵听着，我叫林扬，中国人。你下了地狱之后，见了阎王爷，别忘了报上我的名号。”林扬怒视着佐佐木说道。

　　林扬这时抬起另一只手，握成拳状，伸到佐佐木的面前。佐佐木此时双腿使劲的踢着林扬。但是他好像提到了石头上一样，毫无作用，而且，他的脸色渐渐的变成绛紫色。

　　林扬拳中的三把钢刃，慢慢的伸了出来。锋寒的气息，将佐佐木的尿下了出来。

　　林扬并没有一下子刺死佐佐木。而是慢慢的将钢刃伸到了双眼和眉心处，然后一点一点的刺了进去……

　　“啊～”一声如杀猪一般的惨叫，从佐佐木的张开的口中传出。

　　林扬根本不为所动，他的眼神已经变红了，钢刃继续一寸一寸往佐佐木的脑袋中刺去。

　　魔形女看到这一幕，不禁眉头一皱，将眼睛闭了起来。这种杀人方式着实有些残忍！

　　血……从佐佐木的眼中和脑中喷了出来……接着是白色的脑浆！

　　红的，白的溅到了林扬的脸上。林扬依旧面不改色！

　　佐佐木使劲的挣扎了几下，最后痛苦的死去……

　　“夸！”林扬将佐佐木的尸体，扔到了地上，“唰”的收起了钢刃。他的眼神慢慢的变回了黑色！

　　“犯中华者，即使来到异时空，也要尽数诛杀！”林扬看着佐佐木的尸体，一字一句顿道！

　　他抹了一把脸上的血迹，转头看着魔形女，接着说道：“怎么？你是不是觉得我有些残忍。”

　　魔形女看了看佐佐木的尸体，接着很诚实缓缓的点了点头。

　　“他发明的药物，如果让世界上许多人吃了，就会落下基因遗传的毛病，危害极大。对待这种人，必须用最狠辣的手段诛杀。”林扬冷冷的说道。

　　魔形女点了点头，然后说道：“我真是摸不透你，有时候，你很正义，可有时候，却像个杀人不眨眼的……嗯……”魔形女没有说出魔鬼两个字。

　　“哈哈。”林扬大笑了一声，接着对魔形女说道：“正义和邪恶，有别人去说吧。好人会做坏事，坏人也会做好事。好了，我们赶快回去吧。”

　　魔形女耸了一下肩，走过来扶住了林扬的肩膀……

　　佐佐木这个邪恶的基因天才博士，他的尸体永远的留在了《X战警》的世界中！

　　林扬和魔形女又回到了佐佐木的办公室中。一道办公室，魔形女变化成了佐佐木的样子。而林扬的手表突然震动起来。他抬手一看：诛杀邪恶博士，获得5点功德值，功德值累计12点。

　　没想到，这个杀这个博士比杀曾军获得的功德还要多。林扬心中暗自想着。

　　“现在怎么办？”魔形女问道。

　　林扬看了看佐佐木书房的闹钟，现在是晚上9点半。他想了想，然后坚定的说道：“事不宜迟，时间久了，就会引起劳伦的注意，我们现在即可赶往医药公司的地下室中。”

　　魔形女点了点头。然后转身带着林扬，打开了书房的大门。

　　两人将书房门锁好，径直向别墅外走去。

　　“佐佐木先生，嗯……你这是要出去呀。”刚才那个保镖问道。

　　魔形女点了点头，对保镖吩咐道：“没有我的命令，任何人不许进入书房。劳伦先生刚刚吩咐的。我要带着这个朋友即可去一趟公司。”

　　“明白了。”那个保镖正身回答道。

　　就这样，魔形女和林扬出了别墅，一路向劳伦医药公司奔去……


第九十二章 虎穴龙潭

　　就在林扬和魔形女赶往劳伦公司地下实验室的时候。劳伦正和曾森夫妇坐在一间宽敞的办公室中。这间办公室，建在地下试验室的上方。有一个通道与之相连。办公室内，还有一排的监视器，从这里可以看到地下试验室的一切。

　　如今的劳伦已经对曾森夫妇非常信任了。他看到出，这对曾森夫妇和自己很多想法不谋而合。他们都是有野心的人，他们都是想控制这个世界。

　　今天曾森夫妇来找劳伦主要还是说一说，那个碎空鼎的事情。这些日子，劳伦倒是找了找这个所谓的碎空鼎，但是没有任何消息。

　　“你看看这张图。”曾森走到办公桌前，将一张手工描画的“碎空鼎”图画，递给了劳伦。

　　劳伦接过图画，仔细的看了看。他一边抽着烟斗，一边浏览者。坦率的说，这虽然是张图画，但是画得栩栩如生，很是精致，比照片差不太多。

　　这鼎是很颜色的，上边还有一些古怪的花纹，很精美，还有一个地方很特别，就是这个鼎只有一只“耳朵”，另外一只看上去，断掉了。

　　“就没有个照片吗？”劳伦将图画放在桌子上问道曾森。

　　曾森摇了摇头，接着说道：“没有，这个鼎年代久远，那个时候，人类还没有照相机。”

　　“它有多大？”劳伦接着问道。

　　“嗯……”曾森比划着，“大概长有一尺，宽有半尺，高也差不多，并不是很大？”

　　“嗯……有了这张图，还好找一些。可是……曾先生……你苦苦寻找这个东西，到底上有什么用呢？仅仅是收集吗？如果是这样，我可以帮你找到更加具有收藏价值的古董，中国的也可以。”劳伦皱着眉头，不解的问道。

　　“呵呵。”曾森在办公室里走动了几步，然后说道：“劳伦先生，我并不是为了收集，这个鼎很有用，嗯……不过，它的用途我现在不太方便告诉你，请你原谅，如果帮我找到了它之后，你一定会对它的用途感到不可思议的。”

　　“是么？这么神奇？”劳伦说道这里，又将图画拿起来看了看，“OK，到时候，你再好好和我说说。”

　　曾森笑了笑，他转头看了看赵雅丽，两人默默的点了点头。

　　这时，赵雅丽突然看着监视器说了一句：“森哥，劳伦先生，你们看佐佐木先生带着一个戴头盔的人到了地下实验室了？”

　　刚说完，劳伦就从办公椅上站起来，他和曾森一起看着屏幕……但见那佐佐木带着一个陌生人，过了一道道的关卡，通过了各种检查，一路走向最机密的病毒实验室。

　　“妈的，这个佐佐木到底怎么回事？没有我的允许，怎么将外人带到这里来？”劳伦气愤的说道：“他吃错药了吗？”

　　说着他掏出手机，给佐佐木拨了过去。谁知道……手机另一端的语音提示是关机。

　　“劳伦先生……”这时曾森有一些颤音的对劳伦说道：“这……不对……这好像不是佐佐木。”

　　“什么？”劳伦一愣，他又仔细的看了看屏幕上的两个人，接着说道：“怎么可能，这分明就是呀？你看看他旁边带着头盔的人……”

　　曾森摇了摇头，然后说道：“不行，那家伙的头盔，好像可以将人的意念阻隔。”

　　劳伦惊诧，这……这到底是怎么回事。他急忙，来到书桌前的，手伸向下方，这里有一个按钮，劳伦按动。瞬间办公室的一道侧墙缓慢的打开了。在这墙的后边是一个小型的控制中心。里面有很多设备，还有一个喊话器，和警报器。

　　劳伦跑进指挥室，曾森夫妇也感到了事情的诡异，他们跟了过来。

　　“佐佐木先生……佐佐木先生，请您立刻停止前进，停止前进！”劳伦的声音通过喊话器传到了地下试验室的每一个角落。

　　林扬和魔形女自然是听到了。他们停下脚步，看了一眼上方的微型摄像头。此时，两人根据X教授画的地图，已经走到地下迷宫的中段，在拐几道湾儿就可以到达最后的病毒资料室了。

　　“怎么办？”魔形女低声的问林扬，这时候，警卫已经从里面实枪核弹的往这里走来。

　　“不管他，我在前面，你紧紧的跟着我，到了最后的激光枪的地方，你进去把它关了。现在我们要闯一闯这虎穴龙潭！”林扬说道。

　　两人嘀咕完，瞥了一眼上方的摄像头。林扬突然抬手射出一颗红球，一下子敲碎了摄像头。

　　“走！”林扬拉着魔形女一路冲了进去。

　　指挥室的三人大骇，劳伦立刻按响了警报，地下迷宫中的警卫瞬时间冲了出来。“阻止佐佐木和他带的人，全力阻止。抓活的！”劳伦对着喊话器大声的叫道。

　　“这个佐佐木一定是假的。”曾森对劳伦说道。

　　“不可能吧。”劳伦说道：“是不是他也受到了控制。”

　　曾森摇了摇头，接着说道：“我看不像，劳伦先生，东方有一种易容术，十分神奇，化起妆来，和真人无异。”

　　“不管怎么说，要活捉了他们。”劳伦盯着监视器。原来在这个小指挥室也安装了一组实施的监控设备。

　　林扬带着魔形女，一路从进来，他每到一处有摄像头的地方。就用红球射掉。劳伦的监控画面越来越少。

　　“实在不行，我看需要启动，实验者了，我怕这个两个人是冲着咱们的资料来的。”曾森说道。

　　劳伦肯定的点了点头，接着他队指挥室中一台电脑，操作起来。发出了一连串的指令……

　　林扬和魔形女终于遇到了一组警卫，他们人人手里举着微冲，穿着防弹衣。

　　领头的一个见到林扬和魔形女之后，立刻说道：“停止前进！佐佐木博士，你现在需要去见劳伦先生。”

　　林扬和魔形女停下了脚步。他看了看这条通道，白色的通道被灯光照得通亮。

　　“哼，我们一会儿自然回去见他。”林扬说着，话音未落。便“唰”的伸出双爪，几步走到第一个警卫面前。

　　他猛地抬手，“咔嚓”一声。这个警卫尽管穿着防弹衣，但依旧被生生的劈为了两半。

　　“啊！Fuck！”随着一声惊叫，警卫们齐齐开始向林扬和魔形女射击。

　　林扬一转身，抱住了魔形女。“噗噗噗！”子弹打中了他的后背。

　　林扬一回手，射出几个红球。然后将魔形女往后一推，喊道：“照顾好自己。”说罢，他猛然的冲进了警卫的人群中。

　　“杀！”林扬怒吼着，开始了他的屠杀～

　　十来个警卫，如何抵挡住林扬这头野兽。鬼哭狼嚎之声，立刻充满了整个地下试验室。

　　那魔形女也不是吃素的。她在林扬身后，辗转腾挪。捡起了地下的一把微冲。对着警卫就扫了过去。

　　很快，这是十几个警卫。被尽数诛杀。

　　继续往里冲。林扬带着魔形女一路厮杀进去。颇有一种人见杀人，佛见诛佛的气势。霎时间，白色的墙面上，通道中，被血红色染成了一片……

　　这时的劳伦和曾森已经急了，他们终于明白对方就是奔着资料而来，而且这个两个人是强大的异能者。汗从劳伦的额头上流了下来。“不惜代价，杀了这两个人……”

　　劳伦对着喊话器，再次发出了嘶叫声！

　　“轰隆～”

　　林扬正和魔形女前进的时候，前方的通道，扔过来很多烟雾弹和催泪弹，一时间通道一片浓重有刺鼻的白烟。

　　而后边的警卫，带着防毒面具，夜视眼镜，端着枪向他们扑来。

　　林扬一推魔形女，喊道：“你先到后边的通道躲一下，快！”

　　魔形女知道自己无法在这个浓烟中发挥作用，于是掉头，跑到了拐角的通道处。

　　林扬将眼睛一闭，利用野兽感知，冲进了烟雾中……


第九十三章 致命毒剂

　　野兽感知能力，可以让林扬轻松的判断出这些警卫的位置，而那些刺鼻的气体，对于林扬这位有着强大再生能力的人来说，毫无作用。于是……

　　烟雾中的鬼哭狼嚎之声，再次响起！

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”林扬一爪一个，全部是消掉了脑袋。可以说这些警卫毫无抵抗力。

　　血雾和烟雾混合在了一起，白色的通道已经是血流成河。林扬杀的兴起，眼神已经变得通红。

　　“come on！！”又有一批警卫冲了出来。他们一边扣动着扳机，一边扑过来。

　　“狂怒斩！”林扬怒吼一声。身体旋转着进入了警卫的人群中。霎时间，四肢横飞，墙壁已经被染成血红。

　　一阵狂杀之后，刚冲来的警卫，顷刻殒命！

　　“呯～刷～”这是一声，大狙发出的子弹，直射向林扬的额头。

　　这颗子弹威力很大，如果林扬被打中，即使可以恢复，恐怕也要昏迷一下。林扬瞬间感受到了不寻常的风声，他一个漂亮的空中旋转，躲过了这个子弹。然后对着远处的发射地。

　　“呼”的飞了过去！

　　就在林扬跳的同时，跳的双脚突然擦着地面飞了起来，如同草上飞一般。这一刻，林扬竟然瞬间用出了内力轻功！看来实战才是最好的修行方法。这次使用出来，并非林扬有心为之，而是一种顺其自然的行为。看来他对气的认识，已经初得领悟。

　　而且，他草上飞的速度，要比一般练功之人，快出很多。一转眼的功夫，他就飞到了狙击手面前。

　　林扬一声低吼，双刃自上而下劈下来。可怜那个狙击手，竟被林扬砍成三段！

　　狙击手死后，通道再也没有警卫涌出，他又跑到通道拐角，拉住了躲在这里的魔形女。

　　“闭眼、屏住呼吸！”林扬说着，带上魔形女便冲过了这片迷烟之中。

　　由于他们两个有准确的地图，这个迷宫根本不叫迷宫了。他们直捣黄龙。眼看着就来到了资料室前最后一个通道。但是这个通道，则是查尔斯教授所说的激光通道。

　　这个激光通道看起来和别的通道一模一样，但是它有个启动控制，只要是按下了启动。那么只要有人进入，会立刻射出威力强大的激光。如果没有查尔斯教授的提醒，林扬和魔形女肯定是一股脑的冲过去了。因为资料室的大门就在前方了，这个时候往往也是人最疏忽的时候。

　　激光通道不远处有个控制室。林扬和魔形女，就像有通关秘籍一般，直接走到控制室，这里面早已经没有了人。门是锁定。林扬一爪劈开。魔形女走进去，根据提示，找到的关闭按钮，将激光全部关闭了。

　　“OK！”林扬点着头说道，“现在我自己进去取资料，你想办法，找到劳伦。目前各个摄像头已经被摧毁，他看不到你的行踪。你的本事，抓住他没有问题。我怀疑他就在这个地下迷宫的上面。”

　　“我和你一起去取资料吧。”魔形女说道。

　　林扬摇了摇头，接着说道：“那个隐形人魔还没有看到，你明白的，他太危险了。只有我能知道他的位置。”

　　魔形女点了点头，她清楚目前，除了林扬的野兽感知，别的很难发现这个毒人。

　　“好！我们分头行动！”说完魔形女便转身，跑向地下迷宫的外面，她弯腰捡起一把枪，一边跑一边化成了一个警卫的模样。

　　而林扬伸出双爪，红着眼睛走向了激光通道！

　　那些激光果然没有射出来。林扬心中不禁的感谢查尔斯教授。他走到资料室门口。对着门锁就是用力一爪！

　　“咔嚓！”一声，密封的门锁被林扬打碎。这道门不是推拉式，而是闭合式。林扬双手深入门缝中，“呀！”用力向两边一扳！

　　“轰～！”这道大门被打开了。

　　根据佐佐木的记忆，一号药品以及解药的资料在最里面的保险柜，这个保险柜的密码，林扬也已经知道。

　　他一边行动，一边感慨X教授强大的读心术！

　　就在他即将拿出一号药品的时候，他猛地站了起来，他感觉到那个隐形毒人，已经站直了资料室的门口处，正一步一步的向自己走过来，蹑手蹑脚，神不知鬼不觉。

　　林扬背身感受准了这个毒人的位置，猛然转身，对着一处空气就是一颗红色的红球。

　　“噗！”空气中突然涌出了一道透明液柱，紧接着变红！瞬间一个黑人的身体完全的显现出来。那颗红球射穿了黑人的喉管，这人顿时毙命！虽然林扬在现实中射出了红球没有在蜘蛛侠虚拟空间里那么变态，可是对于一般人来说，这一下力量、速度都足够致命！

　　看着已经死亡的隐形毒人，林扬走过去，冷笑了一声，喃喃的说道：“怪不得你能杀死几名特工，果然是个变态的怪种！”

　　这时林扬的手表开始震动，他低头看了看：杀死隐形人，获得功德6点，累计功德值18点！

　　18点功德了，林扬心中暗喜！

　　正在林扬高兴的时候，一个怪异的感觉传向了他的感官……难道……不好……

　　来不及了！

　　林扬突然低吼一声，声出人转。钢刃锋利的在空中划过。

　　“噗！”一片透明液体涌出，而后变为红色。空气中一颗脑袋，凭空落下，接着是一个白人的身体，显现出来。他立即显形摔倒在地。

　　与此同时，林扬侧身一跳，躲过了这股喷薄的鲜血。

　　原来，这段时间，佐佐木他们又研制了一个隐身毒人，而且这个毒人要比第一个先进，主要是气息更不易察觉。血液中的毒性更大，隐匿的时间更长。这一点，不知为什么没有在佐佐木的记忆中，也许是被人有意抹掉了，或者是劳伦又找别人弄得。总之，查尔斯教授没有发现这一点。

　　林扬的反应极快了，瞬间诛杀了第二个隐身人。

　　虽然，那人喷出的血，被林扬躲过。但是，但是……林扬的钢爪上，已经占到了毒血！钢爪和林扬是一体的。

　　所以，瞬间，那毒血顺着钢爪流入了林扬的体内。

　　这股威力更猛的毒剂，以最短的速度，放射到了林扬的每一个细胞中。本来以金刚狼的体质，他是不惧怕任何毒药的，但是这种毒药不同，它是基因放射性，直接破坏人体的基因组织。所以，林扬也无法幸免。若是常人，不出十秒，必是七窍流血而亡。这么快的速度，即使有解药有什么用？原来这种毒剂，在人中毒之后，什么解药都来不及用。这种毒剂唯一的解药是一种提前注射的免疫药剂，注射了这种药剂，这毒药便不会在起作用。劳伦他们自然是注射了。

　　可林扬那里注射过？一股强力的窒息感，突然传到了林扬的喉咙……这是现实！现实中林扬面临的第一次死亡的气息！


第九十四章 突变

　　那股窒息的卡住了林扬的脖子，就如同他在虚拟空间身体改造时一样。

　　“啊～！”林扬发出了一声怒吼，他发力的舞动着自己的双爪。“轰，哗啦啦啦！”资料室的很多设备，都被林扬砸了个稀巴烂。

　　中毒的时间已经超过了60秒钟，这个时候林扬的眼前突然出现了一片光明，那片光明击碎了胸中那股窒息和阴霾之气。林扬这时，好像看到了自己身体内所有的脉络和器官。这些经脉越来越明亮，最后竟发出光芒。在这些光芒的后边。他看到了自己那强悍的合金与蜘蛛细胞，在不停的吞噬者侵入的绿色病毒。

　　这些细胞吞噬了这些病毒之后，光芒也很快的变成了绿色。这绿色的细胞越来越多，不一会儿的功夫占据了他整个身体。林扬的细胞竟和这些强力的病毒融为了一体！这次融合，不是简单的细胞叠加，而是变异出一种新的基因！

　　林扬感到一股奇异的感觉从胸中涌出，他不在窒息，反而有些畅快。

　　那红色的眼神，逐渐的变成了绿色。这回真的像夜晚的孤狼一样。

　　“呯呯呯呯呯～轰隆！”

　　这时，从资料室外，又有十来个警卫赶到，他们可能是地下迷宫外赶来的援兵，这回他们不但开枪，还直接投掷了手雷。

　　看来，劳伦已经急了，宁可全部毁掉资料，也不能让外人得到。

　　资料室的建筑十分坚固，手雷并不能将资料室的厚墙炸塌，不过，这时，林扬已经感觉到，远处有人拿出了火箭筒。

　　“啊！”林扬没有窒息之感之后，大吼一声，伸出双爪，准备冲入警卫人群。

　　“嘭～”火箭筒发射了一枚小型火箭弹，喷射着火焰，急速向资料室射过来。

　　“嘭～”第二枚又射了过来。

　　看这架势，劳伦定是要彻底毁了这里！

　　这个时代的火箭弹威力，要比林扬去《叶问》中遇到二战迫击炮大很多。按道理他应该立刻飞身躲避。以他的速度躲开是没有问题的。

　　可是，一股奇特的感觉驱使着林扬站到了资料室的门口。这种感觉林扬从来没有过，在他的眼中，那两枚的火箭弹，好像两股巨大的能量球，像资料室用来。

　　“呀！”林扬突然伸出双手，直接挡在了两枚火箭弹之前！

　　神奇的一幕发生了……所有人，无论是敌人还是他自己都惊呆了！

　　那两枚火箭弹，再碰到林扬的双爪之后，“轰隆”的爆炸了。但是……爆炸之后的巨大气浪没有扩散，更是没有把林扬炸飞，它们竟被控制在了林扬身前半米的范围内。

　　紧接着，这股巨大的爆炸能量，竟然一下子涌入林扬的身体内，好像被一股更强的磁场吸收一般。

　　林扬一下子感到自己的身体，炽热无比。但是这种炽热，很舒服。就像一下子给他加满了油一样。

　　他现在搞不清楚这是怎么回事，但见他大喝一声，猛的向着警卫们的方向挥出一拳。

　　“轰隆～”林扬这一拳，舞出一个巨大的火球。冲向警卫，在触碰到他们之后，发生了爆炸。

　　“轰隆～轰隆～轰隆～”林扬又挥出三拳。拳拳爆炸。一时间，十多名警卫连同几个火箭炮手，统统被炸死！现场一片狼藉，就连通道的墙壁也被炸开了一个大窟窿。

　　这之后，林扬才感到自己的身体不那么炽热了。又恢复平静！

　　他的手表这时突然震动了，他连忙查看，看到了如下的内容：“你的基因由于剧毒侵入，发生了突变，你的身体获得了吸收能量的能力，你的身体获得了百毒不侵的能力，你杀死第二个隐形人，获得功德值6点，功德值累计24点。恭喜你，功德值累计20点，你是否将其兑换成1点仙气值？”

　　“哈哈哈哈！”林扬看到这内容，仰头发出一阵狂笑。原来如此，原来如此！这功德值果然和仙气值紧密结合！而且这次，自己的身体中了剧毒之后，不但没有死，反而因祸得福，再次突变，获得吸收能量的能力。能量？什么算能量？内力算不算？仙气算不算？反正林扬现在知道，热武器爆炸所产生的能量，肯定算。刚才已经证明了这一切。

　　林扬激动的点击“是”。手表立刻提示：20点功德值兑换完毕，状态，仙气值1，战斗力7500，功德值4。

　　林扬点了点头，原来这个功德值，换完了就没有了，看来还要继续获得功德才行。他现在也不知道这一点仙气能有什么用，能进什么电影。

　　不过，现在还顾不得这些，赶紧拿到资料要紧。想到这里，林扬即可转身，进入资料室，凭借着查尔斯博士的提示，找到了三种型号的病毒资料以及解药。

　　这些资料其实都是用电脑微型存储卡，保存的，很小。用外壳包装着。林扬看了看自己稀烂的衣服，皱着眉头将这些资料卡在了腰间。

　　这时，他感到魔形女的气息，在资料室侧屋的铁门的后边。而且……而且好像有危险。

　　他立刻冲进侧屋。来到铁门前。

　　“咔嚓，咔嚓！”钢爪两下，将铁门划成了X型。接着上去一记飞脚。便将铁门踹开一个三角形的大洞。

　　这洞的后边，是一条向上的通道，林扬即可进入通道。他顺着通道，一路跑到头儿。这里是一处封闭的墙面。林扬的野兽感知察觉到了，魔形女的气息就在墙的另一端。

　　他急忙退后两步。集中意念，用拳头对准了墙壁，这种吸收和释放能量的功能，现在成了他的本能，犹如与生俱来一样，就像他伸出钢爪。刚刚吸收的爆炸能量，现在还在他的体内。

　　少时，他对着这堵厚墙就是一击重拳砸了过去……

　　话说这魔形女，走出地下迷宫之后，化成一个警卫的模样，一路摸索，还真的让她摸到了劳伦和曾森的控制室。

　　于是，她急急的敲开了门，口中大喊着：“劳伦先生，劳伦先生……”

　　劳伦将门打开。他看到了一个警卫，急忙问道：“下面的情况怎么样了，现在监视器看不到。”

　　警卫一笑，突然一枪托将劳伦砸翻在地。劳伦这会儿要活的，魔形女想着，所以她并没有开枪。“下面很好。”魔形女冷笑了一声。

　　可是魔形女没有想到的是，这个房间里还有曾森夫妇。

　　他们见到此景，两人同时对准了魔形女，这对夫妇的心灵术，虽说比不上查尔斯，但是已经高深莫测了。他们能够仅仅通过监视器，就能拆穿特工的身份，这也十分了得。

　　魔形女的意念那里能顶住两人的攻击。

　　一下子她便陷入了幻觉之中，很快的昏迷了。她的身体不再是警卫的模样，而是变回了蓝色的真身。

　　魔形女的真身令曾森夫妇大为吃惊！

　　“果然是妖怪！”曾森一边将到地的劳伦扶起来，一边对着倒在沙发上的魔形女说道。

　　“啊～”劳伦捂着脑袋站了起来，“混蛋～OMG！”他显然是看到了沙发上的魔形女。

　　“这……这是怎么回事？这家伙到底是个什么怪物？”劳伦惊叹的问道。

　　“哼，按照中国人的说法，这个女的是个善于变化的妖精。”曾森说道。

　　“我的上帝。”劳伦边说边走进到魔形女的身边，“真是杰作，这个世界上，竟有这样的人。我好像再看科幻电影。这个人现在不能杀，我们要好好的研究一下她的基因。”

　　“劳伦先生，这个妖女还有一个同伴，我看那人也非常人，下面的情况不知道怎么样了，我感觉到这里很危险。”

　　“没事，我已经通知援兵了，他们马上就到。她的同伙别想跑。”劳伦冷笑着说道。

　　他的笑声还没有落下，就听到房间中的一面墙壁，发出了“轰隆～”的一声巨响，随着这声巨响，墙面上破开一个大大的窟窿。并且掀起一片烟雾。

　　烟雾的后面，是林扬，他瞪着绿色的眼睛，怒视着房间中的几人。

　　“我从来就没有过想跑！”


第九十五章 善恶之道

　　几个人看到了如野兽一般的林扬，从灰尘腾腾的后边走出来。他看了一眼昏迷的魔形女，又看到了两张东方人的面孔。接着冷冷的说道：“原来你们也会心灵之术，这让我想起了一个人，他叫曾军。”

　　“曾军。”赵雅丽脱口而出，“我们的养子，是你杀了他？”

　　林扬冷笑了一声，说道：“原来如此，怪不得，懂得心灵之术。这下可好了，正好我这次送你们去见面。”

　　林扬说着，纵身跳向了曾森。利刃已经伸出。以林扬现在的本事，可以瞬间将曾森撕个粉碎。

　　“噗嗤！”两把利刃刺入了赵雅丽里的胸膛。

　　原来在这一瞬间，赵雅丽飞身挡住了林扬的双爪，“噗！”一口鲜血喷了出来。

　　“师妹～”曾森发出了一声哀鸣。

　　“快……跑……”这是赵雅丽最后的一声。

　　“咔嚓！”一下子，她被林扬分割成了两半。

　　“啪！”林扬瞬间射出一道红网，封住了房屋的大门。

　　“跑？呵呵，今日看我如何生撕你。”林扬并没有直接缚住曾森，他想要一点一点的活剐了他。

　　曾森看着身首异处的赵雅丽，痛苦的眼泪流了下来。他知道此时自己绝对不是林扬的对手。但见他，往后退了一步，用手扶着劳伦。

　　“你别乱来……”这是劳伦的声音，他已经被林杨吓得发傻了。

　　曾森突然手一翻，手中多出了一道黄色的道符。他一口咬破的自己的中指，将血滴在上边，紧接着一抓着劳伦，将符往地上一扔。

　　“轰”发出一声响动，地上凭空的冒出一道青烟。林扬一愣，青烟过后，他发现曾森和劳伦生生的消失了！

　　这是什么妖法？林扬揉了揉眼睛，他不敢相信，曾森除了心灵之术以外，还懂得这种遁逃之法。

　　林扬皱起了眉头，他看了看身体被撕烂的赵雅丽。师妹？难道两人入了什么门派？看来这对夫妇，绝对不是简简单单的异能者。

　　“呼～”林扬吐了一口气，自己刚才着实有些托大了。哎～让这两个混蛋跑掉了。

　　这时，林扬的手表震动了。他低头查看：诛杀一名邪恶异能者，获得功德值4点，累计功德值8点。

　　这功德应该是杀了曾森的师妹获得的。林扬走到魔形女身边。轻轻的唤醒了她。

　　“哦～”魔形女摸了摸额头，又摸了摸自己的身体，她发现自己变回了真身，她抬眼看到了林扬，开口道：“我好像被催眠了，啊～没想到，这屋里还有懂心灵术的人。”

　　“现在没事了。”林扬将她扶了起来。“我在墙后边感到你的有危险，就闯了过来，还好你没事……”

　　魔形女站起身，微微的笑了笑，她心中自是感受到了一丝温暖。她抬起头问道：“资料拿到了吗？”

　　“嗯！”林扬点了点头。他突然闭上了眼睛，几秒钟之后，说道：“有一只军队从远处赶过来了。我们可以离开了。”

　　他虽然已经有了吸收能量的异能，但是现在还刚刚获得，他还不清楚，该如何控制，有没有一个吸收的极限问题。再者，他们的目的已经达到，目前还不需要将事情搞的太大。所以，离开是最好的选择。

　　就在林扬准备和魔形女离开的时候，他看到了劳伦书桌上的一张精美图画。那画上面是一只中国古代的鼎。

　　林扬想了想，便将这幅图画，拿了起来，折好。这之后，他带着魔形女，瞬间回到了北中市自己的房间中。

　　这一仗战果十分辉煌，林扬和魔形女干掉了百十来了个荷枪实弹的警卫。又获得了三种病毒以及解药的资料。还有，林扬在这场战斗中，意外的基因突变，得到了可以吸收能量的异能，外加百毒不侵！

　　此时，林扬的眼神已经变回了黑色。他将身体上稀烂的衣服扯掉。放好了资料，到浴室冲洗了一个热水澡。魔形女也变回了东方美女的模样。

　　林扬换好衣服之后，走出浴室。

　　“我们的护照以及一些简单的行李，还在酒店中。”魔形女说道。

　　林扬点了点头，开口道：“等我五分钟。”说罢，他便消失在了房间中，来到了西美洋国他们下榻的酒店内。

　　酒店的窗外已经是警笛长鸣，各种警车，消防车开赴到劳伦公司。还有一些军用车辆也赶了过来。

　　“他们肯定会封锁消息的。”林扬看了看窗外，喃喃的说道。

　　劳伦公司私下的研究，很多涉及到了西美洋国的绝密，所以。西美洋国政府一定会以国家安全的名义阻止记者的调查。然后他们会派出各种特工，来追查自己。

　　不过，这一切，林扬毫不畏惧，他越发的感觉到，目前在这个世界上自己已经慢慢的变得无解。

　　这次最大的遗憾就是，由于自己的托大，溜跑了劳伦和曾森。

　　这个曾森的背景，看来要比想象的复杂一些。林扬暗暗的想着，下一步，就是要想办法找到这个人。还有就是那副画上的鼎，到底是个什么东西？这一切好像一时又没有头绪。

　　林扬一边想，一边从酒店中取回了护照和一些行李，又将一些痕迹、蛛丝马迹通通的收拾干净。

　　做好一切之后，林扬唰的一声，返回了北中市！

　　“资料拿到了，你打算直接交给政府吗？”在林扬的家中，魔形女开口问道。

　　听到魔形女的问话，林扬陷入了思考中。他在房间中来回的走了几圈，接着走到了阳台上，缓缓的开口道：“你曾经问过我，如果一个世界摆在你面前的时候，你会怎么做？”

　　魔形女没有说话，他知道林扬有自己的想法。

　　“是呀，一个世界摆在你面前的时候……有谁可以经得起这种诱惑？”林扬自顾自的说道：“这种诱惑，可以将一个善人变得邪恶，善恶只在一念之间。”此时，他仔细的想着仙者的话。“善恶之道，乃大道之一，真的修行者，必须要悟出其中的奥秘！”

　　“你说，我是个善人还是恶人？”林扬开口问道魔形女。

　　魔形女低头想了想，慢慢的说道：“我……坦率的说，我不知道。”她在想，这个人有时候，一身正义，有时候却又残忍无比，他和万磁王不一样，和查尔斯也完全不同。

　　“呵呵。”林扬笑了笑，“也许我不该这么问。善人也会做坏事，恶人也能做好事。这病毒资料其实不该存在于任何政府的手中！”

　　“如果这样，你还要和中国政府见面吗？我想，即使你不和他们见面，他们也一定会找你。”

　　魔形女说的不错，十六局已经知道自己去西美洋国了，他们一定在等着答案，而且他们肯定会派出特工，早晚会知道自己拿到了资料。躲避不是办法。自己必须要和十六局做一个了断。

　　但是，即使这次躲过了十六局的调查，那么今后呢？难道自己要一辈子带着十六局这个阴魂修行吗？

　　不行，必须彻底的摆脱他们。自己必须要独立的修行。

　　“我会和他们见面。”林扬点着头说道，“而且这一次，我要彻底和他们做个了断，这次之后，我们彻底摆脱他们。”

　　“你要杀了他们？”魔形女不解的问道。

　　林扬摇了摇头，“杀他们不是个好的选择，而且即使杀了几个人，还会有新的人来调查。”

　　“那我们很难躲开他们的调查。你有什么办法？”魔形女摇着头说道。

　　“哼，我要让他们彻底忘记我的存在！”林扬看着魔形女说道。

　　“哦？这……”

　　“我有办法，走！我们进入一个时空，取一样东西。”林扬对魔形女说道。

　　“这回是什么时空？”

　　“《黑衣人》！”林扬微笑着说道。


第九十六章 记忆清除器

　　《黑衣人》是一套科幻喜剧电影，改编自洛厄尔·坎宁安的同名漫画作品。电影于1997年7月2日由哥伦比亚电影公司发行上映。

　　电影讲述的故事发生在未来时代，由于宇宙战乱不断，大批外星人纷纷到地球避难。这里所说的黑衣人专门对付外星人的特殊警察，他们的职责就是监视在地球上生活的外星人以及外星人对地球有什么举动。这次，他们发现的是邪恶的外星人对地球采取的秘密入侵和破坏的计划。于是，他们决心与外星人做拼死一战。战斗打响后才发现，敌人是破坏力极强的虫类怪兽。

　　电影中呈现的那个光怪陆离的外星人世界有可能是真的，只不过一般人不愿意相信罢了。为了让故事的发展符合逻辑，编导把观众带入了威尔·史密斯饰演的杰的观点，随着他的历险，来认识在地球上有一个数十年来受到西美洋国神秘机构监管的“外星人移民世界”。汤米·李·琼斯饰演的凯则负责解开谜底。剧情的发展在自圆其说之余还有峰回路转之妙，颇不同于其他同类科幻片的模式化的故事处理；另一个高明之处是导演并没有把外星人的特技作为全部的卖点，反而着重传统的人物性格对比和幽默感十足的对白与场景处理。

　　林扬是比较喜欢《黑衣人》这部电影的。不过，他这次到达这个位面的目的，却不是来帮助主角抓捕外星人，而是他要取走一样东西。那就是黑衣特警手中的记忆清除器。

　　这个记忆清除器很NB，只要对着目标人，轻轻的一按，便会瞬时发出一道闪光，闪光过后。目标人不管几个，凡是看着清除器的，都会被摸去一些记忆，尤其是对使用失忆棒的人和事情，更是一点也想不起来，好像从未见过一般。

　　当然，使用人在使用的时候，会带上一副黑色的眼镜，以防自己中招。

　　在电影中，黑衣特警不断的使用这个失忆棒，就是为了让普通人们抹掉自己看到了外星人的一切记忆。

　　《黑衣人》这个位面中，人的战斗力并不是很高，主要是使用的武器比较先进，而且威力较大。

　　不过，这一点林扬如今不担心了，一是：他并不打算和里面的人对抗，二是，他现在已经可以吸收能量，应该不会有太大的问题。

　　果然林扬在带着魔形女进入到《黑衣人》时，手表提示他在这个位面，没有时间限制。就这样“唰”的一声，林扬和魔形女来到了《黑衣人》世界。

　　两人到达的时间段和地点，林扬做了一些设置。他直接到达了一个城市的街道旁。这个街道的对面有一间小商店，商店的主人叫杰克，他卖普通的商品同时，也卖高级的武器。这个杰克是隐匿在普通地球人中的外星人。他和地球人长得一模一样，不过有一个特点，就是他的脑袋被打掉了，也会立刻在长出一个，不会死掉。

　　林扬来这里的目的，并不是要和这个外星人打架，而是林扬知道，一会儿影片中的两位主角，会走进这个商店。其中K探员是个老黑衣人，而J探员刚刚加入。

　　“我们要进商店吗？”魔形女站在街道对面，问着林扬。

　　林扬摇了摇头，笑着说：“不，我不打算在这个空间呆很久。我只要拿走一样东西就可以。”

　　“打算怎么办？”魔形女问道。

　　“呵呵，一会儿这样……”林扬将自己的计划和魔形女说了。魔形女笑着点了点头。

　　一会儿的功夫，一辆黑色的轿车听到了这个商店的门口。上面下来两个人，自然是K探员和J探员。他们正准备进入到商店。

　　“救命呀～”一位金发碧眼的女子，跑到了两人面前，捂着胸口，喘着气说道：“太可怕了，两位先生，你们去看看吧，那个街道里有个怪物。”

　　“什么？”K探员和J探员一愣，他们抬头看着眼前的这位美女，只见她气喘吁吁，留着汗，看上去情形很紧急。

　　两人对视了一眼，立刻按照女子指的，跑进了幽暗的街道。

　　“在里面。”那女子也跟上来对他们说道。

　　“这位女士，你在这里等一下。别进来。”K探员说道。

　　他和J从口袋了摸出了枪，向着街道深处走去。

　　看着两人走进街道，那个美女嘴角划过一丝微笑。

　　K和J正在往里走，他们还时不时的抬头向四周看看，并没有发现什么异常。可当他们刚刚转过头看着前方的时候。突然从他们身后的上方，飞下一人。这人也穿着一件黑色的皮夹克，动作隐秘而且轻盈，速度极快。

　　还没等两位探员注意，他便从身后，直接挥出两掌，直接击中了两人的后脖颈。

　　“扑嗵，扑嗵！”这是两位探员晕倒在地的声音。

　　而站立他们身后的是林扬。

　　那位金发碧眼的女子，也从街道处一步一步的走了进来，一边走一边化成了蓝色的样子。

　　“如果让他们看到你现在的样子，定把你当做外星人。”林扬看着地上的两人，笑着说道。

　　“这个世界，我们恐怕都是外星人。”魔形女说道：“快找你需要的东西吧。”

　　林扬蹲下身，将K的身体翻过来，然后从他西装的上口袋，摸出了一个记忆清除器，和一个黑色的眼睛。

　　林扬将眼镜和将记忆清除器，放入怀中。拉着魔形女离开了《黑衣人》。

　　回到了现实中之后，林扬将记忆清除器拿出了，好好的研究了一番，根据电影中的方法，林扬已经会使用了。

　　这个记忆清除器，林扬打算将他一直留在身边，或许哪一天就会派上用场。

　　“下一步，你打算怎么办？”魔形女坐到了沙发上，她倒上了一杯咖啡，一边喝一边问道。

　　“我先要和那个龙武和辛丽见一面，就让他们对我，‘相忘于江湖吧！’”林扬笑着说道。

　　“然后呢？”魔形女接着问道：“你还继续当你的车行老板吗？继续在这里？”

　　林扬摇了摇头，对魔形女说道：“这修行大道，在天地之间，我已经想好了，和政府了断之后，就把车行交给别人。然后，我要踏遍这千山万水，浪迹天涯……首先要找到跑掉的曾森和劳伦。还要查一查，那个图画上的鼎是干什么用的？”

　　魔形女听到后，默默的点了点头。

　　“愿意随我一起吗？”林扬问道。

　　魔形女笑了笑说道：“当然！”

　　“我去和政府见面的时候，你去把我们拿回来的几锭金子换成现金。我们手头不能没有钱。”林扬吩咐道。

　　“OK！”魔形女点了点头。

　　两天之后，林扬来到了首都。

　　他给辛那打去了电话。

　　“我回来了。”再电话中林扬说道。

　　“真的？”电话中传出来，辛那有些激动的声音，“你……你……哦不可思议，我马上向龙局汇报。”

　　“你和龙局，一个小时以后，到……咖啡屋见面，嗯……我手里有你们需要的东西。”林扬对着电话，冷冷的说道。

　　“好的，我们保持联系。”说罢，辛那挂了电话。

　　“对了，只能你们两个人过来，你懂得，我们需要保密。”林扬说道。

　　“我懂！”


第九十七章 再无羁绊

　　首都，中华街，某间茶社的包间。

　　林扬带着黑色的墨镜，看着对面的辛那和龙忠诚。两人对林扬的平安归来，既高兴有惊讶。

　　而且龙忠诚感到几个星期不见得林扬，好像又强大的很多。

　　“龙大哥一直在等着你的回答。”龙忠诚没有直接问资料的事，而是先要确定林扬是不是加入十六局。

　　辛那也没有再敢对林扬用读心术，而是用期待的目光看着林扬。

　　林扬看了看两人期盼的表情，先是冷冷的笑了笑，接着说道：“龙大哥不问问那些资料吗？”

　　林扬说着端起茶壶，给自己倒了一杯水。他方才已经确定了这回真的只有，龙忠诚和辛那来。

　　“资料很重要，这关系到国家利益，龙某自然是不敢怠慢，但是，小兄弟你加入我们部门也同样重要。这同样是国家利益。”龙忠诚坚定的说道。

　　“那我可是‘受宠若惊’呀。”林扬摇着头笑了笑，“对了，龙大哥，我想问你一个问题。”

　　“请讲。”龙忠诚说道。

　　“如果有一天，国家让你做一件，你明知道是伤天害理的事，你会不会做？”林扬开口问道。

　　龙忠诚沉默了，他没有想到林扬会突然问这个问题，这个问题好像和这次见面没有什么关系。

　　辛那也不说话了，心说，这个小子怎么会问这个问题呢？难道他对国家都不信任吗？

　　龙忠诚思考着说道：“我相信国家不会这么做，而且这是领导的事，我不便妄自猜测。”

　　“呵呵。”林扬笑了笑，他端起茶杯慢慢的喝了一口，接着说道：“看来这善恶之道，很多人都是悟不透。罢了，我们都是有自己原则的人，先不说我的事，先说你们最关心的事吧，资料我拿到了。”

　　“太好了！”龙忠诚高兴的说道，一旁的辛那也笑了。

　　“小兄弟，我一定请示领导，为你立功受奖。”龙忠诚兴奋的说道。

　　“我都说了，林扬一定可以。”辛那笑着附和道。

　　“哈哈。”林扬笑了笑，“立功受奖倒也不必，你们先来看看这个东西吧。”说着他拿出了记忆清除器。对准了龙忠诚和辛那。

　　“这是我在西美洋国带回来，很先进的仪器，这上面有你们想知道的一切，你们注意看这里。”说着，他将手放到了那个闪光点。

　　对于龙忠诚和辛那来说，他们已经被林扬的话吸引，而且也不知道这个银色的金属棒到底是干什么用的，于是就认真的看着那个闪光点。

　　“轰！”一道闪光闪过，比流星划过还要快。林扬按动清除器的启动钮。

　　只见龙忠诚和辛那目光呆滞的看着前方，身体一动不动。

　　这时林扬站起身，从怀中掏出一张信件，扔到了茶桌上。然后，大摇大摆的走出了茶屋的包间……

　　一分钟之后，龙忠诚和辛那晃着脑袋，从闪光中醒来。

　　“这……我们为什么要到茶屋来？”龙忠诚问道旁边的辛那。

　　“不知道呀，不是你想喝茶的吗？”辛那说道。

　　龙忠诚将身体靠在椅背上，皱起了眉头，努力地想着刚才的一切，但是任凭他如何回想，都想不起来了。

　　“真是奇怪，难道梦游了？”龙忠诚喃喃的说道。

　　他看到了茶桌上有一个信封，还开着口，于是他拿起来，打开，里面有一封信，信的内容是用打字机打的。

　　“在这个世界上，英雄的绝迹，从来都不是因为能力的衰退，而是因为良知的泯灭。人在成长的过程中，最容易丢失的就是小时候的英雄梦。也许有一天，当人们回首一生的时候，会发现，最宝贵的其实就是小时候的梦想，因为它已经被无情的现实吞噬……”

　　看着这封奇怪的信，龙忠诚更加不知道发生了什么。但信上的内容好像说的很有道理。这是谁留下的呢？龙忠诚走出包间，像茶社四周看了看，除了一个个路人，什么也没有！

　　“我们回去吧，真是莫名其妙。”龙忠诚对辛那说道。

　　辛那站起身，迷迷糊糊的跟着龙忠诚，走出了茶社。

　　那个清除器，也不是把两人变成了傻子，它不过是将林扬的一切抹掉了。

　　两人走到停在茶社旁边的越野车旁边，打开车门。

　　“这车看上去真霸气。哥们儿，挺贵的吧！”一个路旁的年轻男子说道，他旁边还挎着一个美女。

　　“呵呵。”龙忠诚看了看两人笑了笑。

　　“这车要多少钱？”那个男子接着问道。他好像很喜欢这辆车。

　　“公家的。”龙忠诚不想和他多聊，他说着上了车，辛那也坐到了副座上。

　　接着汽车启动，一溜烟的消失在了茫茫车流中。

　　看着远去的越野车，年轻男子看了看女孩儿，两人对笑了一下。

　　“林，你有一天不会也对我用那个记忆清除器吧。”那个女孩问道。

　　“有一天，当你厌倦跟着我，想回到你的世界的时候，我会让你永远忘了我。”男子说道。

　　“不会有那一天的。”女孩儿说道。

　　这两人正是林扬和魔形女。他们要看看龙忠诚和辛那是不是忘记了他。看来，龙忠诚和辛那，真的把他当做了普通路人。

　　“这件事情已经办完了，下面呢？”魔形女问道。

　　“把车行和我的父母的安排好，然后我们开始闯荡这个世界。”林扬缓缓的说道。

　　“那些资料呢？”

　　“那些资料全部销毁，这个世界，永远都不需要这些。”林扬说道。他心中默默的想着，从此之后，他再无羁绊，海阔天空任鸟飞！

　　看着川流不息的人群和车辆，林扬突然有一种说不出的激动。大道就在最普通的人群中，修真之路，自此真正的开始了！

　　他和魔形女开始了新的历程……

　　林扬第一件事，就是先回到老家，他准备将车行交给毛蛋儿管理。他还准备对父母说，自己要去外地念书。这个理由父母断然不会反对，以前没有钱，念不起，现在有钱了，自己才19岁，应该再多读读书，对今后发展有好处。

　　他相信这个理由，父母一定会同意。

　　而且，他有手表，随时可以回到父母这里看望……还有夏岚，林扬斟酌了很久，还是对她使用了记忆清除器。自己是一个修真者，在这条路上充满了危险与艰辛。夏岚……她应该有属于自己的生活！她是个普通的女孩儿，不应该让她和自己一起冒险！

　　当然，林扬这段时间也没有忘记修行。这天，他再次踏入了那个封印房间。继续练习。

　　他目前已经能够像训练者7号一样，踏空“草上飞”了。这一回，他在房间中来回的练习了几次之后，盘坐下去，回想着心法要领。

　　一会儿，训练者7号，从镜子中走了出来。

　　“你已经掌握了气的运用方法了。”训练者说着走到了林扬的面前。

　　林扬睁开双目，看了看训练者，开口问道：“那我这次训练算过关了吗？”

　　“当然！”训练者说道。

　　“我还有几个问题想问你。”

　　“请讲！”

　　“我有了一点仙气值，这个……我是不是可以修仙了？”林扬开口问道。


第九十八章 鉴宝

　　训练者摇了摇头笑了笑，接着说道：“这一点仙气值，自有它的用途，一点仙气，说明你已经具备修仙的条件，但是，要想真正的修仙，差的太多了。”

　　林扬点了点头，接着问道：“我现在知道，这个仙气值需要用功德来换取，嗯……按照你的说法，需要多少点仙气，才能开始真正的修仙呢？”

　　“呵呵，对于修仙来说，就是最低级的阶段，都需要100点仙气值。”训练者一边走动一边说道。

　　“什么？”林扬诧异了。心中想到，100点仙气？如果按照20功德换1点的话，那么要到100点，需要2000个功德值。这……可现实中救人，杀人。每次最多给不到10点，这猴年马月才能攒够100点呀？

　　“你觉得多？”训练者看着林扬有所思，笑着问道。

　　“不是，我是觉得每次惩恶扬善给的功德太少。”林扬说出了自己的想法。

　　“呵呵，这里面的奥妙，需要你自己发现了。”训练说着，悄然的离开的，封印房间。

　　林扬现在自然是无法了解这是为什么。他出了虚拟空间之后，便尝试，进一进，修仙的电影，他选择了相对低级的《青蛇》，可是系统提醒，他条件不足，无法进入。

　　他又选择，一些西美洋国电影，比如《超人》，同样无法进入。

　　看来他现在还是需要进一步修行。现在有了吸收能量的能力，那么是不是可以进入一些高武电影了。于是他尝试了一下，《倚天屠龙记之魔教教主》。果然系统提示，是否进入？并且在这下面还有一句话：“你有仙气护佑，你可以在电影中进入虚拟空间修行，并且效果和现实一致。”

　　我靠～林扬看到这句提醒，不禁高兴起来。这句话的意思，就是他可以在电影中过生活了，在电影时空进入虚拟空间……这样的话，完全可以修行完毕再从电影中出来。

　　他是必须要出来的，因为他知道，功德值必须在现实中获得。这个时候，林扬才感觉到这个手表的神奇。就这个功德值而已，就提醒了，林扬必须要用学到的本领在现实世界发挥作用。然后，用功德兑换仙气，NB！手表的设定，完全将自己引到了一条正途之中。

　　林扬不由的看了看上方，开口道：“师傅呀，你真是法力无边，你到底是谁呢？芸芸众生，你选择了我，又两次救我，林扬感激不尽！”

　　之后，林扬点击否。他要做一些准备再带着魔形女一起进入电影。

　　首先，林扬将家中的一切打点好了。果然如林扬预料的那样，父母支持儿子多读些书。现在有条件了，读书是正途。然后，他找到毛蛋儿，让他辞了村委会司机的工作，来到北中市，做车行的生意。

　　毛蛋儿自己连同他的家人当然是非常同意了。到大城市，不但可以挣到钱，还能增加见识。只是毛蛋儿担心自己不会做生意。这一点，林扬告诉他不用担心，做生意，最主要的是要做到，自己的商品过硬，对待顾客要以诚相待。这样的话，即使赚不了大钱，至少也不会破产。

　　安排好家中一切之后，林扬又买了一个精致的笔记本电脑，办了流量最大的无线网卡。他将要准备进入的《倚天屠龙记》完全的下载到硬盘中。不仅如此，他还将很多电影下载了，不论此时不能进入的，还是已经进入的。

　　做好这一切之后，林扬带着魔形女，来到了首都。

　　在现实中，他还有很多事情要处理。这次来首都，他就是想到权威的文物鉴定中心，让专家看看他从西美洋国带回的这幅图画上的“鼎”究竟是什么东西。是不是文物？会不会在哪个博物馆中？这幅图画，出现在劳伦的办公室中，看来他和曾森对这个鼎很在意，他们或许也在寻找这个东西。不管他们的目的是什么，自己要在他们之前找到。

　　时间已经来到了三月份。春天的脚步渐渐的进了。不过首都的天气依然很冷。这里好像没有什么春天，寒冷过后，就是炎热。

　　这天，林扬带着魔形女，来到了文物鉴定中心。这个部门不太起眼，在一条小街道中，也不是办公楼，而是用的老的四合院。

　　这里有一个负责接待的女同志，五十来岁，他将林扬带到了四合院的一个房间中，让他们稍微等会儿。

　　这里的鉴定顾问有文物公司离退休的文物鉴定专家。他们每天都接待一些民间藏宝人士，看看他们拿来的藏宝。给出专业的意见，当然这是要收费。

　　这里比较权威，鉴定的准确性，高达百分之八十五以上。当然，也有遗漏的宝物，但是这在所难免。所谓文物，藏宝，都是有过一些岁月和年头了，都不是这个时代的。所以，谁也不敢保证，百分之百准确。

　　来这里的人，各个是满怀期待，走的时候，有的兴高采烈，有的则是很失望，甚至有些过激的人，还骂骂咧咧的，说这些专家根本不靠谱。

　　今天来鉴宝的人不多，很快就轮到了林扬。鉴一次宝，收费一百元。来鉴宝都是生活比较富裕的人，所以，也不会在乎一百元。

　　林扬和魔形女拿着图画，走进了专家的房间。

　　今天的专家有四个人，都是上了年纪的老头，一副很考究的样子。这间鉴宝室，布置的也是古香古色。踏进去就像是来到了一个小型历史博物馆。墙壁上是，各种古代字画，一旁的展示架里还有一些古玩藏品。

　　林扬进去后，很有礼貌的和几位专家打了招呼，然后将自己挎包中的图画拿了出来，递给了中间一个带着老花镜的专家。

　　专家拿过画一开，就笑着说道：“这算什么？这分明就是现代人画得，虽然画得很逼真，但根本不算属于藏品，小伙子，你是来开玩笑的吗？”

　　“哦！”林扬立刻笑着头笑了，他知道这位专家误会了，接着说道：“我不是让你鉴定这幅画，是让你看画上的这个鼎。”

　　“呵呵！”四位老专家都笑了。

　　“我说呢。”那位拿着画的专家自嘲的笑了笑。接着他仔细的看起这画上的鼎来。

　　老专家很认真，看了很久，接着他又将画递给其他的人看。自己则是摘下了老花镜。他皱着眉头对林扬说道：“你没有实物吗？”

　　林扬和魔形女对视了一下，然后摇了摇头。

　　“哎……仅从画上来了，不好看出什么，光看颜色，没法分出这个是什么材质做的。嗯……看鼎上的花纹，以及做工，这副画上的鼎起码是画的至少一千年前的东西。但是……这仅仅是一幅画，你知道现在赝品，都可以做出先秦两汉时代的实物了，所以……仅从一幅画不能做出什么判断。”

　　“一千年前？”林扬点了点头，他知道专家说的很对，一幅画无法判断出什么。“嗯……这位老先生，你们看这个鼎是个知名的东西吗？比如像我们古代统治者或者贵族的东西？”

　　老专家摇了摇头，然后说道：“这东西，不会是皇家贵族的，它看上去做工不错，但是里皇室用的还差的太远。也就是民间的一个造物。即使，能够找到这幅画上的实物，也未见的很有价值，你看，这个鼎还是个残品，它的一个‘耳朵’掉了。”

　　林扬知道这幅画上的鼎，确实少了一个“耳朵”。

　　“对于残品来说，除非有特别的故事，比如，古代名人用的，为什么残了？背后又很特殊的历史原因，才会有价值。而一般的……”说道这里老专家摇了摇头。

　　“各位老先生，你们鉴宝无数，就没有见过这个鼎吗？有没有什么人，拿过来这个实物？”林扬接着问道。

　　四位专家想了想，都纷纷的摇了摇头。

　　林扬有些失望的，将那幅画拿了回来，叠好放回的挎包中。看来，这个鼎不是什么知名文物，甚至只能用平常来说。这四位专家都是鉴宝的老资格了，他们每天要看的宝物，恐怕比自己看得人还多。这样的话，找到画上的实物，真如大海捞针一般。

　　林扬向四位专家告别，带着魔形女走出了房间。

　　“我们要不要去别的鉴宝中心看看？”魔形女看到林扬有些失望，开口问道。

　　林扬想了想皱着眉头说道：“也只能如此了，看来找到这个东西，如果大海捞针一样，现在我们连这个鼎叫什么都不知道。”

　　“没关系，我们有的是时间。”魔形女说道。

　　林扬点了点头，笑着拉上魔形女走出了这间四合院。

　　接下来的一个星期，林扬和魔形女一直穿梭于各个鉴宝地，给无数的专家看了这幅图，可是结果，同第一个一样。

　　“看来，我们不能急于一时了。”这天，林扬和魔形女走出一家在首都市郊的鉴宝中心后，他开口说道。

　　“是呀！”魔形女附和道，这些天她和林扬几乎跑遍了首都的每一个家这样的机构。

　　林扬和魔形女并肩走在鉴宝中心门前的一条小街道上。

　　在这个街道拐角处，坐着一个老头儿，他的面前摆着一张小桌子，背后还有一块布，上面写着“算卦”。这里是市郊，所以，也没有什么城管来赶他。

　　这老头穿着一身灰布长褂，带着一副老花镜，脚上是一双布鞋。自己默默地坐在那里，这景象和这个现代化的都市显得有些不搭。

　　林扬和魔形女并肩走到他的面前，顿足看了一眼。老头眯着眼睛，抬起了头，对林扬笑道：“小伙子，算一卦吧。”

　　林扬摇着头笑了笑，他对这些江湖术士，没有什么兴趣。他是相信举头三尺有神明，但是，真的神明却不是这些街头靠算卦糊口的。

　　“不用了。”林扬说了一声，便拉着魔形女离开了。

　　“呵呵。”这时老头的声音从身后传了来，“世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿。”

　　这句话，一字一句传入了林扬耳中。一时间，他停下了脚步。惊讶的回头看着这个老头。

　　因为这句话，在电影院时，仙者也和他说过……


第九十九章 算卦

　　林扬转身回到了这个老头面前，细细的看了看他，然后开口道：“刚才你说什么？”

　　“呵呵。”老头笑了笑，说道：“小伙子，算一卦吗？”

　　林扬见老头并没有直接回答自己，而是问自己算不算挂。“你算得准吗？”

　　“不准不要钱。”老头看上去很有信心。

　　“呵呵。”林扬摇着头笑了笑，接着说道：“你很有信心呀，你是怎么个算法，看手相？看面相？还是生辰八字？”

　　“都不是。”老头摇了摇头，继续说道：“我只算字。”

　　“哦？”林扬说道：“算字？那好那我说个字你帮我看看。”

　　“请讲。”老头笑着说道。

　　林扬看了看身后的魔形女，低头想了想。自己现在四处鉴宝，就选个“宝”字吧。

　　“宝！”林扬开口道。

　　老头想了想，开口道：“一块好玉，却被藏起来了。称作宝的，自然不会是容易找到的，小伙子你是在寻找一样东西吧。”

　　林扬点了点头，宝的字面意思自然是好东西被藏起来了，这个一般人都能想到，这可算不上什么算命，最多只能叫字的解释。

　　“嗯……你可能觉得我这还叫算命？”老头好像看到了林扬的想法。

　　林扬也不否认，他说道：“确实。这个字面意思，我也知道。而且算字这种占卜方法，古今有之，当客人问道一个字的时候，自然是有些心理暗示的，所以，懂点心理学的人，都能猜出客人的想法，这并不稀奇。”

　　老头听到林扬这么说，并没有生气，而是笑了笑，开口道：“不过，我还能算的更深入些，我能算出，你要寻的宝物在何处？”

　　“哈哈。”林扬大笑了。就连身后的魔形女也笑了。自己找了一个星期，仅仅是为了让专家告诉自己这是什么物什，这老头，连东西都没看，就说自己知道这样东西的地方。这让林扬两人情何以堪？

　　“你不信？”老头问道。

　　林扬打住了笑声，说道：“你随便说个地方就好了。”语气充满了嘲笑。

　　“呵呵。”老头摇摇头，接着说道：“哎……好吧，既然你不信，那我先说出这样宝物的名字。如何？”

　　“呵呵，好，你说。”林扬倒要看看这个老头有什么本事。

　　“嗯……这宝物是一个‘鼎’！对吗？”老头缓缓的说道。

　　此话一出，林扬和魔形女都愣了。难道……难道他有透视眼不成？林扬这时认真的看着这位老头。心中已经有些诧异。

　　老头看林扬不说话，知道自己猜中了，他继续说道：“我还知道，这鼎叫做‘碎空鼎’。它只有一只‘耳朵’。”

　　……

　　林扬这回彻底服了，虽然他不知道这个鼎的名字，但是老头说出了‘一只耳朵’。就好像他看到了这幅图画一样。就连身后的魔形女也睁大了眼睛。

　　“你……这位先生，我刚才多有冒犯，请包涵。”林扬立刻抱拳说道。他心中想到，自己脑海并没有什么异样，说明这个老者不会什么心灵之术。难道……难道他是个神仙，或者异能者？

　　“哈哈。”老头笑了笑，摆了摆手，说道：“不妨事。”

　　这时林扬将挎包中的画取了出来，接着说道：“我确实一直在找一些专家，想知道这幅画上的鼎，是个什么物什，也很想知道，这个鼎现在在哪里？”说罢，林扬双手将画递到老头面前。

　　老头接过画纸，慢慢打开，细细的看了看开口道：“画得还是很逼真呀。知道这个鼎的，放眼华夏，也没有几人。”

　　“请老先生明示。”林扬这回十分谦虚的说道。

　　老者将画还给了林扬，低头沉思了一会儿，才慢慢说道：“欲望，是一切邪恶的源头。这个鼎的背后有一个血雨腥风的故事。”

　　“愿闻其详。”林扬说道。

　　这个时候，老者却摇了摇头，说道：“这背后的故事，我不便告诉你，正所谓，‘天机不可泄露。’”

　　“这……”林扬心说，还挺神秘，“那可否告知，这个东西的下落？”

　　“峨眉山月半轮秋，影入平羌江水流。”老者开口说道。

　　“峨眉山？”林扬念道。“你的意思这个鼎在峨眉山？”

　　林扬接着问道，这时候，他突然发现，老者坐在椅子上，好像睡着了一样。于是，他走到跟前，轻轻的晃了晃老者。

　　“老先生，老先生。”

　　“啊～”那老者打了一个哈欠，睁开了眼睛，楞乎乎的看着林扬，又看了看魔形女，说道：“算命呀。刚才我睡着了……”

　　林扬和魔形女又是一惊，这……“你刚才和我说了半天话，你不记得了吗？”

　　“什么？”老者皱起眉头，仔细的看了一下林扬，然后摇了摇头：“不会的。我刚才做了个梦，梦到自己和老伴在热炕头上聊天。怎么会和你说话呢？”

　　听到这话，林扬抬起头看了看四周，又用野兽感知，感受了一下，没有发现任何异常。他心中暗道：这世界上，真的有神明。不会是你吧，师傅！

　　林扬备好了挎包，对魔形女试了一个眼色，两人便要离开了。

　　“哎，小伙子，我给你们这对小情侣算一卦吧。”老者看到林扬要走便大声说道。

　　林扬停下了脚步，他转身从口袋了掏出一百元钱，放到了那张小小的桌子上。接着说道：“老先生，你已经替我们算过了，谢谢。”

　　看着离开的林扬和魔形女。老者拿起那一百元钞票。皱着眉头自言自语道：“我算过了？这小伙子出手还真是大方。老伴儿呀，今天可以早些回家了。”说着，他高高兴兴的收拾起摊铺来。

　　“那个老头儿很奇怪呀。”走出街道之后，魔形女说道。

　　“他刚才定是被神明附体了。这神明是来帮助我们的。”林扬开口道。

　　“中国神明？都是什么样子的？”魔形女问道。

　　“我慢慢和你说说……”

　　林扬从老者的口中知道了，他画上的东西叫做“神木鼎”，现在应该在峨眉山。这一点，他深信不疑，至于这个神木鼎到底有什么用？林扬自然是不知道。而据老者说，这个鼎的背后是一段血雨腥风的故事，所以，这鼎是个上天的法宝，也说不定。

　　如果是在峨眉山的话，那为什么曾森没有找到？他在中国带了很多年，应该说是费尽心力了。看来即使是在峨眉山，也定是十分隐秘的。

　　但是，不管怎么说，先去峨眉山再说。林扬的手表上自然是没有哪里的储存，所以，只能先去再说。

　　他和魔形女买了第二天的飞机票，直奔天府之地而去！


第一百章 倚天屠龙

　　蜀国多仙山，峨眉邈难匹。周流试登览，绝怪安可悉？青冥倚天开，彩错疑画出。泠然紫霞赏，果得锦囊术。云间吟琼箫，石上弄宝瑟。平生有微尚，欢笑自此毕。烟容如在颜，尘累忽相失。

　　这是唐朝大诗人李白在登顶峨眉山之后，做下的诗句。

　　峨眉山位于天府之地，它层峦叠嶂、山势雄伟，景色秀丽，气象万千，素有“一山有四季，十里不同天”之妙喻。早在春秋战国时期，峨眉山就闻名于世。而峨眉山名，早见于西周，在晋代常璩撰写的《华阳国志·蜀志》中就有记载。

　　而现在，峨眉山乐山大佛作为文化与自然双重遗产被联合国教科文组织列入世界遗产名录。

　　所以这里是旅游胜地。

　　林扬和魔形女根据那位算命老者的提示，一路来到这里。不过，到了这里之后，他们无从下手，他们拿着图画问遍了，这里的原住民，这些人都对这神木鼎不认识，基本上连名字都不知道。

　　这再次让林扬犯了难。不过，他忽然想起那个专家的话，说这个鼎的图文看上去像1000年前的东西。于是林扬想到了《倚天屠龙记》的位面，那里的年代差不多有1000来年。虽说是电影，但是林扬知道，那是一个完整的位面和时空。不能以一部电影的时间和情节来看。而且自己还要修行，更为重要的是，手表已经提醒了，有仙气的护佑，他可以在电影中进入虚拟空间。

　　既然如此，自己何不在电影中过上一段日子呢？一来修行，二来可以问问鼎的消息，万一可以找到一些线索呢？

　　抱着这种心态，他和魔形女准备了一番，林扬让魔形女化作一个元末明初的侠女摸样，自己则是一身黑色皮衣，带着笔记本电脑，一起穿入了这部电影中。其实，林扬完全可以通过手表进来。不过，他们这一次穿入时，并没有从旅店中，而是在峨眉山的山峦一处，所以，笔记本自然不能随便的扔在那里。

　　笔记本其实用处并不大，因为这个时代没有电力，通讯……

　　《倚天屠龙记之魔教教主》根据金庸小说《倚天屠龙记》改编的电影，很多情节已经和原著不一样了。

　　大概的剧情是这样：武当派掌门人张三丰的弟子张翠山因与明教的白眉鹰王之女殷素素结为夫妻，生下儿子张无忌，并和明教的四大法王之一金毛狮王谢逊结义为兄弟，这一切为武林各派所不容，中原武林视明教为邪教，于是群起声讨武当派。张翠山夫妇为平息干戈，自尽而死。可怜张无忌自出生起便成为武林各派中的罪人，且身中玄冥神掌寒毒，性命垂危。张三丰办保存弟子一点血脉，用毕生功力替无忌驱毒，引得武当派的接班人宋青书的妒忌，他联合峨眉女弟子周芷若欲加害张无忌。

　　白眉鹰王婢女小昭救下张无忌。张无忌在断崖遇上火工头陀，学到九阳神功，彻底摆脱了寒毒。这时少林派发武林帖邀请五大派一起围攻光明顶，除邪教。张无忌和小昭决定去光明顶，帮助外公白眉鹰王。在明教禁地练得乾坤大挪移心法后，无忌冒死前往相救。光明顶一役，无忌保明教有功，被推为代理教主。在与中原六大派周旋和迎接金毛狮王出任教主过程中，武林发现了金毛狮王射逊的仇敌成昆。原来成昆在少林寺卧底20多年，是成昆杀了明教教主并挑拨明教和六大武林名派的争斗。

　　蒙古郡主赵敏也合谋各派暗算明教，使明教很多人都中了十香软筋散。张无忌找赵敏要解药，赵敏要张无忌答应三件事，就可以给解药。这时自眉鹰王等人到少林寺去要为明教讨回公道，可是到少林寺后，发现寺内尸体遍地。原来宋青书投靠朝廷并欲暗杀张三丰，玄冥二老也要和张三丰一决雌雄，这些年的恩恩怨怨都是朝廷一手策划的。张无忌用乾坤大挪移心法救出张三丰。张无忌答应赵敏不用九阳神功及乾坤大挪移心法，张无忌依然打败了玄冥二老并抓住赵敏。但赵敏临走时告诉张无忌，要救六大派，来大都找她。

　　这是电影的剧情，可是林扬要面对的这个位面，要比电影大得多，广得多。

　　林扬和魔形女进入的时段，是张无忌父母已死，他苦受玄冥神掌之苦，如今在武当山中，受到武当派掌门张三丰的每日疗伤，但依旧无法驱毒。这天峨眉派的灭绝师太，派来弟子周芷若，到达武当，取回七年前被张三丰代为保管的倚天剑。

　　就在周芷若到达并去往下榻处不久。

　　林扬带着一身侠女装扮魔形女。踏上了武当山！

　　武当地名源于先秦，汉袭秦制设武当县。武当山是真武大帝的道场，武当山上的武当派也是中国古代有名的教派之一。

　　这武当山和峨眉山不同，峨眉是佛教名山。而武当则是真正意义上的道教名山。同时也是武当拳的发源地。

　　这里山峦群峰犹如大海的波涛起伏在静止的瞬间。峰岩兀立，涧水长流，树密林深，空空蒙蒙。

　　林扬一面欣赏着奇幻的美景，一边依着山间小路和魔形女一路走到了武当派的拱门之前。

　　武当派的建筑，看上去气势宏伟，但又不失，清新幽静。

　　“我们这样来，里面的人会理我们吗？”站在武当门前，魔形女问道。

　　“张三丰已经一百多岁了。他是个心胸豁达，而且无欲无求的真人，我们即使不问他画中的事，讨饶一顿饭菜总是可以的吧。”林扬看着大门说道。

　　魔形女默默的点点头。

　　这时。林扬走到大门之前。想了想，这里面的院落极大，敲门的声音小了，里头人定是听不到。

　　想到这里，林扬握紧拳头，对着大门就砸了过去。

　　“嘭，嘭。咔嚓！”那大门是实木所致，厚重结实。但还是被林扬不小心在第三拳的时候，在了一个窟窿。

　　“晕～”林扬看到此状，不由的暗骂了一句。“我这哪里是敲门？高估了这大门的厚度。”

　　响声很快的传到了里面。而且里面的人还听到了大门破裂的声音。有人来找麻烦？带着这中心态，张三丰坐下的弟子，手拿宝剑，纷纷走了出来。他们将大门打开。

　　出现在众人面前的是一个衣着古怪的年轻人，他身上挎着包，后边倒是站了一个貌美的女子。她穿着倒是很正常。

　　“你们是什么人？岂敢砸坏我武当的大门？”一个青袍弟子走了过来。林扬认得这人，他叫宋青书，是这部电影中的反面角色，为人阴险狡诈。

　　林扬看了看被砸坏的大门，双拳一抱，开口道：“实在抱歉，我着实没有想到这大门……不太结实，呃……我叫林扬，乃一个过路的闲游人士，今日踏入宝地，想求见一下张真人。”

　　什么？大门不够结实？难道刚才你是在敲门？众人都齐齐的看了看眼前的林扬，这人看上去倒是个精壮的汉子。力气……也……有些过大了吧。

　　“哼！”宋青书看着怪异之人，又看看被砸破的大门，哼了一声，接着说道：“你这厮，满口胡诌，你这是敲门吗？还想面见我师祖，你以为师祖是想见就见的吗？现在你需马上赔我武当大门，然后速速离去。”

　　林扬一听这话，气就来了，他站直了身体，说道：“你算老几？你说不让见就不让见？大门我可以赔，但是张真人，我必须要见到。”

　　“哗！”宋青书将宝剑从剑鞘中拔了出来，指着林扬说道：“你简直是一个无礼的狂徒，你难道不知道武当的名号？哼，现在你速速留下赔大门的银两，然后立刻滚下山去。”

　　“咔嚓～”宋青书的话音还没有落，他的宝剑就被林扬伸出的钢爪，切了个粉碎，接着林扬一把卡住他的脖子，往身前一带，用钢爪的指着他的眼睛，压低声音说道：“记着我的话，早晚有一天，我会切了你的狗头。”

　　“哗啦啦～”众弟子，看到这场面立刻，把出自己的宝剑，将林扬和魔形女围在了中间。他们吃惊于林扬从皮肉中伸出的钢刃。因为，他们从未见到过。

　　“你这个妖孽，从哪里来的，速速放了宋师兄。”其中一个弟子开口喊道。

　　这时候的宋青书已经被林扬卡的动弹不得，一股巨大的力量让他无法呼吸，他心中大骇，看来这人还真是神力。当然他更是被，林扬的武器震惊。一时间说不出话，只艰难的发着“呜呜”的声音。眼见着只有出的气，没有进得了。

　　“这位壮士，手下留情～”一个浑厚的声音从殿内传来，声到人至。

　　一个一身白袍，白发白须，犹如古书中仙人模样的人，站到了林扬面前。

　　张三丰！

　　林扬认得这位《倚天屠龙记》中第一高手。

　　“啪！”林扬一把推开了宋青书，他立刻捂着脖子，倒在地上。

　　“唰！”林扬钢爪一收，对着魔形女使了个眼色。两人一起抱拳，向张三丰行了一个抱拳礼。

　　“张真人你好，林扬有礼了。”


第一百零一章 进入武当派

　　张三丰，在中国历史上确有其人。他本名通，字君宝，元季儒者、道士，辽宁人。曾任中山博陵令。自称张天师后裔，为武当派开山祖师。明英宗赐号“通微显化真人”；明宪宗特封号为“韬光尚志真仙”；明世宗赠封他为“清虚元妙真君”。

　　而民间的传说就更多了。有传说，丰归隐武当，人称隐仙。他最恨某些道士，修了几年道，学得了一丁半点秘术，便借此去巴结权贵，换取荣华富贵。偏偏明朝中期的几个皇帝都崇信道教。比如嘉靖皇帝，二十年不早朝，几乎天天在宫中做醮事，给仙上章奏。章奏用的文书有专门格式，称为“青词”。严嵩等人青词写得好，深得皇上宠爱，高居相位，人称“青词宰相”。至于得宠的道士，有的竟然被封为三公。因此，社会上一班阿谀奉承之徒，纷纷混进道士、方士队伍，想走终南捷径，捞取荣华富贵。张三丰对此十分愤慨，常常施术戏弄惩罚这群道门败类。

　　而在金庸小说《倚天屠龙记》里的他是位绝顶高手，金庸也在书中描述张三丰可以与达摩并驾齐驱。

　　“但一生能享百岁遐龄。也算难得，同时闭关参究的一门‘太极功’也已深明精奥，从此武当一派定可在武林中大放异彩，当不输于天竺达摩东传的少林派武功。”

　　张三丰是金庸小说《倚天屠龙记》的中武当派开山始祖，是该书出场最早的人物之一，从第一章“天涯思君不可忘”到最后一章“不识张郎是张郎”，都有出场，可以说张三丰是贯穿整书的唯一一个人物。其人气度恢廓、善恶分明，年轻时也是热血爱国青年，一心想驱除蒙古鞑子，直到襄阳沦陷，郭靖夫妇殉难，不曾向蒙古皇帝称臣。年长后的张三丰德高望重，不论名门正派，还是旁门左道，都尊他为武林的泰山北斗。小说作者金庸先生评价他为“中国武学史上不世出的奇人”。

　　林扬对张三丰是很敬仰的。虽说，他还没有真的修成神仙，但他对道家的境界，已经非常人可以比拟。起码可以算作一个真正的修真之人。

　　在这个位面中，时间上也许和历史有偏差，但是张三丰就是张三丰，无论在哪个位面，他都是武当的开山鼻祖。

　　张三丰看了看林扬和魔形女，接着抱了抱拳，开口道：“两位小友，三丰的劣徒，方才多有冒犯，还望海涵。”

　　听听人家这话，豁达开朗，谦虚有礼，加上他一身仙骨的气宇，令人不由升起好感和友善。

　　“哦，张真人，哪里话。其实，是我不小心砸坏了贵派的大门……”林扬有些歉意的说道。

　　“呵呵。”张三丰笑了笑，捋了捋白胡子，开口道：“不妨事，一扇木门而已。不知小友找贫道有何事？”

　　“呃……这个……”林扬看了看四周，有些不方便讲。

　　张三丰看出了林扬的心思，他将手对门内一摆说道：“如不嫌弃，请到派内一叙。”

　　林扬看了看魔形女，笑着说道：“如此甚好，张真人讨饶了。”

　　“请～”张三丰发话了，众弟子纷纷让开道路，看着三人走进了大门之内。

　　那宋青书在人掺扶下，艰难的站了起来，口中骂骂咧咧道：“哪里来的两个狂妄之辈，师祖为何对他们这么客气，哼！”

　　林扬和魔形女跟着张三丰步入了武当派内。一条青石大道，直通到派内的大殿。这大殿建的很气派，又有些道观的气息。大殿的中央是三清的金像，太上老君、元始天尊、通天教主。

　　在洪荒的传说中，三清乃是三位圣人，都是道祖鸿钧的徒弟。对于道家来说，三清乃是他们最高的尊神。

　　来到大殿之后，张三丰停下了脚步，对着众弟子说道：“你们各自修炼吧。”接着对林扬道：“两位小友，里面请。”

　　这话不禁让众人吃惊，也让林扬吃惊。为什么第一次，见面张三丰就对自己如此客气，难道……难道他看出了什么？

　　想归想，但是林扬还是跟着张三丰的脚步走过了几条回廊。到了一个小小的道观，这可能是他平日里修行的地方。这在电影中并没有看到。

　　这道观中，有几把椅子，还有几个蒲团。正面的墙壁上挂着“三清”的画像，画像的前面还有一张供桌，上面有一个香炉，里面几根香，还冒着袅袅的青烟。

　　整个道观给人的感觉是一个修道之人平日冥思悟道之处。

　　“两位小友，请坐。”张三丰礼貌的请林扬和魔形女坐下。随后，他捋捋胡子，道袖一摆，坐到了椅子上，开口道：“我观两位小友，气宇不凡，不像是普通的巡游之人，不知找在下有什么事吗？”

　　林扬想了想，开口道：“我此次来贵派找张真人，有两件事。第一，久闻张真人道法精深，不满真人，我也是一个一心向道之人，所以，特地来拜学一番。二来，张真人武学渊博，故而……故而来……讨教一二。”

　　“哈哈！”听到林扬的话，张三丰大笑了一声，接着说道：“江湖的传言，不信也罢，三丰的道法武学微末的很，侥幸创立了这武当派，两位小友，莫要被那些传言误导。这大千世界，高人隐士极多，你们还是去别处讨教吧……”

　　听到了张三丰的话，林扬知道这位真人并不想和自己在道法和武学上面交流。而且他现在已经100多岁了，可能对江湖上的争斗已经看破，达到了与世无争的境界。

　　“如此……如此……林扬不便勉强，还有一件事，看张真人能否应允？”林扬说道。

　　“小友请讲。”张三丰说道。

　　“我们两人游历自此，身心疲惫，能否在贵派小住两日，待养足了精神，我们自会离去。”林扬说道，他心想，这个要求应该不算过分。这么大的武当派，不会管不起两顿饭吧。而且，此时，他还并不想将图画拿出来。能在武当山住两天，看看这道山美景也是不错的。

　　张三丰看了看两人，略想了一下，然后说道：“两位小友，不嫌武当山偏僻寒破，但住无妨。”

　　“如此，多谢张真人了。”林扬起身抱拳说道。

　　“呵呵，不必多礼，我一会儿便安排两位的住所。”张三丰笑道。说着他用手扶在了林扬的手臂上。

　　林扬突然感到一股真力，从自己的胳膊处涌了进来，这倒真力并没有像侵犯林扬，更多的是一种试探。

　　不过，林扬脑海中还没有想如何。他那吸收能量的细胞，竟直接将这股真力尽数吸收了。

　　张三丰一愣，连忙松开了林扬的胳膊，眯起眼晴盯着林扬……


第一百零二章 能量的转化

　　张三丰的确想试一下林扬，他刚刚也看到了林扬的钢爪。这是他活了一百多岁都不曾见过的武器，这武器竟能从体内发出。难道这个年轻人的体质和一般的习武之人有什么不同吗？这也是他将林扬带入内室的缘故。

　　他想试试林扬的内力。通常情况下，一个身怀内力的人，在感到有别的真力进入体内时，会本能的排斥一下。但是，林扬的身体居然将这股真力吸收了。而且张三丰何等高人，他接触了一下林扬的身体，便知道了林扬本身竟没有什么内功，即使有些，也是刚刚修炼的起始阶段。

　　在广博的华夏之地，隐匿的能人很多。并不是没有这种吸收别人内力的武功。比如，失传已久的“北冥神功”，就是这种。还有那更加邪恶的“化功大法”，也是能够吸取他人的内力。

　　但是，凡是练这种武功的人，自身也会有深厚的内力。他们却不想林扬这样的，几乎没有什么内力的。这就好比一种小孩和大人过招，极不对等。一个没有内功的孩子，怎么可能将大人的真气吸走呢？如果真的吸走了，那么这个小孩儿也会因为身体基础太差，而被真力震断筋脉。

　　除非是输入者有意为之，比如他现在每日给张无忌输入内力，抵抗身体中的玄冥之毒。看来这大千世界真是无奇不有，林扬？这个年轻人到底练得什么武功？

　　一时间张三丰也搞不清楚。

　　林扬看到了有些迷惑的张三丰。心说，这位真人一定是对自己的身体感到迷惑。不过此刻不能告诉他，即便是告诉他，他也未见得能够理解。自己的身体对于这个位面来说，实在是太独特了。

　　“那就多谢张真人了。”林扬抱拳说道，岔开了刚才的情形。

　　“不谢！”张三丰摆了摆手，心说，先让这两人住上几日，自己在慢慢观察吧。

　　不久，两位弟子走过来，将林扬和魔形女引到了下榻之处。武当派的人给林扬和魔形女准备了两个单间。

　　待到两位弟子走后不久，魔形女便来到了林扬的房间。

　　这时，天色已晚，林扬看看窗外无人，便对魔形女说道：“你化作我的模样，在这里待着，我去隐秘空间，修炼一番。”

　　跟了林扬很久，魔形女已经知道了林扬可以去一处隐秘的地方修行。这个地方只能他一个人去。每次时间长短不一。林扬回来后，便会教她一些武术心法。

　　“好的，你去吧。”魔形女点头说道。

　　林扬想了想说道：“这里的情况很复杂，你也看过电影，所以，你自己要多加小心，我回来之前，尽量不要理会这里发生的事情。”

　　“我明白了。”魔形女说道。

　　安排好了之后，林扬便开门走出了房间，他自己悄悄的来到一个无人的角落，按动手表，进入到了虚拟空间中。

　　而魔形女在林扬走后不久，便化成了他的外形。盘坐在床榻上，体会林扬前几日交给她的《气功心法》。

　　魔形女的学习领悟能力，是天才级的，她掌握的很快，虽然还比不上林扬，但是自己已经有了一点气的概念。而且她这段时间，跟着林扬，武术进步的很快。已经掌握了好几种拳法，本领自是比以前提高多了。

　　林扬到达虚拟空间之后，不久，便从深处走来一位训练者。模样长得如张三丰无异。白发飘然。

　　“你好，我是训练者8号。”训练者开口道，一边说还一边捋捋胡子。

　　“还需要到‘封印房间’吗？”林扬开口问道。他知道如果不去封印房间，在这里恐怕张三丰也不是自己的对手。因为他根本打不死。而且现在还会吸收别人的能量。这能量包括一切热武器、剑气、内力等等。

　　训练者摇了摇头，说道：“这次训练，不用去封印房间。”

　　“在这里？”林扬一愣，随即说道：“我没有蔑视你的意思，我只是觉得，这里……恐怕……很难将我打败，更是不可能杀掉我。”

　　“呵呵。”训练者笑了笑，“训练未必是要和你交手。”

　　“哦？那这次训练……”林扬的话还没有说完，训练者便伸手将他打断了。

　　“你没有看到，这部电影，你已经可以轻松的进入，没有时间限制了吗？所以……这次训练没有所谓的你需要征服的情况。”

　　林扬想了想，也对！这部电影和自己进入《新龙门客栈》时是一样的。

　　“嗯……那我需要训练什么？”林扬问道。

　　训练者并没有直接回答他，而是在空间中走了几圈。沉思了一会儿，开口道：“真是阴差阳错，你的身体居然突变到，可以吸收能量了，这……这着实恐怖，太过变态了。”

　　林扬听到训练者的话，不太理解。要说这吸收能量，确实厉害。但是怎么说能够到达令人恐怖和变态的地步呢？

　　看到林扬低头沉思，训练者开口道：“你现在只知道，这能量可以吸收，并且还可以立刻释放出去。你却不知道这能量的作用远不止如此。”

　　“怎么讲？”林扬问道。

　　“武侠世界中的吸收内力，是有很大限制的，它要看吸收者本身的内功如何，而且这些内力未见得，都能被自身所用。其实，这是一种损人未见得利己的邪恶功法，一直被武林所弃，练这种武功的人，碰上真正的武功高手，一样会被打的丢盔弃甲。不过……你不同，你并不是靠武功，练成吸收别人的内力或者能量的。”训练者详细的解释道。

　　林扬没有插话，而是继续听着训练者的解释。

　　“你是靠基因的变异。”训练者继续说道：“所以，正常人的那些武功心法使用，以及诸多的限制，对你统统不适用。你吸收能量，是你体内中基因细胞自发的行为。你的基因不但可以吸收能量，还可以将这些能量储存，转化。而且由于你是不死之身，不会存在能量将你的血管撑爆的可能。”

　　“哦？”林扬眉头微蹙，问了一句：“如果……这样的话，那我是不是可以吸收很多能量，但是，这总有个限制吧……难不成，我能把核弹的能量也吸收了？”

　　“当能量过大，超过了你的细胞承受极限，你便不能在吸收了。但你不会死，你还可以将这些能量释放，转化。”训练者说道。

　　“释放我懂，我在现实中试过。这个转化是什么意思？”林扬继续问道。

　　“这就是，我要说的关键……”训练者缓缓的说道：“其实这些能量，可以转化成一个气场，很大的气场，在这个气场内，你可以控制所有的物体、人……”

　　“是不是就如同，我遇到的万磁王，他能制造一个磁场，从而控制所有的金属。”林扬有些兴奋的问道。

　　“可以这么理解，但是，你这个比他那只能控制金属，要厉害的多。”训练者说道。

　　“我勒个去！”林扬脱口道。

　　“什么？”训练者一愣。

　　“没事，口头禅。”林扬晃晃脑袋说道。他心里默想道，这不就成了和凤凰女差不多了吗？她是靠意念力控制所有的物体。确实过于变态了。

　　训练者似乎看出了林扬的心思，继而说道：“能量越大，你的心性就越加不好控制，你的野心也会变大，所以，我说过于恐怖这个两个字，也许在得到巨大能量的同时，你会变成一个十足的恶魔。”

　　听到这里，林扬缓缓的点了点头，沉思了一会儿，开口道：“不错，仙者和我说过，这善恶之道，乃是人之大道。这里面的道理，我正在摸索中，目前还不能完全悟透。我曾经说过，当一个世界摆在人类的面前时，他还能分辨出，善良和邪恶吗？”

　　“看来你这段时间，确实在参悟真正的修行之道。”训练者开口道：“听到你这么说，我真的很开心，仙者没有看错人。其实修仙之道，修的不仅仅是能力，更加重要的心性。能量再大，大的过浩瀚宇宙吗？你要记着，武力的征服，不可能长久，心性的提高，才会助你大乘！有的人，能力很高，却变成的恶魔，永受地狱之苦。有的人，能力并不高，却在九天之外，享受人间烟火的供奉。这一切，取决你如何控制你的能力！”

　　“多谢你的指点。”林扬明白了，为什么这个训练者现在不是他的对手，自己却对他毫无轻蔑之心，反而尊重。

　　“呵呵，好，既然如此，我就将能量转化为气场的心法传与你，希望你今后不要忘了你的修行大道。善用你的能力。”训练者说道这里，手轻轻一挥，虚拟的空间中便多出了一个敦实的石凳。

　　“你现在过去，挪动一下石凳。”训练者对林扬说道。

　　林扬听到后，走到石凳面前，单臂抱住石凳，用力一提，那石凳便提了起来。接着他又放了下去。看着林扬很轻松，实际上，林扬感觉出来，这个石凳起码有两百多斤。

　　“这石凳有两百来斤吧。”林扬说道。

　　训练点了点头，接着说道：“你体中，已经有些能量了，现在你站到十米外，集中思想，用意念力，催发出体内的能量，看看可不可以将石凳，凭空的拖起来。”

　　这可以吗？听完训练者的话，林扬皱起眉头暗自问道。他走到十米外，伸出单手，对着石凳，集中思想，心中默念：“起来，起来～”

　　过了五分钟，那石凳依旧在远处没有动弹……


第一百零三章 气场控制

　　“你这属于用蛮力，而不是控制气场。”训练者看到林扬咬牙皱眉十分吃力，终于忍不住开口了。

　　林扬喘着气，放下了手，不解说道：“我感觉我已经用了很大的力气，体内的能量好像释放出去了，怎么一点用没有？”

　　训练者摇了摇头，说道：“你没有释放你的能量，而且……你这个样子的话，即使释放出能量，也是将石凳击碎。不会产生气场，控制它。这样吧，你先想想你上一次释放能量是什么情形？”

　　训练者的话，让林扬回想起来。上一次吸收能量是在自己刚刚获得这样本领的时候，那时候在地下迷宫，火箭弹向自己打来……之后，自己愤怒不已，所以……将能量释放出去。

　　“上一次，我好想是在愤怒之中，释放的能量。”林扬缓缓地说道。

　　训练者点了点头，然后说道：“愤怒的确可以在瞬间，激发出一个人的潜能，做出一些不可思议的事。不过愤怒却不能控制这些能量，你要想控制能量，就必须冷静心思，你现在还是好好的，回想一些《气功心法》吧，那心法练到高处，你便能看到能量在你周身运行，这之后，你在尝试着去控制石凳。”

　　说道这里，训练者便自行的离开了，向着黑暗深处走去……

　　训练者走后，林扬深深的呼吸了一口，接着盘坐下去，开始默默地思考着《气功心法》。

　　这里的时间，即使在电影中依旧是100：1的。林扬一坐便是十个小时。

　　这之后，他在脑海中逐步出现了自己的身体。这身体如清水一般透明。身体里面的经脉清晰可见。

　　林扬感到一股金色的气流在经脉中涌动。渐渐的涌到了右手掌上。这时，林扬慢慢的抬起了右手，睁开双目，看着远处的石凳。

　　那石凳越来越清晰，好像触手可碰。气场是看不到的。不过，林扬能够感觉到自己身体的气流，正在涌出手掌，这气流逐步的将石凳，包围了。

　　林扬的手掌微微的动了一下。那石凳好像感应到了一样，凭空的摇晃了一下。

　　这时，林扬感觉到，空间中的气场，正在被自己控制。他将手缓缓地翻转。但见那两百多斤的石凳，晃动几下之后，慢慢的离开了地面，轻轻的飘了起来。

　　林扬的嘴角露出了一丝笑容。

　　他又动了一下手腕。那石凳就这样的凭空飘到了空中。接着林扬的手掌往回收了一下。这石凳竟向林扬身前飘了过来……

　　石凳飘到林扬的面前时候，林扬的手掌一翻，那石凳慢慢的飘落到地上。

　　“哈哈！”成功的喜悦让林扬大笑起来。

　　接着，他站起身，看了看脚下的石凳，想了想。手掌一挥，石凳再次飘了起来，林扬往远处一摆，石凳向着十米之外飞去。

　　林扬眉头微蹙，继续向外推，那石凳一直飘着，林扬越来越远，到了二十米的地方。突然轰的一声，坠落下来。

　　“这气场看来可以控制到二十米的地方。”林扬暗自的想道，自己属于初学控制能量阶段，而且自己的能量有限，看来只能控制这么大的范围。

　　正想着，训练者从黑暗深处走了过来，一边走一边说道：“不错不错，你用了十个小时的时间，就能够达到这种水平，已经是神速了。”

　　“多谢您的指点。”林扬抱着拳说道。

　　“接下来，就是物体的重量和距离的练习了。这里我必须要和你说明一点。”训练者说道。

　　“请讲。”

　　“物体是死的，还好说，如果你要控制人的时候……”训练者说到这里停顿了一下。

　　“怎么？”林扬很想知道如何控制人。

　　“控制人的时候，还要看，被控制方的实力。”训练者解释道：“如果被控制人实力很强，甚至高过你，那么他便可以从这气场中挣脱出来，这一点你要明白。”

　　林扬点了点头，这一点训练者说的没错。自己当时，不就靠着挣脱出一只手，射出蛛网，才将万磁王缚住的吗？

　　“还有一点。”训练者接着说道：“这能量控制的气场，你在使用完毕之后，它们还会被你吸收到体内，存储起来。”

　　“哇！这个不错，那我岂不是随时都有能量可用？”林扬说道。

　　“能量被你吸收之后，就是你的，为什么不能随时使用呢？”训练者反问道。

　　“嗯！”林扬点了点头，笑道：“你说的不错……嗯，我想问一下，我的能量吸收上限是多少？”

　　训练者这时摇了摇头，继而说道：“这个谁也无法确定。要看你自己的体质了。”

　　林扬点了点头，继续问道：“你说，我有这个本事了，是不是可以吸收仙气？”他在想，如果仙气算一种能量的话，那他岂不是可以不断的吸收，那他岂不是很快就能成神仙了？

　　“呵呵。”训练者摇了摇头，开口道：“仙气是一种特殊的力量。它可以被吸收，但是，想把他转化成，你自身的能量，为你所有，却是难上加难。我知道你的想法。不过，我可以告诉你，修仙之路，没有捷径。你想将仙气转化，自己首先要修炼到相应的境界。”

　　“哦……原来如此。”林扬点着头说道：“看来这是一个对等的关系。”

　　“也不完全如此。”训练者说道：“如果你的心性达不到仙，那么即使你的能力再高，一样是无法控制仙气。明白了吗？”

　　林扬没有说话，只是沉默着点了点头。

　　“这大千世界，修仙有时候，就如这善恶之道，一念之差，就可能从修仙变成了修魔，从此万劫不复。”训练者继续提醒道。

　　“林扬现在明白了。”

　　“嗯……那很好。这次训练已经结束了。你可以回到外面了。”训练者说道。

　　“啊？”林扬一愣，随即说道：“这么短的时间呀。”

　　“呵呵，能量控制的方法你已经掌握。而且有些时候，悟道不在于时间的长短，而在于心里的感悟。”说道这里，训练者转身大步流星的离开了林扬。

　　而林扬也从虚拟空间中出来，到了《倚天屠龙记》中的那个无人角落。

　　他正准备，起身回房间。忽然听到，旁边的院落中，有人说话的声音。林扬走了几步，侧耳倾听起来。

　　“无忌师兄，什么事呀？”一个女子的声音，传入了林扬的耳中。

　　“哦……呃……刚才有几个人再偷看你洗澡……”一个男生说道。

　　林扬笑着点了点头，这两人一个是峨眉派来取倚天剑的周芷若，一个是电影中的主角张无忌。

　　林扬知道，这个桥段，其实是周芷若和宋青书联手演的一场戏，目的就是为了奚落和侮辱张无忌。

　　张无忌秉性率直，必定上当。

　　“他们怎么那么坏呀。”周芷若继续说道：“无忌师兄，我好怕呀。”

　　“呃……没事了，他们都跑了。”张无忌支吾的说道。

　　“可是……可是我还是很怕……师兄呀，你能不能进来陪我？”周芷若说道。

　　“啊？”张无忌一愣，有些不好意思。

　　“我知道你不愿意。”说着，周芷若进入了房间。

　　那张无忌，想了一下，还是跟了进去……


第一百零四章 夺剑

　　林扬知道后续会发生什么，张无忌进去房间之后，自是会被宋青书和周芷若羞辱一番。接着会被暴打一顿。然后这个时候，红衣的小昭，会出现来帮助张无忌，两人被武当派追杀的堕入悬崖。

　　这之后，张无忌会有一番奇遇，遇到多年之前从这个悬崖跳下去的少林寺火工头陀。那头陀传了他九阳神功。自此，他才算解了寒冰之毒，并且走上了NB之路。

　　想到这里，林扬转身回到了自己的房间。推开了房门。

　　魔形女从床榻上，站了起来，她没有想到这一次，林扬修行的十分钟就结束了。林扬看到“自己”站起来，心中一笑，真是如照镜子一样。

　　他开口道：“收拾一下，我们离开这里。”

　　魔形女没有多问，一边迅速的收拾东西，一边变回了侠女模样。林扬背好了挎包。带这魔形女走了出去。

　　他们两个来到方才那个小院处，躲在墙壁后边。等待着已知剧情的发生。此刻林扬并不想改变这里。张无忌应该得到的，就不要破坏了。

　　果然，不一会儿的功夫，张无忌被一群武当弟子踢出了大门。接着宋青书和周芷若都出来了。

　　同电影一样，在张无忌受辱的时候，小昭出现了，他和武当弟子斗在了一起，不过她的武功一般，而且这个时候，周芷若已经拿到了倚天剑。

　　倚天不出，谁与争锋！

　　当年襄阳城破之，郭靖和黄蓉在屠龙刀和倚天剑中分别藏入九阴真经、降龙十八掌和武穆遗书。其中倚天剑内藏有《九阴真经》和《降龙十八掌掌法精义》，屠龙刀内藏有《武穆遗书》。期望有缘人得之，推翻蒙古政权，光复大宋。并在江湖上散布“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋？”的话。

　　倚天剑和屠龙刀都是玄铁重剑混合西方精金所铸。锋利无比，可以轻易切开任何防护以及盔甲，仅仅是剑气，就可以轻松的杀死一个普通的习武者。

　　小昭和张无忌自然是敌不过了，他们开始逃跑。武当弟子一路追杀到了武当山一悬崖之处。

　　林扬带着魔形女一路尾随过来。众弟子的注意力都在张无忌和小昭身上，根本没有感觉到身后有人跟踪。

　　到了悬崖边上，宋青书声称，师祖张三丰决定闭关三个月修炼太极剑法，而旗下几位徒弟，都要护关。这武当暂时由他代理掌门。接着他便以掌门的身份，宣布了：张无忌联合妖女，欺师灭祖，武当弟子人人要得而诛之。

　　周芷若也宣称，峨眉派向来和武当联盟，所以也要诛杀张无忌。但见她拔出倚天剑，那剑发出了红色的光芒，接着她对着地面一砍，强大的剑气，将张无忌和小昭脚下的土地劈开，这土地正是悬崖的一角，所以张无忌和小昭一下子就随着土石，坠入悬崖。

　　这悬崖千丈高，众人料想他们两人必定命丧于此，于是，都大笑了起来。

　　正笑之时，一个浑厚有力的声音从众人身后传来。

　　“一群卑鄙小人，还配称作名门正派！”

　　声音一出，众人一愣，齐齐向身后看去。但见林扬带着魔形女从身后走了出来。宋青书当然是认得此人，这就是师祖留在武当暂住的怪人。他知道林扬的力气和兵器都很不寻常，自己又吃过他的亏，一时间不知说些什么。

　　“宋师兄，这两个人是谁？这男子为何穿的如此奇怪？”周芷若手握倚天剑，问道宋青书。

　　“这……这个家伙有些力气，而且兵器奇特，我也不知道他们的来历，只怪师祖非要将他们留在武当暂住。”宋青书说道。

　　接着，他对着林扬说道：“这是武当内部之事，你这厮最好不要多管闲事，就算你有惊天的武功，我想也不敢和整个武当为敌吧。要知道武当派乃江湖大派，你若随意插手，说不定会惹得江湖六大门派，围杀与你。”宋青书知道林扬武功不可小视，所以将整个武当甚至是六大门派抬出来，好给自己壮壮声威。

　　“师兄，不用担心，他再厉害，能敌得过我手中的倚天剑吗？”周芷若看到宋青书好似有些害怕林扬，于是将倚天剑往胸前一横，开口道。

　　“狗屁六大门派。”林扬站在众人面前，大声说道：“大部分都是乌合之众，奸佞小人。就如你们这般一样。在我看来，除了张真人有些真本事，其他的都是一群酒囊饭袋。”

　　“放肆！”宋青书一下子急了，他知道自己不是林扬的对手，但是这厮实在是太狂了，加上自己现在是代理掌门，就算拼死也要数点威信。

　　“无耻狂徒，我今天就送你上路。”周芷若大喝一声，音落剑出。那倚天剑划出一道红色的剑气，直扑林扬。

　　林扬站在魔形女面前，眼都没有眨一下。

　　剑气到时，林扬将手一抬。那股力道十足的剑气，一下子如凝固一般，接着就像砍到了大海中一样。瞬间被吸入了林扬的体内。

　　众人大骇。这……这是什么怪异的武功。

　　周芷若的眼睛都直了。怎么可能？这可是倚天剑呀。

　　“呀～”她叫了一声。“刷刷刷！”连着劈出数剑。而且力气很大。瞬间又有数道剑气，冲向林扬。

　　林扬依旧没有动，继续抬着手，很快的这数道剑气，又消失的无影无踪。

　　这时。林扬并没有冲上去，将这些人斩杀。而是暗动身体的能量运转。

　　实战是最好的修行方法。这一次的实际运用，让林扬这种气场控制进步的很快。过了不到一分钟，林扬就感觉到气场已经形成。

　　“啊～”突然间，数位武当弟子，包括周芷若和宋青书，都发现自己的身体，像是被罩进了一股巨大的气场之下，手脚包括身体，都不在听自己的使唤。

　　“刷刷刷！”众人手中的宝剑，纷纷脱手，凭空的飘到了空中。这里面包括倚天剑！

　　这一切的发生，连林扬身后的魔形女都长大了嘴巴。那种熟悉的万磁王的感觉涌上心口。难道……难道林扬已经学会了控制金属？

　　“这……这位高人……宋青书有眼不识泰山，望高人看在我师祖的份上，绕过我等吧。”林扬的本领实在超过了宋青书的想象，难道林扬是神仙不成。他连忙开口求饶，他的身体无法动弹一分。

　　林扬冷笑了一下，没有理会宋青书，他将手腕动了动。那些悬空的宝剑，齐刷刷的在空中转向对准了众人。而倚天剑，却飘到了林扬的身前。他用另外一只手，拿下宝剑。又把剑鞘控制到魔形女面前，魔形女伸手拿下了剑鞘。

　　林扬拿剑的手，向后一翻，“刷”的将倚天剑插入了剑鞘中，并且由魔形女拿着。

　　“倚天剑，在你手中就是一种浪费。”林扬冷冷的对周芷若说道。

　　“高人饶命吧……”周芷若随即也开口求饶。

　　“哼，现在知道求饶了，为何刚刚不肯放过张无忌？你的性命还有那宋青书的，我暂时留下。其他人嘛……”说到这里，林扬的手轻轻往下一压。林扬本想此时取了宋青书和周芷若的性命，但是转念一想，如果那样，恐怕他和张无忌百口莫辩，更为重要的是张真人恐怕也会与自己为敌了。等过一段，这小子成了朝廷的鹰犬之后，再杀不迟。

　　“噗噗噗噗噗～”众人上方的宝剑，向标枪一般，直刺入他们的喉咙。顿时此处，血流一片。除了周芷若和宋青书，其他弟子，瞬间命丧黄泉。

　　“告诉张真人，我林扬这是替他清理门户。”林扬对着已经呆傻的宋青书说道。接着他转头对魔形女说：“过来抱紧我～”

　　魔形女照做。在魔形女搂好林扬之后，林扬的手，往旁边一甩，宋青书和周芷若，登时被甩出了三丈。接着，那气场又被林扬吸入到体内。

　　然后，林扬抱着魔形女，突然向前跑了几步，接着一纵身，跳下了悬崖。

　　刚刚跳下不久，“唰唰唰！”林扬射出几根蛛丝，缚在了崖壁之上。他和魔形女立刻停止了继续下坠。平稳的飘荡起来。

　　“我们为什么要来这悬崖底。”魔形女在林扬的耳边轻声问道。

　　“崖底风光甚好！”林扬笑着说道。


第一百零五章 悬崖底部

　　林扬抱着魔形女一路飘到了崖底。这里还真是别有洞天。崖底的面积很大，突兀森郁，怪石嶙峋。像一个地下的迷宫一样。

　　林扬闭上了眼睛，利用野兽感知一下子判断出了，张无忌和小昭的位置。

　　“随我来！”林扬放开魔形女，接着对她说道。

　　魔形女跟着林扬一路，来到了一块，树藤缠绕的空地。空地上躺着两个人，正是张无忌和小昭。林扬抬头向上看了看，就是这茂密的树枝藤条救了两人的命。

　　他们两个人是被这下坠的巨大力量给震晕了。

　　林扬走过去，俯身拍了拍张无忌的脸，又转身拍了小昭的。两人依旧没有醒来。

　　“看来震的不轻。”林扬对魔形女说道：“你我现在旁边休息一会儿。”

　　说着，他和魔形女走到了不远的空地上，盘坐下来。

　　“你怎么有了‘万磁王’的能力？”魔形女想起刚才林扬控制宝剑的力量。

　　“呵呵。”林扬笑了笑，然后说道：“上次，我们去西美洋国取资料的时候，我中了放射性基因病毒，没想到我因祸得福，不但没有中毒，还催发了体内基因突变，拥有了一种吸收各种能量的能力。这两天，我学会了将吸收的能量，转化为气场的方法，所以，我能通过气场控制范围内的所有东西，只不过，现在我吸收的能量不多，而且运用的还不太熟练。”

　　林扬细细的给魔形女解释道。

　　听到林扬的解释，魔形女惊愕了，心中在想，这种能力岂不是比万磁王还要厉害的多。自从跟了林扬之后，魔形女发现，林扬的能力一天比一天强大。以他现在的水平，如果在回到《X战警》世界，基本上无敌了，即使是查尔斯也远不是他的对手了。

　　“你在想什么？”林扬看到魔形女有些愣神，开口问道。

　　“嗯……我觉得你现在能力大的很，你恐怕是最厉害的变种人了。”魔形女说道。

　　“嗯。”林扬点了点头，接着说道，“你是不是觉得，我们应该回到你的世界，去称霸哪里？”

　　魔形女想了想，开口道：“你现在有这个能力。”

　　林扬却摇了摇头，然后说道：“天外有天，人外有人。在这个世界上，永远由你想不到的高手存在，我很早就和你说过，不能把眼光仅仅盯在你来的世界，在每一个位面中都有高人存在，我们要做的应该是在每一个位面都能够成为强者。”

　　魔形女听到后，皱着眉头，默默地点了点头。

　　林扬继续说道：“你要学的东西很多，人不能只看到眼前的一点好处，而是应该将目光放的长远，我们要经历不同空间的修炼，磨砺。才能成为真正的强者。”

　　“我明白你的意思了。”魔形女说道。

　　“你跟了我，我自然要帮你将自己的本领提高。对了，我教你的《气功心法》练得如何了？”林扬问道。

　　“我自我感觉有了很大的进步。”魔形女笑着说道。

　　“你也是有特殊体质的人，你的基因和常人不同，而且你又有超常的学习能力，所以，你应该很快能够悟出周天之气。”林扬缓缓地说道。

　　正在说话间，张无忌处，发出了一声叫。“啊～”接着，他醒了过来，伸手一摸，摸到了小昭的身体。晃动几下之后，小昭也醒了过来。

　　林扬给魔形女做了一个不用动的手势。两人依旧盘坐在不远处。

　　“这是哪里呀？我们把没有死？”张无忌坐起身，对着刚刚醒来的小昭说道。

　　小昭摸了摸额头，抬头看了看头上的藤枝，眼珠子一转，笑着说道：“公子，我们真是命大，是这些树藤救了我们……我们……”正说话间，他们两人都不动了，因为他们看到了不远处的林扬和魔形女。

　　“你们是……是什么人？”小昭问道，她看到了魔形女身边的倚天剑。

　　“你是不是，今天来到武当的那个怪异之人，我听师兄们说，今天一早，武当派的大门被砸坏了，来了一个身着怪异的人。”张无忌坐着开口问道。

　　“哈哈。”林扬听到张无忌的问话，笑着站了起来，他走到小昭和张无忌身边，看着两位开口道：“正是我，砸坏大门，确实是无心之举。”

　　“那你……你怎么会在这里？难道五师兄也追杀你吗？”张无忌不解的抬起头，看着林扬说道。

　　“呵呵。宋青书？”林扬摇着头，笑了笑，“那种小人，我早晚收拾了他，我这次是特意来到悬崖底部的。”

　　“哦？”张无忌迷惑的皱起了眉头。

　　这时候，一旁的小昭说话了，“你们……你们怎么会有倚天剑？”

　　林扬笑着转过头，伸出手，少时，那柄在地上的倚天剑，竟然凭空的从地而起，飞到了林扬的手中。林扬自从学会了气场控制之后，他就决定要随时的修炼一下，这样做，他会越来越熟练的掌握，做到收放自如。

　　这一幕，让张无忌和小昭看的目瞪口呆。这是什么武功？这……这人是神仙吗？

　　“扑嗵！”张无忌即可跪拜在林扬面前，他被那寒毒折磨多年，就连张三丰都无法驱除，如今他看到了林扬刚刚的本领，以为自己碰到了绝世高人，这人定能帮助自己驱除身上的寒毒。说不定，还能传授自己一些功夫，那样的话，他就可以为自己死去的父母报仇了。

　　别看此时张无忌体质孱弱，可是他的那颗替父母报仇的心，却一直深埋在心中。这种多年来的压抑，此刻都化成了对林扬的一拜。

　　林扬很能理解张无忌的心情。大好男儿，谁愿意这么窝窝囊囊的过一辈子？

　　他一手拿着倚天剑，走进张无忌，一手将他扶了起来。

　　“男儿膝下有黄金，你岂能随便拜人？”林扬说道。

　　“不，你是位高人，我就是要拜你，希望你能……能救无忌一命。”说到此处，他的眼睛里竟有些泪花。

　　看来这么多年的委屈，真把这个少年压垮了！林扬的出现，在张无忌眼中，就像看到了救命稻草一般。

　　“你是觉得我的武功很神奇，是吗？”林扬问道。

　　“是的。”张无忌诚恳的点了点头，继续说道：“我的师祖，恐怕都不能像你这样。”

　　“哈哈。”林扬转身笑了笑，接着说道：“张真人绝对算得上高人。只不过，我们武功的路数不同罢了。就像他无法驱除你身上的寒毒一样。”

　　“这……这位高人，你有办法吗？”张无忌眼神亮了，他连自己中了寒毒都知道，而且还是特意来到这悬崖底部，莫不是真的为救自己而来。

　　林扬摇了摇头，接着说道：“你体内的寒毒，自然会有人帮你驱除，不过不是我。”

　　“什么？”张无忌愣住了。

　　“那会是谁？”一旁的小昭开口了。

　　林扬看了看小昭，笑了笑，对他们两个说道：“火工头陀。”

　　说到这里，张无忌开始思考起来，师祖对他说过，他的寒毒需要靠九阳神功才能彻底驱除，而当年一个身怀九阳神功绝技的火工头陀，就是堕入了这悬崖底部。难道他还没有死？这一切这位高人如何知道？

　　林扬也没有理会张无忌的想法，他走到小昭面前。看了看她手上还带着铁具，虽然中间的链子已经在刚才被倚天剑斩断，但是整个铁拷还在。

　　“丫头，闭上眼睛，伸出手。”林扬对小昭说道。

　　小昭愣了一下，但是还是照做了。她估计这位高人是要帮他打开铁镣。

　　林扬自是这么想的。但是他并没有用倚天剑。而是突然伸出钢爪，对着小昭手上的铁镣就是“夸夸”两下。

　　林扬用剑不熟练，但是用钢爪无论从力度还是手法上，已经是炉火纯青。

　　瞬间那副铁镣便从小昭的手腕上脱落下来。“哗啦啦！”这是铁镣落地的声音。

　　这个动作又让张无忌吃了一惊。他都没有看清林扬究竟是用了什么武器，只是一闪。

　　“多谢高人……”小昭立刻给林扬作揖。

　　“你们两个总是高人高人的叫，我叫林扬，她叫文瑞。”林扬一边说一边指了指魔形女。

　　“林……林公子……”小昭换了称呼，笑眯眯的说道：“小昭有礼了。”

　　林扬笑了笑，转过身，一把拔出了倚天剑。剑身上红色的光芒照耀的这里光亮了很多。刚刚只是夜晚的月光和星光。

　　“倚天剑真是绝世宝剑……”小昭惊叹道。她刚才还不知道倚天剑怎么会在林扬手中，现在看来，依照林扬的武功，从周芷若手里夺了这把剑绝对不是问题。

　　“是吗？”林扬用手在剑刃上划了一道。这倚天剑还真是削铁如泥的宝剑，那剑刃顷刻将林扬的手掌划开了一道血口。不过，只瞬间，他的手掌上的伤口便愈合了。一丝疤痕都没有留下。

　　这一幕林扬做的很隐蔽，并没有让张无忌和小昭发现。

　　“良禽择木而栖，好剑也需要有个好的主人。”林扬喃喃的说道。正说间，林扬突然停顿了一下，随即笑了笑。他转头对张无忌说道：“帮你驱毒的人来了。”

　　说罢，林扬转身拉着魔形女悬崖底部的一条小路跑去。

　　“林大哥……”张无忌还没有明白怎么回事，就看不到林扬的身影了。


第一百零六章 你不敢引爆

　　林扬带着魔形女躲到了另外一一块空地中，这崖底地形错综复杂，随便在哪里一呆，就不容易找到。林扬的野兽感知已经知道，那火工头陀来了。

　　果然过了一会儿，一个大圆石球滚了过来。在那石球上，用树藤绑缚着一个胡子花白的头陀。狂笑着，滚向张无忌……

　　这个人才是真正的帮助他驱毒的人！张无忌的命运从这个时候，才开始一点点的转变。电影中和小说中有很多不同，但不管怎么样，张无忌是要有奇遇的。就如同林扬碰到仙者一样。

　　这时候，火工头陀会用几天的时间的来传授张无忌九阳神功，并将他体内的寒毒清除。这一点，林扬并不想破坏。他已经看到了火工头陀，这些功法，林扬到虚拟空间自会学会。

　　林扬这时候，转过头看了看魔形女，然后开口道：“你现在饿了吗？”

　　魔形女不好意思的点了点头。他们两个从来到武当之后，还没有好好的吃饭。

　　“想吃中餐还是西餐。”林扬接着问道。

　　“嗯……我想吃牛排。”魔形女说道。

　　林扬看了看四周，然后，他找到一处杂草丛生的旮旯，将倚天剑放了进去。接着对魔形女笑道：“OK。扶着我！”

　　“唰！”

　　这里是纽约某个街头。自从林扬和魔形女大闹劳伦公司之后，西美洋国特工就秘密调查这件事。不过，由于现场的人除了劳伦和曾森跑掉以外，其他的人被尽数杀死，而且现场的记录设备全部被毁。这令特工无从下手。那对隐形人的尸体，说来也怪，他们在死后一个小时，竟然慢慢的腐烂，像融化掉一样，这可能是佐佐木当初设计时，防止技术外露的一个手段，这样一来，西美洋国人中情局也没有办法了。

　　而跑掉的劳伦和曾森，就如同人间蒸发了一般，一时间也不知去向。

　　所以，林扬和魔形女这时候，来到纽约，没有人会认识他们。

　　魔形女化成一个金发美女的模样。和林扬一起走在纽约的大街上。这时候的纽约，才是下午五点多的样子。

　　两人走进了一间很精致的牛排店。找了一处靠窗户的位置坐了下来。侍者拿着菜单走过来。魔形女要了两份牛排，两杯苏打水还有一些水果，这家牛排店还算高级，墙壁上挂着很多精美的风景画，还有人在一个角落弹奏刚起，曲子舒缓悠扬，很适合用餐时倾听。饭店里，不仅仅有牛排的香味，还散发着鲜花的芬芳。

　　“我发现你的饭量很惊人。”林扬一边吃一边对魔形女说道：“起码顶三个像你这么苗条的女子的饭量。”

　　魔形女白了林扬一眼，是女人就不希望男人说她能吃。

　　“你这人，什么都好，但是我觉得你很难找到女朋友。”魔形女说道。

　　“为什么？”林扬耸了耸肩笑道。

　　“你根本不知道怎么讨女孩子欢心。”魔形女将一块牛排放到口中，耸了一下肩说道。

　　林扬抬头看了一眼魔形女，想了想，接着点了点头，开口道：“你说的不错，在这方面，我还没有修行过。”

　　“呵呵。”魔形女笑了，然后说道：“这方面靠修炼是不行的。这东西……需要缘分。”

　　林扬端起苏打水喝了一口，没有说话。

　　“你在这么多位面穿梭，我看这些位面的女子都很漂亮，你就没有想过找一个女朋友吗？”魔形女略略的思考了一下问道。

　　林扬摇了摇头，向窗外看了看。接着缓缓道：“像我这样的修行者，太不稳定了，对于女孩子来说，没有安全感……”说着，他看了看魔形女。心说，如果不是这个原因，他也许不会对夏岚用记忆清除器，这或许就是一种宿命吧。

　　魔形女听到林扬的话，不知为什么脸颊微微的红了，她接着说道：“也许吧……也许是缘分没有到。不过，在我看来，哪个女孩子不喜欢和一个强大的男人在一起呢？”

　　“天知道……”林扬说了一句，他继续吃着他的牛排，然后接着说道：“女孩子选择男孩儿，强大也许只是一个方面，就像你说的，读懂女人的心，更为重要。安全感不只是外表的强大，更多的是一种内心的关怀。”

　　“我刚刚发现，你在这方面，好像又很懂一样，不过对我来说，我……我喜欢和强大的男人一起……”魔形女说道，后半句她的声音很小，小的只能自己听到。

　　这顿饭，两人吃的很惬意。餐后，他们没有立刻再去《倚天屠龙记》，根据林扬的判断，火工头陀要叫张无忌好几天呢。他和魔形女可不想蹲在那个崖底。

　　两人找了一家酒店住下。魔形女这两天有些疲劳，洗过澡后边早早的睡了。

　　林扬却睡不着，他先是进到虚拟空间，修炼了一番气场控制。这次他进去的时候，发现自己的级别又升了三级，变成了28级，战斗力来到了12000点，仙气1，功德为4。没想到这个气场控制，越练越熟的情况下，他的战斗力也在大幅的增长着。

　　他在虚拟空间中，已经以可以随意控制十个石凳，并且距离扩大到了40米！就这样不断地练习，一连就是十多天。

　　现实中已经来到了凌晨时分。练扬站在酒店的窗户上，听到外边有隐隐的警笛声。他想了想，便带上记忆清除器从酒店的房间爬了出去，一路飞纵道纽约的帝国大厦顶部。

　　林扬曾经了来过帝国大厦，不过那是在电影《蜘蛛侠》中，这次是现实里。

　　纽约的犯罪率在西美洋国来说，算是较高的。尤其在凌晨时段。林扬在帝国大厦上将这个城市很多角落看的很真切。

　　一处小街道上，五个健壮的男子正在围殴一个黑人。这五个人手里都有枪，看上去这像是一场黑社会内部的打斗。

　　林扬看准了方向，便飞身跃下帝国大厦，向那条街道奔去。

　　那个黑人已经，被打翻在地，蜷曲着身体，动弹不得。

　　“Fuck，你这个黑鬼，还敢私吞老大的货……”中间的壮汉俯下身，卡着那个黑人的脖子，将他从地上拽了起来。

　　“强尼……强尼……不是我干的……真的……”黑人苦苦的求饶。

　　“去你妈的，那你自己去和老大解释吧。”那个叫强尼的狠狠地说道。

　　“你们这算以多欺少吧～”一个声音从街道的深处传来。随着声音林扬一身黑衣走了出来。

　　几个壮汉，将黑人扔在地上。向林扬看去。

　　“你他妈的是谁？”强尼喊道。几人将枪举了起来，“给我站住！中国佬！”

　　林扬并没有理会几人的喊话，依旧向几人靠近。

　　“在动我们就开枪了。”

　　林扬停下脚步，笑了笑，开口道：“那就开吧！”

　　几个壮汉皱起了眉头，不由得想，这人是谁？是准备自杀吗？

　　林扬见几人没有动，继续说道：“没有勇气吗？又不是第一次杀人。”林扬说完身体继续往前移动。

　　“呯呯呯呯～”一连串沉闷的枪响了。林扬说的没错，这不是他们第一次杀人了。他们是混黑帮的，在他们的眼中，地下的秩序就是靠手枪建立的。

　　“噗噗噗噗！”子弹尽数打在了林扬的身体上。

　　这一次，林扬的身体不再是简单的愈合，而是吸收了子弹的能量。这些子弹就像打倒了水面上一样，好像没有一点反应。

　　瞬间那些混子的身体石化了……

　　“啊～”“呯呯呯呯～”混子们大叫一声，又射出一堆子弹。

　　这一次，林扬突然一抬手。

　　“兹～”那些子弹就像在空中来了个急刹车……一下子全部定住了！

　　林扬手掌一动，那些子弹全部掉转了方向，对准了这些混子。这些人那里见过如此的场面，这是科幻电影吗？可是他的想法也只能到这里。

　　“噗噗噗噗！”林扬手一动，这些子弹，全部以刚才的速度，射回到这些混子身上。这些血肉之躯，那里能够挡住子弹？

　　五个壮汉，倒下了四个，这四人全部是额头中弹，所以立仆！下了地狱。

　　还有一个是肩膀挨了一弹。

　　他将身体靠在了墙边，喘着粗气喊道：“啊～魔鬼，不要过来！”

　　林扬此刻并没有向控制他，而是一步一步的走到了他的身边。

　　“刷！”这个人从怀中掏出了一颗微型手雷，握在手中，上方的拉环，只要用手一嗑就会引爆手雷。这个时代的微型手雷，也比二战时候威力要大。

　　“别过来，再过来，我们就一起死……”这个混子的声音有些绝望。巨大的恐惧，让他尿了出来。

　　林扬根本不管他拉不拉拉环。他直接来到混子面前，盯着他因惊恐而变形的脸。

　　“你不敢引爆它。你害怕死亡！”林扬一边说一边伸手从混子的手中将手雷夺了过来。接着用手一下子将拉环给拉开了，“我才敢～”


第一百零七章 拯救大兵瑞恩

　　“轰～”手雷发出了一声沉闷的爆炸声，为什么沉闷？因为手雷爆炸产生的一起冲击波，能量统统被控制在了林扬双手掌内，这股强大的能量瞬间被林扬的身体吸收了。

　　对面的混子，看到这一幕，嘴巴张的像碗口那么大，目光呆滞的看着林扬。这一切已经大大的超出了他的想象范围。

　　林扬盯着混子，接着用手指在他额头上一点！

　　“呼～”那个混子的身体瞬间，化为了齑粉，连身上的衣服都没有剩下。处理完这个五个混子之后，林扬又转头看了看靠在墙边的那个黑人。

　　这个黑人同刚才那个混子的表情是一样的。林扬慢慢的走到他的面前，蹲了下去。

　　“你……你是……个……什么人？”黑人颤抖着问道。

　　“我救了你。”林扬开口说道。

　　“你是魔鬼吗？”黑人将身体紧紧的向后，他的身体因恐惧而颤抖起来。

　　林扬摇了摇头，接着说道：“救了你的人，就被叫做魔鬼吗？为什么不用天使这个词？”

　　“天使？”黑人愣着重复了一句。

　　“呵呵，我是打个比方，其实无论天使也好，魔鬼也罢，今天这一切你最好是忘记。”林扬一边说一边从怀中，掏出了记忆清除器，还有一副墨镜。

　　林扬将墨镜戴好，然后用清除器对着黑人的眼睛，开口道：“你看看这里，看完之后，你就可以回家睡个好觉了。”

　　黑人的眼睛盯住了清除器的闪光点。

　　“轰～”的一闪。黑人目光呆滞的坐了地上……

　　林扬笑了笑，然后站起身，收好墨镜和清除器，向着街道深处跑去，跑了几步，手腕一抬，便飞上了高楼！

　　这时，他的手表震动了，上面显示，功德+1，累积功德值5点。林扬看到后心中在想。妈的要两千点功德才能有100个仙气值，这他奶奶的猴年马月才能凑够呀。

　　林扬重新回到了高楼顶部，他又想了想刚才吸收能量的那一幕。能量吸收到了体内之后，林扬感觉很舒服，就像加了油的汽车、冲了电的电池。

　　想到这里，他回到了下榻的酒店，拿出笔记本，接上了酒店的网线，开始找一些火爆的战争片。

　　本来，林扬想直接跑到《变形金刚》中，看看能不能直接吸收了“火种源”的能量，如果能的话，林扬感觉自己基本上在各个电影位面都无敌了，甚至到仙侠电影中也是一样。可是手表这时候，提示他，他的级别不足以进入《变形金刚》。

　　系统将《变形金刚》等级定的和修仙电影一样？接下来他又试了试很多高科技电影比如《星球大战》。得到的答案是一致的——不足以进入。

　　看来能量也是有很多等级的。训练者说了，有很多特殊的能量，或者能量过大，他即使吸收也无法转化。由此看来，他的修行还需要一步步的走。

　　目前来看只能去一些一般的战争电影了。想到这里，林扬便再次进入到了《拯救大兵瑞恩》中。这里到处都是机枪大炮，飞机火药！林扬决定在这里，不但把能量吸收够，还要将气场控制好好的修炼一番。

　　林扬到达的地方，是电影的尾部了。

　　《拯救大兵瑞恩》是西美洋国经典战争电影之一，描述诺曼底登陆后，瑞恩家4名于前线参战的儿子中，除了隶属101空降师二等兵的小儿子詹姆斯·瑞恩仍下落不明外，其他3个儿子皆已于两周内陆续战死。西美洋国陆军参谋长马歇尔上将得知此事后出于人道考量，特令前线组织一支8人小队，只为在人海茫茫、枪林弹雨中找出生死未卜的二等兵詹姆斯·瑞恩，并将其平安送回后方。

　　当小分队的士兵们陷入敌区，各种困难和危险相继扑面而来，人力和装备的严重不足，对语言与地形的不熟悉，还有路边墙角随时可能埋伏着的危险的敌人，面对身边的战友们一个个相继倒下去，他们逐渐开始怀疑这项任务的合理性：为什么这一个士兵，就值得让八名士兵去冒死拯救？

　　瑞恩的一条命为何比他们的生命更有价值？

　　但是，尽管他们心存疑惑，他们还是坚决执行上级的命令。而拯救的旅程也像是一条通往死亡的道路，一条漫漫的考验战争中每个人心中人性观念与价值的磨练之路，一条充斥着自我矛盾与自我救赎的道路。经历过千难万险之后，小分队终于在某处激战正酣的地带找到了这名士兵瑞恩，然而抱有强烈意志与责任感的瑞恩并不愿意与米勒一起离开战场，此时前方有大量敌人正在接近，大战一触即发，瑞恩与米勒还有所有的战友们都将经历一次更为严峻的考验，到底是谁的生命更有价值呢？

　　这是著名导演斯皮尔伯格的经典电影，让他第二次获得了奥斯卡最佳导演的殊荣。

　　林扬来到的时候，米勒上尉领导的特别小组正在整休，他们已经找到了瑞恩。不过这个时候，大批的德国军队，正在向米勒中尉他们守候的一处小桥奔来。

　　林扬认识米勒中尉，他曾经在大破“箭雨阵”的时候，到过诺曼底，还救了米勒中尉。所以，林扬直接到了米勒中尉的休息地找他。

　　“喂！你是什么人？”一个盟军士兵看到了从桥下边走上来的林扬，“站住！”

　　这个士兵一喊，引起了很多人的警觉，他们纷纷站起身，举着枪对准了林扬。

　　林扬不想在这个时候，灭了盟军。于是他站了下来，大声说道：“我要找米勒中尉，我认识他！”

　　“他要找米勒中尉。”那个士兵转头喊话道，接着他又上下看了看林扬，发现他并没有携带任何武器，而且这个人是个东方面孔，根据他的身高，应该是个中国人。

　　“你是中国人吗？”那个士兵举着枪问道。

　　“是的。”林扬回答。

　　“你的英文真是不错，一点口音都没有。”士兵调侃了一句。中国这个时候，也算是盟国了。只是这个中国人怎么会出现在法国？而且还是战场中？

　　正在僵持的时候，米勒中尉和瑞恩来到这个地方。他看到林扬之后，立刻惊讶的说道：“是你？你……你是哪个在诺曼底登陆战时候的中国人。”说着他抬了抬手示意所有士兵放下了枪。

　　“呵呵，正是我。”林扬走过去，直接给了米勒中尉一个大大拥抱。

　　“你怎么会在这里，上次你的出现，我一直认为上帝是中国人。”米勒中尉说道，他在电影中是由西美洋国著名影星汤姆·汉克斯主演的，所以，米勒和他长的一样。

　　“哈哈。”林扬大笑了一声，接着说道：“我的名字叫林扬，这次依旧是来帮助你们的。”

　　“哦？”米勒和周围的几人相互的看了看，接着说道：“我们那边聊。”他说着带着林扬来到了他们休息那个地方。

　　这里已经被德国人炸的，只剩下房架了。

　　“你是生活在法国的中国人吗？”米勒几人和林扬坐到了石台上之后问道。

　　“其实，我从什么地方来，并不重要，现在重要的是，我要做的这件事。”林扬接过一位士兵递来的破咖啡杯，开口说道。

　　“请说。”米勒中尉说道。

　　“你们知道的，德国人的大部队，离这里原来越近了，你们……你们很难守住这里，即使守住了，恐怕会有很多人牺牲，我来这里的目的就是，用最小的代价，帮你们守住这里。战争就快要结束了，我希望你们能活着回到家乡。”林扬喝了一口咖啡，慢慢的解释道。

　　“呵呵。”米勒中尉耸了耸肩，笑着说道：“你……我知道你的好意，可是，这是打仗，不是过圣诞节开派对，打仗就会死人，我们军人都知道这一点。你……你恐怕不是一个军人，所以……坦率的说，即使你加入也不会改变目前的形式。”

　　“你真的这么认为吗？好好想想在诺曼底……”林扬眯着眼睛说道。

　　这时候，米勒中尉皱起了眉头，想起啦那日在诺曼底，林扬扑到自己，炸弹炸到了他身上，他好像什么事也没有。想到这里，他的后背突然冒出一股冷汗。

　　“你……”米勒颤着音说道：“你……不可能……”

　　林扬站起身，拍了拍米勒中尉的肩膀，接着说道：“我说了，我从哪里来我是什么人不重要，我现在是来帮助你的。现在你们都不要多想，德国人马上就到了。”

　　米勒中尉虽然是一心的疑惑，但是林扬说的没错，现在根本顾不上考虑很多了。不管林扬是什么人，多一个帮手难道不好吗？

　　“你有什么办法吗？要知道，我们现在弹药也不多，还要留出炸毁那座桥的，绝对不能让德国人过了那座桥。”米勒问道，他现在感觉到林扬这个人如此胸有成竹，一定是有办法的。

　　“你安排好，两侧的兵力即可，正面的大部队，我一个人对付！”林扬笃定的说道。

　　这话一出，莫要说米勒中尉，就连身边的瑞恩，还有其他士兵都惊得下巴掉了。什么？一个人？这个人跑过来自杀的吗？

　　“对不起，我没有听懂？”米勒中尉说道。他不敢相信自己的耳朵。

　　“呵呵，我再说一遍，你安排好，两侧的兵力，正面的大部队，我一个人对付。”林扬重复了一遍。

　　“你，你怎么对付？”米勒问道。

　　“我的身体！”林扬平静的说道。


第一百零八章 移动坦克？

　　“非常抱歉，我认为你神经错乱了，迈克中士……你把林先生先护送到桥对面。”米勒中尉招呼过来了一个士兵，他现在无法理解林扬的话。他只感觉这个家伙可能大脑受了刺激。诺曼底的时候，他可能身上塞了一块钢板，所以没有被炸死。不过这个人到底是救过自己，所以……要把他护送走。

　　这个时候，两个士兵走了过来，当到林扬身边的时候，他突然一伸手，像闪电一样的从一个士兵腰间，夺下来一枚手雷。并且迅速的放到了拉环上。

　　“夸～”在场所有的人都立刻举起了枪，对准了林扬。

　　“林……把手雷放下，别激动，我只是想保护你。”米勒中尉连忙阻止士兵们不要开枪，接着对林扬说道。

　　“你们认为我是来自杀的吗？”林扬笑着说道。

　　“哦，不是的……我只是觉得你不该参与到这场战争中来。”米勒中尉看到林扬举着手雷，随时有引爆的可能，急忙劝阻道。

　　“是吗？可我现在倒是想看看这枚手雷的威力。”话音一落，林扬将拉环拉开了。

　　“卧倒～”周围的士兵，全部卧倒在地，米勒中尉也被他忠实的下属米高扑到了。

　　“轰～”一声闷响，手雷在林扬的手中爆炸了。

　　和那个街头的混混一样，手雷的冲击波没有扩散，而是被林扬的双手控制在中间，很快这爆炸的威力，被林扬吸收了。

　　这些卧倒的人，转头看到这一幕之后，全部傻掉了！

　　米勒中尉傻了……瑞恩傻了……米高傻了……拉宾傻了……梅里西傻了……还有那个翻译官厄本也傻了！

　　这是上帝还是魔鬼？

　　“现在你们认为我是来自杀的吗？”林扬笑着说道。他说完，走到米勒中尉身前，一把将呆傻的他扶了起来。

　　“你……你是什么人？你……”米勒中尉已经语无伦次了。

　　林扬此时，没法给他们解释这么多，他想了想说道：“你们就把我理解成，军方发明的怪物好了，不管怎么样，你们应该看到，我来的目的。”

　　这时，众人纷纷站了起来，他们都是平生第一次见到这种诡异的现象，而且这个怪物是来帮助自己的，所以呆傻过后，就是好奇了。

　　“你是怎么做到这样的？”厄本走了过来，这个胆小的翻译官，误了很多事，不过，好在最后明白了战争的残酷和真谛。

　　林扬瞥了他一眼，开口道：“很好奇？”

　　“是的！非常好奇……”

　　“打完仗，我再和你解释。”林扬淡淡的说道，接着面向米勒继续说道：“德国人马上来了，我们赶紧准备。”

　　正说话间，前方的侦察兵跑了过来，大声喊道：“敌人马上就到了～”

　　米勒晃了晃脑袋，来不及多想了，林扬是怪物已经确定了，但是他这离奇的本事，绝对可以帮助自己，他开口道：“那……我们就按你说的，你在正前方吗？”

　　“是的，你的兵力到两侧，歼灭一些分散的德国人，我在正面吸引他们的火力。”林扬指了指远处的工事说道。

　　“好吧……现在我来布置……”米勒说着，讲几个指挥官叫到身前，开始重新布置守桥计划。

　　十五分钟之后，一起都布置好了。

　　林扬和米勒一起在前面的工事中，他们俯下身坐着。

　　米勒上下又看了林扬一边，接着说道：“我现在只能说，我遇到了上帝！”

　　“呵呵。”林扬笑了笑，说道：“你们是为了正义而战，所以，即使我不来，上帝也会站在你们这边。”

　　“我实在搞不懂……搞不懂你是怎么做到的……我不相信你是军方研究的怪物……我……”米勒中尉一时也不知道说些什么，林扬给他的震撼实在太大。

　　“有些事情，或许你以后能够明白，或许你一生也不明白，但是对于现在来说，重要吗？现在，我们的任务就是打败德军，而你们都要活着。”

　　正在说话间，德国人的第一波次的进攻到了，前面的是一辆虎式坦克，轰隆隆的向正前方的工事开了过来。

　　“呯～轰隆～”米勒中尉发响了这场战斗的第一枪。

　　这时候，林扬一跃身从工事后边，跳了出来。

　　德国人一开始就用连续不断的密集的枪跑，瓣噼啪啪地冒着火光向这里袭来，震动着天地，向天空冲去，在空中飘动。呜呜呜呜呜……呜呜呜呜呜……砰！啪！轰隆轰隆，偶尔夹朵着个别的炮兵连的齐射声，发着震动天地的轰隆声。

　　呜呜呜呜呜……呜呜呜呜呜……呜呜呜呜呜……哒哒哒哒哒——德国人的机枪疯狂地扫射着。许多爆炸开的黑色烟柱子，在直径有五六米来宽的、已经被打得坑洼不平的沙土地上，象旋风一样向空中卷去！

　　林扬矫健的身躯站到了阵地的最前面。

　　“轰轰轰～呯呯呯呯～”各种炮弹，子弹向正面的工事飞来！

　　林扬还没有试过一次性吸收如此大量的热武器。他大吼一声“呀～”

　　一连串的子弹和炮弹，好像找到了一个漩涡一样，齐齐的打向林扬。

　　“轰轰轰轰～噗噗噗噗噗～”这些热武器，没有往别处跑，尽数的打倒了林扬的身上。令人睁目结舌的是，这些火力，就像打倒了大海之中，各种气浪，冲击波，统统的被林扬吸入了体内。就连弹片，弹头都不见了踪影，像是被瞬间融化了一样。

　　林扬突然感到自己的身体，热血沸腾起来，不但没有痛苦，反而感觉很爽。

　　对面的德国军队，立刻石化了……

　　“轰轰轰轰～，呯呯呯呯呯～”他们不敢相信自己的双眼，又一波次猛烈的进攻打向林扬。和上次一样，通通被林扬吸收。

　　紧接着，林扬感到自己身体内的能量越来越充足，气血顺畅～，他知道这些能量会一直保存在自己的身体中，可以随时用到。

　　“轰隆，轰隆～”这个时候，一辆虎式坦克，开了过来。它一过来就是对着林扬开了两炮。这两炮没有悬念，同样被林扬吸收！

　　但见林扬的手一抬，闭上双眼，平静了心绪，他看到了他释放的气场已经形成！

　　“轰轰轰～，呯呯呯呯！”又一波次的进攻袭来。这一次更加的疯狂，更加的密集。德国人不相信自己的眼睛，他们确实怀疑自己在做梦，但是作为军人，机械的不断射击是他们的本能。

　　“呀～”林扬的眼睛一睁，意念一动～

　　“刷～”所有的炮弹，子弹，统统被定在了空中。

　　整个战场，全部石化～无论是德国人还是盟军～

　　即使做梦，能够梦到如此的情景吗？

　　接着，大家眼看着林扬摆动一下手腕，那些炮弹子弹，掉转了方向对准了德军。

　　“该我了吧～”林扬口中一喊，手一挥～

　　“唰～”所有的炮弹子弹统统的向德国军队射去！

　　“轰隆～轰隆～啊～”一片爆炸和人喊之声。虎式坦克瞬间被炸毁，第一波次的德国人全部殒命于此。

　　“进攻！进攻！”米勒中尉大喊道，他指挥者盟军开始对德国军队绞杀，本来防御战，一下子变成攻击战。

　　有林扬这位“上帝”的存在，盟军立刻信心大阵，纷纷开足火力击向德国军队！

　　林扬伸着手，一路向前～。他感到自己对气场的控制越拉越熟练，控制的也是得心应手，甚至有些随心所欲了。

　　“刷刷！”林扬的手挥了两下，面前三十多米的范围内的德国人全部被抛到了空中。他们哭叫着挣扎，但好像被一股神秘力量控制了一样，在空中动弹不得。接着林扬一甩手，这些人便从空中直飞向远处，直接摔地而死！

　　很快，林扬走到了第二辆坦克面前，那辆坦克射出炮弹，林扬这一次没有阻挡，直接被身体吸收，他吐了一口气，用力的将手定在坦克前面。

　　林扬想着气场的运用法门，“呀～”

　　那辆六十来吨的虎式坦克，突然离地一下，接着又落下，发出“嘭”的一声！林扬没有放弃，继续控制着气场。

　　此时，所有人都看出了林扬要干什么！

　　不会吧～这实在是太逆天了吧～

　　林扬要把一辆虎式坦克移动起来！在虚拟空间中，他不过是移动了十多个石凳，加起来不过1吨多，当然，那个时候，他吸收的能量也少。

　　但即使这样，怎么可能移动一辆60吨的铁家伙呢？林扬试了几次，坦克每次都是刚离地就落下了。

　　气场的控制，是心法的运用，而不是蛮力。林扬想起了训练者的话。很快，他平静心绪，渐渐地他好像看到了那些发着光的气场！


第一百零九章 金融之都

　　这个气场外人自然是看不到了的，他只不过出现在林扬的脑海中。林扬双手伸在胸前，感到那气场越来越强烈，在这气场范围内，人动不了，子弹炮弹也同样如此。

　　渐渐的，所有的人，看着那辆虎式坦克，离开了地面，慢慢的飘向了空中，最后终于定在了离地十米的地方！

　　接着林扬放下了一只手，那坦克依旧悬浮在空中。

　　所有的人，都傻傻的看着，忘记了射击，忘记了这是一场战争！

　　“呀～”林扬的手一发力，“轰”那辆巨型坦克一下子被抛出三十米，而后种种的坠地，发出了一声巨响。

　　林扬大笑了一声，他突然间感到了自己是如此的强大。他继续往前走，接着双手一抬，他三十多米范围内的上的各种物体，统统飘了起来。

　　“死吧！”随着林扬的喊声，这些物体包括枪炮子弹，齐刷刷的急速的飞向了迎面的德军。

　　“啊～”一时间又有大批的德军倒地身亡！

　　这场战斗已经无法再继续进行下去了。林扬犹如上帝之手一样的存在，但见他走过地方，手一挥各种物体包括德军都离地而起，瞬间被诛杀。加上米勒中尉的部队，很快德军向后溃败了。他们不是不想发动进攻，而是根本通过不了林扬控制的气场。

　　德军用了坦克大炮，从远处攻击林扬，这些物什到了林扬的气场之后，不是被控制就是被林扬吸收。而林扬对气场的愈来愈熟练，能量也是越来越多了。

　　根本就是无解……

　　就这样，当盟军的飞机赶过来的时候，这场战斗基本上就结束了！盟军冲上去，俘虏了大量的德军，这是部队终于投降了。

　　在这个位面由于林扬的出现，米勒中尉没有死，米高没有死，梅里西没有死，瑞恩自然也无事。可以这么说，米勒中尉的小队，除了在前面牺牲的，这一次全部幸存的活了下来。

　　战斗结束，林扬独自一人站在桥头，在场的人，没有一个人敢去接近他。所有人都在整理思绪，林扬在所有人心里依然成了神的化身！

　　林扬正在考虑要不要对米勒中尉和这些士兵动用记忆清除器……因为他的出现，对这些人的心里刺激实在太大。他们今后的生活历程会不会发生改变呢？

　　林扬转头看去，所有士兵包括米勒中尉都用虔诚的眼光看着林扬，泥土和汗水混合在他们的脸上，这些身经百战的人，此刻的眼神就像小时候看科幻电影一样，可爱中带着真诚！

　　就让这段记忆保留在他们的脑海中吧……林扬心里想着。

　　“米勒中尉……”林扬对着米勒喊了一嗓子。

　　米勒中尉看了看周围的战士，然后一个人奔跑过来。

　　“有什么事？我……确实应该叫你上帝了。”米勒来到林扬身边，喘着气说道。语气很是诚恳。

　　“呵呵！”林扬摇着头笑了笑，记者说道：“我要走了。”

　　米勒点了点头，似有思考，然后说道：“你的事，我不会对别人说的，我还会告诉我的士兵，他们也不会说。”

　　林扬笑着点了点头，然后说道：“那样最好，记着，你们要好好的活下去！在这场推翻独裁的战争中，胜利会最终降临到盟军这边。”

　　米勒笑了笑，接着说道：“我相信！”

　　这时，林扬看了看米勒，又看看了他身后的战士，然后笑了笑，转身走向了远方……

　　“我们还能在见面吗？”米勒在身后问道。

　　林扬只是抬起手，在空中摆了摆，径直的走了！

　　在这个位面，二战结束很多年以后，平安回到家乡的米勒中尉在自己的房子中，安然去世，享年八十七岁，他度过了平安幸福的一生！子孙们在他的日记中发现了这么一段话：1942年X月X日，在一次重要的守桥战斗中，我们看到了上帝的到来，他是中国人，叫林扬！这是我这一生最难忘记的场面，遗憾的是，从此之后，我在也没有见到过他！

　　林扬回到现实的西美洋国时候，天已经快亮了，但他毫无倦意，这一晚他吸收了很多能量，而目前来开，身体能量的储存还远没有达到极限。这些能量令林扬身体舒畅无比。他没有爬回自己的房间，而是从窗户上直接来到了魔形女的房间。

　　林扬的身轻如燕，魔形女依旧在安睡，一点也没有察觉。这丫头这段时间可能是太累了，所以睡的很沉。在熟睡中，嘴角还露着一丝微笑。

　　林扬看了看睡梦中的魔形女，摇着头笑了笑。然后坐到了靠近窗户的沙发。他将头靠在椅背上，深吐一口气，又默默的想着气功心法……

　　不久，清晨的太阳升了起来。魔形女揉了揉惺忪的睡眼，看到了沙发上的林扬。她的脸颊泛起了一丝红晕，甚是美丽。

　　“你在这里呆了多久了？”魔形女用被子开着自己的胸前，笑着问道。

　　“时间不长，你睡得真香。”林扬笑着说道。

　　“呵呵，也许是这段时间太累了。”她掀开被子低头看了看自己的身体，接着说道：“帮我拿下衣服好吗？我习惯于裸睡。”

　　林扬看到了床边不远处的衣服，他笑了笑，坐在沙发上，用手一摆。那套衣服，忽的凭空升了起来，慢慢的飘到了魔形女的面前。

　　“哇，你……你比埃里克还要厉害。”魔形女伸手拿下衣服，然后说道。她心想，埃里克只能控制金属，而林扬则是可以控制所有物体。

　　林扬没有说话，他站起身，走向门口，走时说了一句：“一会儿到我的房间来。”说罢便离开了魔形女的房间。

　　林扬离开后，魔形女暗自想着，这家伙大早上跑到我的房间干什么？难道……想到这里，她不由的宛然一笑。

　　一会儿，魔形女来到了林扬的房间，她进了房门之后说道：“今天，我们要回到《倚天屠龙》吗？”

　　“呵呵，不用……”林扬看了看魔形女说道：“你现在中文真是了不起，这‘倚天屠龙’说的如此标准。”

　　魔形女听了夸奖，耸耸肩，接着道：“那我们今天干什么？”

　　“我想去，买一身新的‘行头’。”林扬看了看窗外，接着说道。

　　“哦？要改变形象了？”魔形女笑着问道。

　　林扬点了点头，开口道：“我想穿一身，黑面红底的披风……”

　　“OK。”魔形女笑道：“你穿上一定很帅气。”

　　“那我们就走，顺便好好的逛逛这个金融之都。”林扬说着，走出房间，魔形女则是紧紧的跟着了他的身后。

　　“昨晚你没有睡觉吧。”魔形女在电梯中问道。这时，电梯中只有他们两个人。

　　“是的。”林扬说道。

　　“方便告诉我你去哪里了吗？修炼……嗯……你不会在我房间呆了一晚上吧。”魔形女接着问道。

　　“修炼！”林扬只吐出了两个字。

　　魔形女撇了一下眉毛，不在多问了。林扬随着修行的提高，他的性情变化了很多，总是板着脸，很冷酷。而且话很少，惜字如金。魔形女已经注意到了他的变化。不过，她倒是没有多想，不论林扬变成什么样子，他的实力已经令人无法想象了，即使放到《X战警》世界，他恐怕也会是第一高手。

　　高手都是寂寞的，少言寡语。这是她这段时间跟着林扬所感受到的。

　　纽约是西美洋国的工业中心之一，服装、印刷、化妆品等行业均居全国首位，机器制造、军火生产、石油加工和食品加工也占有重要地位。市内多数河流都通大西洋，港口规模巨大，设备优良，终年不冻。纽约也是铁路交通重要枢纽。纽约的地下铁道全长1000多公里，是目前世界上最长、最快捷的地铁交通系统。

　　它也是西美洋国少数民族最为集中的地区。黑人有100万以上，主要聚居在哈莱姆街区。著名的唐人街有15万华人。还有众多的意大利人和犹太人。

　　这里到处都是高楼林立，阳光似乎都射不穿。大街上的人熙熙攘攘，匆匆的行走着，每个人似乎都在赶时间。

　　林扬来过几次纽约，不论现实还是电影中，不过那一次都没有像现在这样，好好地欣赏这座现代化的都市。

　　他和魔形女还一起到了地铁站，乘坐地铁。纽约的地铁站叫做“中央地铁站”。位于纽约市曼哈顿中城，42街与公园大道路口。如果按月台的数量来说，大中央车站是世界上最大的车站，它拥有44个等车台和67条铁轨。车站的地下部份有2层，地下一楼有41条铁轨，第2层则有26条铁轨。

　　这里有一百年的历史了，它现在成了来纽约旅游的必到之处。林扬和魔形女走在拥挤的地铁站中。在地铁站的一撇。林扬看到一个清瘦的白人正在表演着街头魔术。

　　看他表演的人，并不多，给钱的就更少了。其中有一个白人少妇，带着一个小男孩儿在认真的看着。

　　那个表演着，手拿一枚硬币，在小男孩儿面前晃了几下，接着放入手中，然后轻轻的吹了一口气，在伸开手时，硬币不见了。

　　小男孩儿，感觉很神奇，立刻张大嘴巴，鼓起了掌。林扬和魔形女也顿足观看了这个魔术。坦率的说，林扬挺喜欢魔术的，虽然他知道这是假的，但是在表演完那一瞬间，他确实感觉很神奇。

　　“你知道，怎么变得吗？”林扬转身问道魔形女。

　　魔形女耸了耸肩，接着摇摇头。

　　林扬饶有兴趣的走到了表演着面前，蹲了下去。魔形女在他的身后，看到后，不由的心想：高手有时候，还真像一个大男孩儿一般。


第一百一十章 一男一女

　　林扬走到那个街头魔术师面前，饶有兴趣的看着他又表演了一个魔术。路过的人，大多看了一会儿就走了，刚刚的那对母子看了一会儿也离去了，唯有林扬和魔形女待的时间略长。

　　“你很喜欢魔术吗？这位先生。”这位魔术师笑着问道。

　　林扬点了点了头，接着他从口袋了掏出纸币，放到了魔术师面前的盒子中，然后站起身，对他说道：“很精彩！”

　　“谢谢你的慷慨！”这位魔术师笑道。

　　“不用客气。”林扬说完，对着魔形女摆了摆头，两人便一起离开了。

　　“你很喜欢魔术？”魔形女问道。

　　“是的，小时候，每次看到魔术表演，我都会认真的观察，从某种程度上来说，魔术师满足了很多人，对神奇的想象。”林扬一边走一边说道。

　　“可魔术都是假的。”魔形女说道。

　　“这我知道……”林扬说道：“不过，有时候，人就是这样，明知道是假的，但是心却愿意沉醉在这种神奇带来的快乐中。”

　　“呵呵，你说的也对，嗯……刚才那个魔术师变硬币的手法，应该瞒不过你的眼睛吧。”魔形女笑着说道。

　　“哦，那枚硬币，在他手握的一瞬间，就已经不在手里了……其实，魔术就是一种‘错误’的心里引导，它把你带到一个错误的方向，然后，在告诉你正确的。这样人们就会觉得神奇。这是一种利用惯性思维的方式，也就是说，你看到的不一定是真的。”林扬说出了自己对魔术的理解。

　　“你今天一谈到魔术，话就多了。”魔形女说道。

　　“有吗？”林扬问道。

　　魔形女笑了笑，没有接话，反问了一句：“你觉得呢？”

　　两人一起，逛了很多纽约的风景，包括唐人街，在那里他们一起吃过了中午饭。直到下午的时候，两人才来到了一个服装店。这是一家很时尚的服装店，档次也不错。还可以定做服装。

　　林扬按照把自己的想法告诉了，服装店的设计师。对于林扬的要求，这个设计师并没有感到奇怪，时下的年轻人，经常来到这里定制一些奇装怪服。设计师看得出来，眼前的这位东方男子，是电影《X战警》中万磁王的粉丝。

　　因为林扬的要求，基本上和电影中的那件披风一致。

　　“你很喜欢万磁王吧。”这位设计师问道。他叫马克，是个只有三十出头的青年。穿的很时髦。两个耳朵上还穿着耳环。

　　林扬看看他，没有说话，只是微微的点了点头。

　　“我们什么时候可以来取？”一旁的魔形女问道。

　　“哦……这个……起码要七天的时间。”马克说道：“你知道了的，我们这里都是精工出细活。而且你们的要求，我们绝对保证做到。”

　　“OK！”林扬开口道，“七天以后，我们来取。”

　　说着他们两人便付了定金。

　　两人走出服装店之后，魔形女问道：“要七天，我们现在去哪里？去那个空间吗？”

　　“不用，张无忌要修炼十多天呢。”林扬笑了笑说道：“我们还是去别的城市转一转，也好将来可以传过去。”

　　“太好了。”魔形女笑了，“我还没有看过这个世界中，西美洋国别的地方呢！”

　　看到魔形女高兴的样子，林扬也笑了，他问道：“跟我在一起旅游，你感觉很开心吗？”

　　魔形女忽然一把挎住了林扬，接着说道：“是的，和你一起去哪里，我都很开心，真的。”

　　林扬看了看魔形女美丽的脸庞，心中想到：“她还是哪个忠诚度很低的魔形女吗？而自己现在也很喜欢和她在一起，不知为什么这段时间以来，如果魔形女不跟着自己，自己就好像缺了点什么似的，这也许就是人们常说的依靠吧。”

　　接下来的林扬和魔形女逛了很多西美洋国的大城市。林扬到一个地方之后，就会用手表记录下来这里的地点。

　　洛杉矶、波士顿、华盛顿、盐湖城、休斯顿、芝加哥……虽然他们有很多时间是在飞机上度过的，但是两人依旧很开心。而且，他们可以上午在华盛顿参观白宫，晚上再去洛杉矶的中国大剧院看一场电影，接着在返回纽约……

　　他们在洛杉矶的怀旧影厅一起观看了1997年的经典电影《泰坦尼克号》。这是魔形女第一次观看这部电影。唯美的画面，跌宕的剧情，感人的爱情故事，让她落下了一丝眼泪。

　　“为什么是一个悲剧？为什么杰克没有活下来？”魔形女摇着头轻声问道林扬。

　　“你喜欢完美的结局是吧？”林扬搂着她的肩膀问道。

　　“是的，现实已经如此的不完美了，为什么拍电影不搞一个皆大欢喜？”魔形女说道。

　　“电影反应的是现实。正是因为这个故事的缺憾，才有如此的震撼力。”林扬靠在椅背上说道。

　　“我不喜欢这种悲剧。”魔形女将头靠在林扬的肩膀上说道。

　　林扬沉默了一会儿说道：“你想到这艘大船上去吗？”

　　魔形女点了点头。

　　“过一段时间，过一段时间吧，我或许能带你去。我们一起认识一下杰克和露丝。”林扬微笑着说道。

　　魔形女听到后，脸上露出了幸福的微笑。

　　对于魔形女来说，这些天是他跟着林扬以来，最快乐的几天。其实，她不知道，林扬何尝不是如此？

　　这晚，两人在洛杉矶看完一场电影之后，回到酒店。林扬本欲去虚拟空间修练一会儿。没想到这个时候，魔形女来到他的房间。

　　她穿着一件薄纱的睡袍，身材的凹凸显露无疑。

　　林扬坐在床边，看着魔形女，这……这身材绝对让一个正常的男人，血脉膨胀。

　　两人都没有说话，魔形女走到林扬身边坐了下去，忽然伸手搂住他的脖子，口中呢喃的问道：“喜欢我这个样子吗？”

　　“我……”林扬知道会发生什么，他的心跳有些加速，坦率的说，他不是没有想过和魔形女这样。但是，这段时间他一直克制着自己的这种感觉。

　　“我喜欢……文瑞……”林扬说道。

　　瞬间，魔形女的身体变成了文瑞那个东方美女的样子，她的手依旧搂着林扬。渐渐地，两人的嘴唇粘合在了一起。

　　事毕，林扬和魔形女慵懒的抱在一起。“我从未如此爱过一个男人，你是第一个。”魔形女在林扬的耳边呢喃的说道。

　　林扬微笑着说道：“我也没有想到，我们能走到今天，坦率的说，我没有想到的是……我会……我会爱上一个……一个自己从电影中带出的人，还是个变种人……”

　　“哼……你第一次见到我的时候，你看我身体的双眼，就告诉我，你想和我那样……”魔形女小声的说道。

　　“什么呀，当时我只是好奇……我……”

　　林扬的话还没有说完，魔形女的红唇又将他的嘴堵上了。

　　“现在那些不重要了，重要的是，我们今后都要在一起了……”魔形女亲吻着林扬，微笑着说道。

　　“嗯……一辈子都要在一起。”


第一百一十一章 叫我‘万控王’

　　清晨，魔形女醒来，她转头看了看依旧闭着眼睛的林扬，那种女人对男人真情的爱意，浮上了他的脸颊。这是她从小到大，第一次真正意义上的如此爱一个人，而且愿意为他付出自己的一切。

　　想到今后要一直和林扬，这个自己的爱人生活在一起，朝夕相处，她的脸色充满着幸福！

　　魔形女将性感的嘴唇凑到林扬的耳旁，接着挪到他的脸颊旁，轻轻的亲吻下去……

　　“呵呵，讨厌……原来你醒了。”魔形女在林扬的怀里，像个可爱的小兔子一样撒娇的说道。

　　“嗯。”林扬睁开眼睛，笑着说道：“你一亲我，我就醒了。小魔女。”

　　“我从小到大，从来没有像昨晚一样开心，真的。”魔形女将头依偎在林扬的怀中，呢喃的说道。

　　“我也是，我和你在一起，是由衷的开心，你是我生命中第一个真正属于我的女人。”林扬微笑着说道。

　　听到林扬的话，魔形女像个幸福的小鸟一般，她接着问道：“你以后会娶我吗？”

　　“当然，我当然会娶你，嗯……我计划着咱们两个一起修仙，一起大乘，到时候，我们举办一场神仙的婚礼，从此逍遥自在，你觉得呢？”林扬说道，他想的是，现在阶段两人谈结婚有些早，等过一段时间，日子稳定了，他要把魔形女带到爸爸妈妈面前，风风光光的娶她。

　　“我觉得，不管什么时候，我只要和你在一起就好。和你在一起就是逍遥自在。”魔形女说道。她现在就像一个堕入爱河的小女生一般。

　　“这个是一定的，我们这一辈子都不要分开。”林扬说着，又将魔形女搂紧了一些，继续说道：“这段时间以来，随着我实力的增加，我感觉我越来越孤寂，只有和你一起，才让我感到欣慰，真的。”

　　魔形女幸福的闭上了眼睛……

　　林扬低头看了看她，心中在想，魔形女对自己已经不再是简单的忠诚问道，而是一种真爱，这一生她都会和自己一起了！

　　就这样两人在一起，度过了最幸福的七天。然后，两人来到了那家服装店，取回了定制的披风。林扬在服装店就将，披风穿到了身上，接着走到镜子前，来回的看了看。

　　“怎么样？”林扬问道。

　　魔形女走到他的身边，笑着说道：“酷～”

　　设计师马克，也点了点头，心说，现在的孩子，就喜欢这些电影中的服饰。“很好，简直是万磁王在世。”

　　听到这个话，林扬冷漠的看了马克一眼，没有说话，轻轻的摇了摇头。魔形女嗔怪道：“万磁王怎么能和这位帅哥相提并论呢？”

　　马克见到自己的马屁拍到了马腿上，笑着说道：“嗯，当然，这位女士说的对。”心想，现在这些青年，想法真是古怪。这对小年轻，一唱一和的还真……看上去他们正沉浸在爱河之中。

　　付了剩下的钱，林扬便带着魔形女离开了服装店。

　　他就这样，穿着风衣，带着那个从《X战警》中拿到的头盔，走在纽约的大街上，魔形女挽着他，这样一对倒是引来不少路人的目光。

　　路人们很多都在想，这孩子一定是中了电影《X战警》的毒。

　　当他们了两个走过一条小街道的时候，在街边的几个小混混，看到了如此装扮的林扬，还挎着一个金发碧眼的美女，不由的打了几个口哨。口中喊道：“OMG，万磁王？真是个二蛋。”

　　“嗨，小子，你不觉得你傻吗？”

　　“中国佬，头盔不错，哈哈哈～身边的妞也不错，哈哈”

　　这几个人，手里拿着滑板，打扮的很潮，有白人有黑人。开始林扬并没有介意，但是当他听到“中国佬”这个明显的种族歧视语言的时候，停下了脚步。

　　林扬转过身对几个小混混说道：“你叫我什么？”

　　几人看林扬停下了脚步，他们相互看看，然后，拿着滑板，走到林扬面前，其中一个说道：“怎么了，中国佬？”

　　林扬一抬手，那人一下子向后退了五米，平移过去的。众人一惊，这是怎么回事？中国气功吗？

　　林扬并没有像伤害他们。但见他的手指一动，那个混子手中的滑板一下子，飘到了空中，悬浮在了他们面前。

　　几个混子瞬间石化了……傻傻的看着这一幕。

　　“我不喜欢，你叫我‘中国佬’。”林扬冷冷的说道，他的手指动了动，那滑板便在空中来回的漂移着，“我喜欢你叫我‘万控王’。”

　　说完，林扬转身带这魔形女离开了这里，他们走后没有多久，那滑板“哗啦”一声掉在了地上。

　　“OMG……鬼呀……”几个小混子大喊着四散而去……

　　“你刚才说你自己是什么？”走了几步，魔形女笑着问道。

　　林扬看了看魔形女，笑着说道：“‘万控王’，这是我为自己想了很久的外号，呵呵……你是起外号的专家，你觉得怎么样。”

　　“噗嗤……”魔形女笑了。

　　“笑什么呀，你觉得怎么样？”林扬追问道。

　　魔形女停下了脚步，想了想然后说道：“嗯……虽然没有那么霸气，但是很贴切。”

　　“哎……我实在是想不出更好的了。”林扬摇着头说道。

　　魔形女看了看林扬，接着挎着他的胳膊，笑道：“这个就挺好，呵呵，不管你是什么，只要你开心就好，你开心，我就开心。”

　　林扬笑着搂住了魔形女，说道：“我也一样，你开心，我就开心。”

　　这之后，林扬算着时间，差不多张无忌该修炼完了，于是他带着魔形女进入到了《倚天屠龙记》当中。

　　他们到达的地点，依旧是那个无人注意的崖底空地，那把倚天剑，依旧在杂草丛生的旮旯之中。两人过去之后，取了出来。魔形女又化成了一位元末的侠女外形，她背着包，拿着倚天剑，跟着林扬走出了这里。

　　“九阳神功，第九层……”崖底的远处传来了张无忌的声音，他已经驱除体内的寒毒，并且练成了九阳神功。

　　“哈哈哈……好小子，你终于练成了九阳神功，这一回，你想摆脱都摆脱不了了，哈哈哈……”这是那个火工头陀的爽朗之声。

　　“呵呵，我就没有像摆脱。”张无忌笑着说道。

　　“什么？”火工头陀一愣，“你不是不想学九阳神功吗？你不是很讨厌我吗？现在我逼你学会了，你应该很痛苦才对，怎么会这么高兴？”火工头陀叫道。

　　这个火工头陀也是智商不足的人，张无忌若不用激将法，他如何能够得到火工头陀的真传。

　　“傻子才不想学九阳神功，我身中寒毒，有背负着父母的血海深仇，怎么能不想学？我不过使用激将法，如不如此，你又怎会如此尽心的传我武功。”张无忌说道。

　　“你这个混小子，我要杀了你……”火工头陀怒声说道。

　　“哈哈。”张无忌笑道：“杀我？现在我们都达到了九阳神功最高层，你如何杀的？”

　　看到张无忌爽朗的大笑，火工头陀大怒，随即准备向张无忌进攻。不过，正如张无忌所说，现在他已经无法杀死他了。

　　“他说的对，你就别费劲了，你杀不死他。”

　　两人正准备动武的时候，林扬带着魔形女走了出来。

　　“林大哥……”张无忌看到林扬之后，脱口而出，“这些你去哪里了，都见不到你，正如你所说的，救我的果然另有其人。”

　　“轰～！”火工头陀将石球转过来，他看到了一个装束怪异的男子，这男子穿着黑面红底的披风，带着一个铁制头盔，样子十分英武。他是谁？怎么也出现在了崖底？自己怎么没有发现？一连串的问题从火工头陀心里冒了出来。

　　“你是何人？”火工头陀厉声的问道。

　　林扬根本没有理他，而是走到张无忌和小昭身边，开口道：“这些天，我去别处转了转，我恭喜你练成了九阳神功，看来报你父母的仇指日可待了。”

　　“林大哥乃是高人，见笑了。”说着他兴奋的像林扬抱了抱拳。

　　火工头陀见到两人认识，还叙起了旧，根本没有把自己放到眼里，不由大怒。“轰～”一股淳厚的内力，化成气浪，像林扬扑来。这是九阳神功的最顶级内功掌法。旁人只要挨着一掌，会立刻五脏俱焚。

　　张无忌本想接着一掌，不料林扬往最前面一站，手一抬。

　　几人看到，那股浑厚的内力，竟在到达林扬身前时，一下子消失的无影无踪了，好像被吸走了一般。

　　火工头陀大骇。“呀～轰轰轰～”他又连发三掌，掌掌威力凶猛。

　　可是这些掌力，和第一掌一样，在到达林扬面前时，统统的被吸走了，无影无踪！

　　“你这是什么妖法～”火工头陀大声喊道。

　　林扬没有理会他，只见他单手往上一抬，火工头陀和固定他的石球，竟然愣生生的离地而起，向上飘去，一直飘到了，空中十多米的地方。

　　那火工头陀，本与挣扎，没想到他感觉自己的身体包括内力，被死死的压制在一片气海之下，哪里还能动弹半分？

　　林扬手掌一动，那空中的石球，突然向远处抛去，“轰隆”石球撞击了崖壁，发出巨大一声，接着急速坠地。

　　还没有落地的时候，突然又停住不动了。

　　林扬手腕一动，那石球竟又擦着地面飘到了众人面前。

　　张无忌小昭呆呆的看着……这是何等的内力呀。这个林大哥，难道是神仙转世不成？

　　那火工头陀自然是明白，自己和眼前这个人的差距。

　　“天外有……天……我没想到，这世间竟有比张三丰还要厉害的人……”他艰难地说道，“请问……请问尊姓大名？”

　　林扬手一放，石球落地。接着他双手将披风一束，开口说道：“我是‘万控王’林扬！”


第一百一十二章 奔赴光明顶

　　“‘万控王’，‘万控王’……林扬……”火工头陀喃喃的念道着这个名字，虽然他觉得万控王这个名字很奇怪，但是依旧牢牢记住了。

　　“你的武功，我心服口服。敢问高人，这是什么功夫。也好让我今日败的明白。”火工头陀接着问道。

　　“气场控制。”林扬平静的说道。说完他便不再理会火工头陀，而是转身对着其他三个人说道，“我们走吧，前面有条小路，可以爬上崖顶。”

　　“好，我们走！”张无忌附和道，说罢，他走到火工头陀面前，向他抱了抱拳，说道：“多谢前辈传我武功，无忌永生难忘。”

　　“啊～”火工头陀发出了一声无奈的叫喊。眼看着四人离开了崖底。

　　林扬带着三人一路来到一处，通往外面的小斜路。这其实也算不得路，只不过没有他们坠下是那么陡峭罢了。周围依然被岩石和树藤环绕。

　　到了这个地方，林扬一把搂过魔形女的纤纤腰际，然后脚下一发力，便倒着碎步向崖上飞去。

　　林扬没有用蛛丝，完全用的内力。他现在体内能量多的很，所以，配合内家轻功的心法，爬上这座悬崖已经是轻松之极。这就像一个学武之人，招式都会了，只需要内力即可。

　　魔形女只觉得自己的身体像飞一样，耳边刮过“呼呼”的风声。她将头靠在林扬的肩膀上，这一次林扬在没有像他们初次见面时那样瞪着她，而是给了她一个温暖的笑容……

　　张无忌自然也不落后，他同样的搂着小昭，一路飞奔上来。

　　很快四人便飞出了崖底。上来后，发现这里是一片广博之地，武当山就在不远处。

　　“啊～峨眉派、少林派。崆峒派、华山派……我要把你们统统消灭，为父母报仇！”张无忌突然仰天大嚎一声，跪倒在地。太多年的压抑，当他学会了九阳神功，成为高手之后，发泄出来。

　　张无忌的样子看上去有些狰狞。

　　“公子，你……你刚才的样子好可怕呀。”小昭蹲在张无忌身边低声说道。

　　而林扬和魔形女只是平静的看着他，好像他的这一切都是应该和自然发生的。

　　听到小昭的话，张无忌连忙站起身，对着林扬和魔形女抱了抱拳，一脸歉意的说道：“林大哥，让你们见笑了。哎……这些年我受尽欺侮，今日知道有机会为父母报仇，所以……一时性起，请勿怪。”

　　“嗯！”林扬走到张无忌面前正声说道：“你刚刚说的对，一个男人如果连自己父母的仇都不能报，何以立于天地间，六大门派自以为是名门正派，狗屁！他们不过是为了得到屠龙刀，才逼死你父母的。你父母重情重义，宁死不肯说出你义父谢逊的下落，他们光明磊落，可谓真正的大侠！”

　　听到林扬这么说，张无忌的眼泪就要落了下来，一是他被林扬的豪气感动，二来这世界上终于为他父母说了句公道话。旁人说的也就罢了，而林扬可是位真正的高人。

　　“林大哥……”张无忌一激动说不上话了。

　　“张兄弟，莫要说你，我看那六大狗屁门派，也十分不爽。这些门派中，只有你师祖张真人是个了不起的高人，其他的，都是一些乌合之众，挂着名门的牌子，做一些苟且之事。他们早晚会被朝廷利用，然后对付江湖上所有的武林人士。”林扬看着远方缓缓地说道。

　　“我听说，过一段时间，六大门派要一起围攻明教，他们要齐力攻击光明顶。”小昭在一旁插话道。她其实是明教四大法王之一白眉鹰王的婢女，说的话自然是偏向明教了。

　　张无忌听到小昭的话之后，连连点头，接着对林扬说道：“明教在江湖人士眼中，被称作魔教，六大门派一定是举着剿灭魔教的大旗，招揽江湖群雄，一起进攻，说白了，他们还是想得到屠龙刀的下落。”

　　林扬点了点头，然后说道：“正与邪，仙与魔，在于做的事，而不是喊的口号。屠龙刀落到这群奸臣贼子手中，只能是违背了郭靖夫妇的遗愿。”

　　“林大哥……那屠龙刀……一直在我义父手中……”张无忌说道这里停下来，他现在还没法告诉林扬他义父的下落，毕竟现在还不能完全信任这个人。

　　“哈哈。”林扬大笑了一声，转身对着张无忌说道：“张兄弟，你不说我也知道你的义父现在在那里。而且，我更是知道这倚天屠龙的最大秘密。”

　　“什么？”张无忌和小昭都愣住了，这……这也太……为什么？他们感到眼前的林扬，简直就是无所不知，无所不晓。

　　看到张无忌和小昭吃惊的样子，林扬微笑了一下，心说，哎……金庸老爷子早就设计好了。

　　“我对倚天屠龙，并不感兴趣，我只是不希望他们落入奸人之手，现在，我倒是想听听下一步你们的打算。”林扬问道张无忌。

　　“嗯……”张无忌想了想然后说道：“我们应该赶往光明顶，帮助明教，阻止六大门派的剿灭。虽然说明教有四大法王，逍遥二仙，五行旗。但是六大门派的合力进攻，还是不能小视。”

　　林扬听到后，点了点头，接着说道：“你说的不错，明教行的是正途，我们应该帮助他们。”

　　“林大哥，愿意和我们一起去光明顶吗？”张无忌猜到了林扬的意思，不由一喜，心说如果林大哥肯出手，那么明教此次定然无忧。

　　“当然。”林扬点了点头，随即说道：“这也是我们来到这里的目的之一。”说着他转头看了看魔形女。魔形女给了他一个甜美的微笑。

　　“太好了。”张无忌大声说道，“那我们什么时候动身。”

　　“现在！”林扬说道。

　　“好！”张无忌兴奋道。

　　说罢，他们四人一起走出这广博的山地，向着光明顶进发！

　　光明顶，其实是金庸虚构出来的一个地方。具体的位置众说纷纭，有专家分析，根据明教圣火的起源，以及明教的发展，这个地方应该在昆仑山一带，也就是现在的新疆和甘肃。

　　不过，如果真的是在这个位置的话，那么根据元末明初的交通条件，六大门派要集合起来一起到达光明顶，组织有效的进攻，起码要花费两年以上的时间，这还是单程。所以，林扬并不支持这种说法。

　　果然，在这个位面中，林扬的想法得到了证实。这个位面中光明顶的位置是在黄山的中部，黄山有三大主峰，光明顶便是其中之一。这个地方和浙江交界。是明教发源地之一。

　　这里在历史上曾是陈硕真、方腊、朱元璋三次明教农民起义的原浙西明教总舵圣地，相对完整的明教民俗小社会遗迹处处皆是，是《倚天屠龙记》历史故事原型地，其中小说主人翁教主阳顶天、逍遥二使与四大护法石像均有惊人的相似，更是有搁船尖版本的倚天剑与屠龙刀、五行旗，是广大金迷探讨《金学》的好平台。

　　武当山在湖北省西部，而光明顶在安徽和浙江交汇处，所以这样看的话，距离并不遥远了。几个月的时间，完全可以组织起一场大的攻势。

　　在地图上显示，武当山和黄山距离1000多公里，要是有现代化的工具，几人一天就能到达。

　　可惜的是这里是元末，哪里有什么现代的交通工具？目前最快的就是骑马了。四人走出了武当山的范围，来到了一条大路上。

　　这条所谓的大路看上去也是崎岖不平。

　　“我们要一路跑过去吗？”张无忌看着大路问道。

　　“两千多里路，跑过去……跑过去也不是不行。”林扬说道，他现在对自己的轻功很自信：“不过，我们不必如此着急，一来六大门派还须一些日子，才能集合完毕，二来，我们几个可以看看这沿途的风景。”

　　“就是的。我还没有好好的看过这外面的美景呢。”小昭在一旁说道。看来这白眉鹰王平日里是不许她出门的。

　　“你的意思呢？”林扬转头问道魔形女。

　　“我听你的，一路看看风光也好。”魔形女笑着说道。

　　“那我们租一辆马车吧。”张无忌说道，“大家一起乘坐马车，好不快活。”

　　这时，林扬突然闭起了眼睛，少时，他慢慢的说道：“还用租吗？有人送来了。”

　　众人一愣，不知林扬这时何意？过了一会儿。众人发现，一辆布置奢华的马车，自路的北部，向这里驶来。越来越近……

　　这马车有四匹骏马拉着，实木构架，车棚车帘都是，细软的丝绸包装，一看就是一个大户，驾马车之人是一个穿着一身蓝色劲装的小伙子，马车的前后，还有两队官兵护送。

　　“官府的马车。”张无忌看到之后说道。

　　像这样的马车不是官府就是蒙古贵族的。林扬转头对三人说道：“你们几个到路边休息一下。”

　　“你不会要抢了这辆马车吧？”张无忌问道。

　　“不行吗？”林扬转头说道：“许蒙古人到中原烧杀虐掠，就不能抢他们一辆马车？”

　　这话一出，张无忌立刻不在争辩了，三人老老实实的站到了马路边上，林扬则是站在了路的中间，等待着马车的到来……


第一百一十三章 九阳神功

　　少时，那辆马车开到了林扬的面前。前面的两位官兵，看到衣着怪异的林扬，将手向后一摆，车队听了下来。

　　“大胆刁民，胆敢拦下……”这个官兵的话音未落。连人带马突然直接飞到了大路旁边的山坡下，当即摔得人死马伤。

　　一下子车队大乱……“嘿儿嘿儿～”马叫人喊。

　　“嗖嗖嗖嗖～”林扬根本不说话，手在空中来回的舞动着，不一会儿的功夫，护送车队的官兵，全部被林扬用气场扔下了山坡，一时间人仰马翻。

　　那辆马车连同四匹骏马，被林扬牢牢的控制在路中间，动弹不得。这场面将张无忌和小昭惊得直揉眼睛，就来魔形女也觉得林扬的实力，又突飞猛进了一截。

　　那驾马车的劲装小伙，浑身发抖，战战兢兢的说道：“你……你是……什么人……”

　　“嗖！”林扬没和他废话，直接一挥手，这人也飞下了山坡。现在在林扬面前的只剩下一辆豪华的马车了。

　　林扬已经感受到马车中的人，那瑟瑟发抖的气息。

　　这个时候，林扬突然将手向两边一翻，气场的发作用力，将林扬的身体，飘了起来。他此刻悬浮在了马车的正前方！

　　张无忌和小昭的下巴都快掉了，这……这……这是什么轻功？这是在飞吧！魔形女笑了，万磁王曾经利用磁场这么干过，而现在林扬利用气场同样的做到了！

　　林扬的身体平移到了马车车帘的前面，接着手一挥，车帘掀开了……

　　车帘后面坐着一个貌美的少妇，从她白皙的皮肤，华丽蒙古服饰，就可以看的出这个女人是个蒙古贵族出身，她还紧紧的搂着一个五六岁的男孩儿。这个男孩儿应该是她的儿子。

　　母子两人搂在一起，身体不停的抖着，冷汗从他们的额头冒出。

　　“下车。”林扬冷冷的说道：“我不杀妇孺之辈。”

　　这对母子好像抓到了救命稻草一般，以最快的速度，从马车上爬下来。

　　“留下细软！”林扬又说了一句。

　　那美妇即可将手中的香包，放到了马车上，然后拉着儿子向马车的身后跑去……

　　等到美妇走远之后，林扬的身体飘上了马车，接着她转过身对张无忌等人说道：“还不上车。”

　　“呼啦啦～”三人上了马车。林扬还特意的将魔形女拉上来。

　　“林大哥，你……你刚才的武功……实在是令人叹为观止。”张无忌惊叹的说道。

　　“嗯……”林扬没有过多的解释，他问道张无忌：“会赶马车吧。”

　　张无忌点了点头。“那就出发吧。”林扬说完和魔形女、小昭进到了马车之内。张无忌则是坐到了驾车的位置，缰绳一抖，马车飞奔着向前驶去。

　　马车内清香无比，也很宽敞舒适。林扬将身体靠在的车背上。他做过无数次汽车，马车平声还是第一次乘坐，所以很好奇，四下看了看，还用手摸了摸车内装饰的材质。

　　这辆马车的档次，用现代的比喻，应该相当于元末的“奔驰”。魔形女将头靠在了林扬的怀中，林扬很高兴的将她搂住。

　　小昭看到此景之后，有些不好意思的底下了头。她毕竟是个古人，对于如此高调的亲密，她还是有些害羞。她看到出，眼前的林大哥和这个文小姐，是一对亲密的恋人。

　　“公子！”小昭突然掀开车帘坐到了张无忌的身边，“我还是和你一起赶马车吧……”

　　林扬和魔形女看到如此害羞的小昭，不由的对视了一下，摇着头笑了起来。

　　这里是元末。元朝自成吉思汗起历经十五帝163年，自忽必烈定国号起，历十一帝98年。它的疆域空前广阔，领土面积超过2000万平方公里，是当时世界上最大的国家。

　　它为了国家稳定和维护蒙古贵族在全国的统治权，采用民族分化政策，把全国人分为四等：一等蒙古人，二等色目人，三等汉人，四等南人。

　　蒙古族在各等人中名列第一等。

　　色目人继蒙古人之后名列第二等，主要指西域人，是最早被蒙古征服的，如钦察、唐兀、畏兀儿、回回等，另外，蒙古高原周边的一些较早归附的部族，也属于色目人，如汪古部等。

　　汉人为第三等，指淮河以北原金朝境内的汉、契丹、女真等族以及较晚被蒙古征服的、四川、云南人，东北的东韩丽国人也是汉人。

　　南人为第四等，指最后被元朝征服的原南宋境内各族。

　　这种民族等级政策，是这个朝代灭亡的原因之一。其说到底就是未能与汉民族同化。元朝后期，统治者不断向人民收取各种名目繁杂的赋税，人民被压迫被掠夺更为严重。

　　林扬这一路，随处可见，蒙古官兵欺压百姓，强敛暴征的情形。这种情形下，老百姓不造反，才是见鬼了！

　　林扬夺得这辆马车应该是一个贵族家室的，按道理说他们这一路应该有官兵追截。不过，这个时候，通讯设备很不发达，林扬一行人，跨出一千里地，恐怕前面的官兵还不知道。那些官兵但见一辆贵族的马车，也不多问，还全力的放行通过。

　　所以，林扬一行人走的倒也十分顺畅。

　　这日夜晚，他们一行人，来到一处小城，找了一家客栈，放好马车，要了几间房，便住了进去。

　　林扬和魔形女同住一间房，张无忌和小昭各要了一间。

　　夜幕降临之后，林扬和魔形女先是亲热了一番，之后，林扬便向让魔形女先睡下，自己要去虚拟空间修行。

　　“你每次都是去哪里修行呀？”魔形女终于将自己的好奇问了出来。

　　林扬想了想，自己要和魔形女一生一世在一起，将来她就是自己的妻子，夫妻之间应该坦诚相对，于是林扬将魔形女搂进怀中，伸出手腕将手表的秘密一五一十的告诉了她。

　　魔形女听完之后，感觉很不可思议，她伸出手，轻轻的抚摸着林扬手腕上的手表，开口问道：“你一直都是靠着它，穿梭于这么多时空的吗？”

　　林扬点点头说道：“是的，全是这块宝物的魔力，我才有了今天。”

　　“那制作这宝物的人一定是神通广大，嗯……大到没法想象了。”魔形女将头靠在林扬的怀中说道。

　　“是呀。”林扬说道：“我也一直很好奇这个问题，你知道中国的神仙吧，他们个个都是法力无边，而且长生不死，发明这手表的，是我师傅，我觉得他一定是一个很高级很高级的神仙。”

　　“这手表只有你拥有吗？”魔形女问道。

　　“目前看来是的。”林扬收起了手腕，接着说道：“而且，这块手表，现在就想生在我身上一样，既摘不去，也不会损坏。我和别人搏斗过那么多次，我的衣服都坏了不止多少身，可这手表从不损坏，水火不惧，闪电也不怕，神奇之极。”

　　“你说的那个虚拟空间，我无法进去吗？”魔形女抬起头问道林扬。

　　林扬点了点头，接着解释道：“这个问题，我曾经想过，你要是能进去，那修行就会突飞猛进了，后来，我曾经试过，抱着一个大物体，像桌子，柜子之类的，看看能不能带到里面，结果发现不行。除了我的身上的穿戴，都带不进去。手表提示：无法进入！这个时候，我就在想，这恐怕只能是拥有手表的人才能进去。”

　　听到林扬的解释，魔形女点了点头，她看到林扬皱着眉，于是笑着说道：“没事，等你在里面修行完了，出来教我就可以……”

　　“这是一定的。”林扬说道，“我会把我学到的都交给你。等你将一些内力心法学会了，我看看能不能传给你一些内力，让你也能够飞檐走壁……”

　　“好呀。”魔形女点着头说道：“既然这样，那你就去吧，我在外面自己打坐就好了。”

　　“呵呵，天色不早了，你不用等我，早些休息吧。”林扬摸了摸魔形女的柔发，开口道。

　　“不，我要等你一起休息。”魔形女低头说道。

　　“OK！”林扬不在和她争辩。自己进入了虚拟空间。

　　现在到达虚拟空间之后，也没有别的训练内容，依旧是利用气场移动各种物体。只不过移动的物体要求越来越沉，距离也越来越远，范围自然是越来越大。

　　待到林扬将100吨的在空中移动自如的时候，训练者8号，如张真人模样的人走了出来。

　　“你的进步很快呀。”训练者笑着说道。

　　“多谢您的指点。”林扬很客气的对训练者抱拳说道。

　　“呵呵。”训练者笑着点了点头，然后说道：“看来你可以修行新的功法了。”

　　“哦？”林扬一愣，心中在想，自己如今已经如万磁王一般的控制气场了，而且可以吸收各种能量，还需要什么内力功法吗？

　　训练者好像看出了林扬的想法，他捋捋胡须，缓缓开口道：“你现在，可以吸收各种能量，但是你自身却不产生内力。修行者，不应该总是依靠外力，更应该自己有一身浑厚的内力，取之不尽用之不竭！你的身体经过改造，突变十分特殊，比一般的修炼内力要容易的多。”

　　听到训练者的解释，林扬连连点头，心想，训练者说得对，自己不仅仅要走“控制”路线，还要走“刚猛”路线，正所谓技多不压身。

　　“那就请您教诲。”林扬谦虚的说道。他自从学会了控制气场之后，那颗杀戮的心好像减轻了很多，手表再也没有提醒自己，一定要杀戮。这恐怕就是修为提高的表现。

　　“嗯！”训练者点头说道：“那我现在就将‘九阳神功’的心法要诀传授于你，望你好生练习！”

　　说罢，他将手在空中一挥……


第一百一十四章 缘分天注定

　　九阳神功乃《九阳真经》上的武功，练到最后大关，必须熬过全身燥热自焚之苦，或得名师指点，打通全身所有几百个穴道，才真正练成“九阳神功”，否则只是积存九阳内力，施展内力不能淋漓尽致。

　　练成神功后，内力自生速度奇快，无穷无尽，普通拳脚也能使出绝大攻击力；防御力无可匹敌，自动护体功能反弹外力攻击，成金刚不坏之躯；习者轻功身法胜过世上所有轻功精妙高手；更是疗伤圣典，百毒不侵，专门克破所有寒性和阴性内力。九阳神功融会贯通武学至理，练成后天下武学附拾皆可用。

　　在金庸的书中，对《九阳神功》的记载和电影中大大的不同：它在金庸小说中第一次出现是在《神雕侠侣》最后一回中，觉远大师凭借此书震惊当时的绝世高手“东邪、西狂、南僧、北侠、中顽童”等人，但经书也被尹克西带到了昆仑山中；在《倚天屠龙记》，张无忌在昆仑山的白猿腹中得到经书，并凭借此经威震武林成为一代高手。

　　觉远大师圆寂之际，蒙眬呓语部分《九阳真经》经文，张三丰、郭襄、无色大师默记了一部分。当年传得《九阳真经》的三位，悟性各有不同，根柢也大有差异。武功是无色大师最高；郭襄所学最博；张三丰当时武功全无根基，正因如此所学反而最精纯。

　　是以少林、峨嵋、武当三派，一个得其‘高’，一个得其‘博’，一个得其‘纯’。

　　三派武功各有所长，但也可说各有所短。张三丰和郭襄后来成为武当和峨嵋派的创派祖师，“九阳神功”启发武当、峨嵋开宗立派的武功，及无色后少林派受益匪浅，主要根源在这一部分的“九阳神功”，又名《武当九阳功》，《少林九阳功》和《峨嵋九阳功》。

　　张无忌先后练过《武当九阳功》和《九阳真经》，发现《武当九阳功》只有不足十分一的经文，不足十分一的内容也足够壮大少林派，成为武当、峨嵋创派的奠基。

　　当然这是小说，电影已经对此改变了很多。

　　不过，林扬自是不必理会这些。他现在只需要将这盖世的功法学会即可。不必在想着它的出处。

　　而且，这功法上的种种限制，对于林扬来说，简直弱爆了。比如，什么打通身体上几百个穴道，这个东西还适合林扬的身体吗？他的经脉穴道早就和常人不同，无所谓打通不打通，根本就是通的。还有这最后大关，必须熬过全身自焚之苦。这对林扬来说，不存在熬，因为他根本就是个可以自身愈合的身体。

　　并且，以林扬的目前的实力，若是练成这个功法，那么他的一掌的攻击威力，恐怕要比一般人的高出几十倍不止。

　　很快，《九阳神功》的心法要领，如幻灯片一般的传入了林扬的心中。这之后，训练者没有再多说，而是悄然的离开了。

　　他清楚，接下来就是林扬自己的联系掌握了。以林扬现在的身子，根本不用考虑练功时，有什么不测的问题。

　　练就此功，可出氤氲紫气，可随意扩散到体内、体外，可刀枪不入，水火不侵，毒气不生，物化不之，金刚不坏之躯也随之而来。

　　这些问题，林扬早就解决了，而且比这些还要厉害。

　　林扬只是欢喜这神功的一点，就是可以有自身产生无穷无尽的内力。而且这内力和他吸收的能量并不矛盾，都是属于能量！

　　于是，林扬从这一刻开始，开始逐步练习九阳神功……

　　张无忌靠着火工头陀的内力输送，练习了十来天，就练就了。

　　林扬呢？他本身就有很多能量储存在体内。加之一些大的限制更是没有，所以，他用了三天的时间，就练到了这神功的最高层。

　　三天！是三天！

　　这让那些练了一辈子的少林高僧情何以堪？而且这是在虚拟空间中，在外面的现实时间不过是过了不到一个小时！

　　当林扬发功，轻轻一掌，直接震爆了一块巨石，当林扬的轻功速度高度，都高出一般习武之人数十倍的时候，系统将他送回到了客栈中。

　　“你这么快就回来了。”魔形女算了一下时间，还不到一个小时。

　　“哈哈！”林扬现在感觉自己的状态奇佳无比，笑着说道：“时间虽短，我的收获极大。我练成了《九阳神功》，我已经成了一位内功高手，放眼天下，谁还是我的对手！”

　　魔形女看到林扬是发自内心的开心，她自然是高兴了。她起身扑到林扬的怀中，呢喃的说道：“你做不做第一，对我来说，都无所谓，我只要和你一起就开心。”

　　“呵呵。”林扬搂着魔形女说道：“我不管什么样，都要和你一起，我要一直保护你，不让你受到任何伤害。”林扬感到，现在魔形女和他刚遇到的时候，性情已经是大大的不同，好似在没有了那时候的野心，而是深深的沉浸在一种爱情带来的幸福中。

　　魔形女听到林扬誓言一般的话语，心都化了。

　　“将来，你要是真的修得大乘，成了神仙，还要文瑞吗？”魔形女轻轻的问道。

　　“当然，我说了我们这一生都不会分开。”林扬低头看了看魔形女，继续说道：“你是我林扬的第一个女人，也是最后一个。我不懂的什么情爱的大道理，我只知道，做人绝对不能做一个薄情寡义的负心汉！”

　　魔形女的眼泪就要落下了，她抬起头，亲吻着林扬的脸颊，轻问道：“万一……有一天，有一天……嗯……”

　　“怎了啦？”林扬看到魔形女欲言又止，心想她一定是害怕自己的本事高了，有一天会失去自己，这是女孩子正常的想法。

　　“有一天，外力阻止我们在一起呢？”魔形女一时也不知道说什么，只是有些担心。

　　“外力？”林扬皱起了眉头，“我们相爱，管什么外力？你这是怎么了？按理说，你应该比东方人，更不顾及这些东西的，再说，你这么好，我父母一定会同意的。”

　　“我不是说这些，我是说我们毕竟不是一个世界的。”魔形女说道。

　　林扬想了想，魔形女说的不是没有道理，不过，过了一会儿，他对着魔形女说道：“不管千难万险，谁要是阻止我们，神当杀神，佛挡诛佛！”

　　“要是你师父呢？”

　　“我师傅？”林扬一愣，接着说道：“不可能，我师傅是个得道的大神仙，他怎么可能不懂这些人世间的儿女情长呢？你别多想了，我们今后一定会快乐的生活一辈子的。”

　　说到这里，魔形女不在说话，两人紧紧的拥抱在一起，接着深深的吻在了一起……

　　第二天一早，四人便乘着马车出发了。本来以现在林扬和张无忌的功夫，完全可以带着魔形女和小昭，一路飞奔过去。

　　不过，坐着马车，一边欣赏路边的美景，一边慢慢赶路，也别有一番风味儿。几天的相处，四人很熟悉了，相互之间也少了开始认识时的拘束和顾忌。他们有说有笑的向着光明顶而去。

　　这天，林扬和张无忌并肩赶着马车。两位女生留在了车中。

　　“林大哥，文姑娘是你的妻子吧。”张无忌这几天，看到林扬和魔形女卿卿我我，一看就像一对小夫妻。

　　“哦，我还没有娶她。不过……”林扬看了看身后的车驾，接着说道：“早晚会的。”

　　“呵呵，看到你们如此恩爱，我也羡慕。”张无忌说道：“你还是早点把文姑娘娶进家门吧。”

　　林扬点了点头，没有说话。

　　“你呢？”林扬突然问道，“有没有中意的姑娘，我看……小昭不错。”

　　“呵呵。”张无忌突然脸红了，他叹了口气，接着说道：“小昭姑娘是很好，可是……”

　　“可是什么？难道你心中已经有了中意的女人？”林扬接话道。他其实知道张无忌性情上，是个优柔寡断的人，在感情方面也是如此，小昭、周芷若、赵敏……一连串的女人都会出现在他的生命里。也许他是个大好人，不想伤害任何一个女孩儿，不过，越是这样越是会伤害。当然这些，林扬不会对张无忌道明，张无忌有张无忌的人生，上天自有定数。有句话不是叫做“缘分天注定吗？”

　　“不是了。”张无忌摇了摇头，他看着远方，过了一会儿，继续说道：“父母的大仇未报，无忌怎敢娶妻生子？”

　　“呵呵，哎……迂腐。”林扬摇着头说道：“报仇和娶妻，根本就是两回事。难不成你父母的大仇一辈子不报。你就一辈子不娶妻生子了？那样的话，我想你父母在天之灵，也不愿看到。”

　　林扬的话，让张无忌陷入了沉思……

　　“你记着，姻缘是上天注定的，有些时候，你躲也躲不开。”林扬似有深意的说着，“有的人会等你一辈子，有的人错过就再也找不到了，而往往错过的是你最喜欢的……”


第一百一十五章 功德的获得

　　林扬在《倚天屠龙记》中的训练其实已经上基本完毕。他还这里的原因一个是帮助一把明教和张无忌，第二个是回头找张三丰看看，他拿的那副图画，有没有可能在这个位面找到答案。

　　这晚，四人继续住进客栈。在房间中，林扬坐在床头，摸着手表，皱着眉头思考着。

　　“怎么了，看你好像愁眉苦脸的样子？”魔形女坐到了他的身边，开口问道：“是不是在这个时空不开心？要不我们就离开？”

　　林扬拉过魔形女的手，和她说道：“这倒不是，我来和你说说，这块手表的一些设置吧。”

　　“嗯，好呀。”魔形女点了点头，看着林扬说道。

　　“这块手表呢，分三个设置，一个是仙气，一个是战斗力，嗯……就是一些武功实力，另一个是功德。这个战斗力倒是很好理解，而且也就是我平时需要修行的。而这里仙气，我还不太了解它的作用，不过，肯定是一个很厉害的东西，这个数值越高，我们也许就可以去一些更为高级的时空。不过，这个仙气的获得，并不是靠修炼，而是用功德来兑换……”

　　魔形女认真的听完了林扬的介绍。她想了想，然后说道：“听你这么说，我明白了。其实，应该是这样，越难得到的，就应该越珍贵。像你说的这个仙气，它就应该是一样很珍贵的东西。”

　　“是的。”林扬点着头说道：“到目前为止，我就知道这一种方法。而且战斗力已经10000多了，仙气只有一点，差距太大了。”

　　“你说用功德换，那功德怎么得到？”魔形女问道。

　　“哦，这个功德必须回到我生活的空间，靠……打击犯罪也好，帮助别人也好才能得到。而且相当缓慢。”林扬解释道。

　　“这真是有意思，别的空间不行吗？”魔形女说道。

　　林扬摇了摇头，接着说道：“绝对不行，我试了很多次。”

　　魔形女慢慢的点了点头，“你是发愁这个功德的获得吗？”

　　“差不多，这些设置，仔细想想好像一直在教我，怎么做一个好人？我的意思是，如果我想修真的话，就必须用学到的本领，在我生活的空间做好事。可是……”林扬站起身，来回的走动了几步，接着说道：“嗯……既然是做好事，在哪个空间不是一样的吗？为什么一定要在我生活的空间呢？而且，每次给的功德很低。坦率的说，按照我现在的本事，在我的空间，几乎没有对手了。即使有几个异能者，我也不会放在眼里，你说……会不会，让我做一辈子好事，然后才能修得大成？根据获得功德的进度来看，还真要修行个百十来年……真是不理解……”

　　说道这里，林扬叹了口气。

　　魔形女当然没有什么好主意，她只是安慰道林扬，“也许吧，也许你说的这个修行就是需要时间的累积，你也不用着急。”

　　林扬笑了笑，他看看魔形女说道：“我倒不是着急，我只是觉得，自己是不是没有悟道其中的原因和道理。”

　　“算了，别为这事烦心了，说不定呀……嗯……你生活的空间不止这一个呢？也许有一天……你会发现，还有别的……所以呀，像你和我说过的，冥冥中自有定数。”魔形女轻声的安慰着林扬。

　　“你说什么？”林扬愣了一下。

　　“我说冥冥中自有定数。”魔形女加重了语气说了一遍。

　　“不，前面的……”

　　“前面的……哦，嗯……也许你生活的空间不止一个呢？”

　　魔形女的这句话，让林扬彻底的坐下来了，他细细的思考着……忽然间感觉很有道理。“我生活的不止一个空间？你怎么理解这个意思？”林扬饶有兴趣的问道魔形女。

　　魔形女站起身想了想，然后说出了自己的理解：“如果电影位面，像我那个空间，只是平行于你这里，那么我觉得，有平行，是不是就该有交叉，嗯……或者说，高于你的空间的地方？只是那个空间你根本看不到？或者没有发现？”

　　魔形女的分析，让林扬思维一下子开阔起来。如果这个世界真的存在神仙的话，他们生活在哪里？就像我师傅，地球之外？不……地球之外是太空，太空很大，也许在太阳系之外。可是目前的科技是没有办法证明这一点的。但是如果，魔形女的话成立，那么这种可能，要比生活在太空中合理得多！这就好比，相对论中说的，生活在二维空间的生物，永远无法知道和理解，三维空间的世界。神仙们是不是生活在更高一级的空间呢？那个空间不是太空，而是交错或者高于自己空间而存在的……

　　想到这里，林扬的眉头展开了，他看了看魔形女，笑着说道：“你的思维比我开阔多了，我一直就没有这么去考虑过，如果你说的成立的话，那么这个隐藏的世界，就不再是电影的位面了，而是一个活生生的现实存在的时空！”

　　“也许吧。”魔形女说着躺在了床上，“想这些问题，太费脑子了。”

　　“你先睡觉，我出去一下。”林扬说着站起了身。

　　“你干什么去？”魔形女欠起身问道。

　　“我去挣功德。”林扬说道：“虽然慢，但是这个东西需要一点一点累计，万一你说的那个空间进入的方法就是仙气值达到一定的要求，怎么办？所以，我要先累积一些。”

　　“我和你一起去吧。”魔形女坐了起来。

　　“别。”林扬阻止道：“我有那么多，城市的传送点，我一个人很快就能攒一些。我有手表，不怕熬夜，你不要了。早点休息，明天还要赶路。”

　　林扬的话有道理，魔形女奔波了这几天确实有些疲惫了，她点了点头，接着关心的说道：“那你自己要小心一点。”

　　“放心吧。”林扬笑了笑，“在我生活的世界，对我恐怕已经无解。”

　　说罢，他“刷”的一身，消失了！

　　“我的上帝。”魔形女耸了耸肩，躺到了床上。

　　林扬在出现时，来到了西美洋国的洛杉矶，这座犯罪率最高的城市之一。他要一点一点的累积功德值。

　　这一夜，林扬没有在进虚拟空间进行修炼，而是通过手表穿梭于西美洋国的各大城市之间，他这一夜，一鼓作气，干掉了20起暴力犯罪，基本上都是抢劫、杀人，犯罪分子，林扬毫不留情，全部杀死。而获救的受害者，林扬统统用了记忆清除器，让他们失去了对林扬的记忆。

　　如此，当林扬达到20点功德的时候，手表再次提示，是否兑换？林扬毫不犹豫的兑换了一点仙气，这样的话，他的仙气值就达到了2点，还剩余5点功德值。

　　林扬想着，有时间的时候，就要到现实世界中捞点功德，虽说慢，但是总比没有好。现在他有两点仙气。尽管还不能知道，这点仙气全部作用，但是林扬猜出，仙气一定是修仙的关键之所在。

　　白天，四人依旧赶路，就这样又过了七天，他们来到了光明顶附近的一座相对比较大的城镇。而在七天之中，林扬的仙气又累计了八点，达到了10点。也就是说，他获得了160点功德。

　　这种功德的获得方式，有很大的运气成分，有时候，一晚可以搞40来点，有时候却只有一两点。没准！

　　而且，他去现实的城市的时候，未见得都是晚上，如果是大白天，犯罪事件就会低很多。不过，林扬还是很高兴的。他现在修行基本上不用再废周折了，主要是功德。在获得功德的过程中，林扬的心性越来越好，每次救人，他都有一种快感。而且那种杀伐的心气，一天少比一天。手表也在未发出过：唯有杀戮，方能平息的提示。

　　看来一切都在往正轨上行进着。

　　四人这赶往光明顶的途中，见识了华夏的大好河山。这是元末，毫无工业的污染，空气清新。他们到达这座城镇的时候，是中午时分，几人腹中饥饿了。于是找到了一处不错的酒楼。这座酒楼有两层。小二见到四人，气宇不凡，马车豪华，便将他们引到了二楼的。二楼应该是一些重要的客人或者有钱人上的地方。这里无窗，只有楼栏，可以一边吃酒，一边欣赏这个城镇的风光。

　　几人落座之后，店小二搭着白毛巾笑着走过来，说道：“几位客官，请问吃点什么？”

　　“好菜好饭，尽管上。”林扬说道，他现在亦然成了这四人中的带头人。“嗯……有什么特色菜吗？”

　　“呵呵，我们这里，鲈鱼做的有些特色。”小二笑着说道。

　　“哦？”林扬点了一下头，接着说道：“那就要一个。其他的你们选些拿手就好。”

　　“好嘞！”小二看得出这几人是大户，高兴的说道：“客官，你们需要什么好酒。”

　　“我不太饮酒，你们呢？”林扬说着看了看其他几人。魔形女首先摇了摇头。

　　“林大哥不饮酒，这真是可惜呀。”张无忌笑了笑，然后转头对小二说道：“你们这里有什么好酒？”

　　“女儿红。”小二说道。

　　“嗯。”张无忌点了点头，说道：“来一坛。”

　　“好嘞！”小二说着跑下了楼。

　　“林大哥一直不饮酒吗？”张无忌笑着问。其实，在古代，男人饮酒是一种习惯，甚至融入到生活的每一处，尤其大侠们，都是豪饮。

　　“呵呵。”林扬笑着说道：“我一喝酒呀，拳脚收不住，容易打死人的。”

　　“哈哈……”听到林扬的话，其他三人都大笑起来。

　　少时，酒菜都上来了。这时，几个侠客模样的人，走上了楼，一看就像武林人士。

　　“你们说，这次各大门派围攻光明顶，有多大胜算？”他们落座之后，一个一脸虬髯的壮汉说道。


第一百一十六章 玄冥二老

　　“我看呢，这魔教就是徒有虚名，什么他妈的四大法王，如果说那么厉害，为什么多年不出江湖？”另一人说道。这人看上去有些清瘦，手中还拿了一把宝剑。

　　“说的对。”有一人附和道：“什么狗屁魔教，这一回六大门派一起进攻，定是一举歼灭了他们。”

　　“我听说，光明顶宝物极多，等灭了魔教，我们几个也好分一些。呵呵！”

　　“何止宝物？听说美女也是很多，那些护着他们圣火的女人，各个貌若天仙，到时候……哈哈……”

　　“有理，有理……”

　　几人的话题渐渐的引到了男人们在一起时共同的话题上，而且越说越下流。

　　“这些人也是名门正派？”小昭听到后，皱着眉，怒气冲冲的说道。她毕竟是明教的人，所以听到旁人如此污蔑明教，自然是气不过。

　　林扬摆了摆手，缓缓的说道：“小昭妹妹，不用和这些人置气，你要明白，你挡不住悠悠众口，在这个弱肉强食的江湖上，实力将最终决定一切。”

　　林扬的话音刚落，一个女声二楼入口处传来，“就凭你们虾兵蟹将，还想挑战明教？简直是自不量力！”

　　酒店了里的人都想这人看去。只见楼口处行来一翩翩“公子”，分明是白衫折扇，可却步履轻盈，体态婀娜，体带馨香，吐气如兰。就连女子都自愧不如。

　　赵敏！

　　林扬一眼就认出了这个女扮男装的美女！这个位面的赵敏和香港影星张敏无异！这位赵小姐是十分美丽之中，带着三分英气，三分豪态，同时雍容华贵，自有一副端严之致，令人肃然起敬，不敢逼视。

　　这赵敏进入二楼之后，略带轻蔑的看了看落座的客人，那几个方才胡乱淫笑的武林人士，不知怎么的，都不说话了，他们齐刷刷的看着这位美丽的“公子”！

　　而林扬几人则是继续吃着菜，喝着酒。

　　赵敏的目光扫到他们这座时，目光停留了一会儿，也许是林扬的衣着有些怪异的原因吧。接着他走到那几个江湖人士面前，瞥了他们一眼，开口道：“就你们这几个乌合之众，还想去光明顶？哼！岂不是白白送死！”

　　“放肆！啪！”那个虬髯大汉拍了一下桌子站起身，大声说道：“看你小小年纪，竟敢光天化日帮着魔教说话，那魔教有什么了不起？我等为何去不得？”

　　“你口中的魔教，有逍遥二仙，四大法王，五行旗，哪一个不是绝世高手？而那光明顶更是机关重重，步步陷阱，你们几个？”说道这里，赵敏又看了看几人，接着摇了摇头，继续说道：“真是不知天高地厚。”

　　“胡说！”那大汉有些恼怒了，反驳道：“难道我们武林六大门派都是吃素的吗？你这厮，竟敢帮助魔教说话，难道你是魔教中人。”

　　他这话一出，一旁的几人“哗啦”一声，将手里的宝剑拔了出来……

　　赵敏看都不看，只是背着手，视几人为无物。

　　这几个江湖人士，看到眼前的小年轻如此轻蔑他们，正欲发作。忽然间，又停住了，因为他们看到二楼的门口处，又走进两人。这两人直接走到这个“青年”面前，双双抱拳，口中说道：“主公！”

　　这些江湖人士，多少是有些见识的，别人不认得，可这两人他们确认的。这两人就是名震江湖的“玄冥二老”——鹿杖客和鹤笔翁！

　　两人中前者好色奸诈，后者愚钝好酒。武功卓绝，擅用极阴寒的掌力玄冥神掌，只是热衷于功名利禄，才以一代高手的身分，投身王府以供赵敏郡主驱策，均是王府最强高手。二人自幼同门学艺，从壮到老，数十年来没分离过一天，两人都无妻子儿女，合作无间。

　　看到这两人之后，林扬对面的张无忌坐不住了，这两人是他的仇人之一。张无忌幼时曾被鹤笔翁掳去，并被打了一记玄冥神掌，令他险些因寒毒死去。那玄冥神掌的阴毒，张三丰医治了很多年，都不曾医好。直到张无忌学会了九阳神功，才转危为安！

　　“无忌！”林扬开口道，“你要在这里报仇吗？”说罢，他看了看四周，示意这里人太多，一旦开打，恐怕会死伤无数的路人。

　　听到林扬的话，张无忌皱着眉头，隐忍下来。林大哥说的对，这里的确不是一个开打的好地方。

　　几人的窃窃私语，引起了赵敏的注意，她径直的来到了林扬几人的桌前。细细的看着。两男两女，男的都长得英气逼人，女的则是貌美如花。

　　“你们几人也是去光明顶铲除魔教的吗？”赵敏冷冷的问道。现在玄冥二老的到来，让她更加的毫无顾忌。酒楼的武林人士，几乎都认出了玄冥二老。心说，这两位武功盖世的人，竟然听这个“少年”的驱使，想必这个“少年”更加的不凡，他们都不敢再说话了。更是收起了刚刚的嬉笑。

　　张无忌小昭包括魔形女都没有说话。

　　“不！”林扬这时放下手中的筷子，抬头看着赵敏说道：“恰恰相反，我们是去光明顶，帮助明教，铲除六大门派的。”

　　林扬的话一出，酒楼所有人都傻了，包括赵敏和玄冥二老。

　　这厮也忒直白了！现在魔教势落，江湖中又把魔教传的邪恶无比，并且朝廷都要铲除了他们。在这种情况下，很多人到要和魔教撇清关系，有的更是同仇敌忾。而这厮，却在光天华日下，直接说出帮助魔教，铲除六大门派。这……这……简直是到了疯癫的程度！

　　“哈哈！”赵敏突然大笑了起来，虽是女扮男装，却也笑的花枝乱颤！“你这厮看来是疯癫了，不想活了？在朗朗乾坤之下，竟然说帮助魔教。你要知道，你这可是与全武林为敌。”

　　“哼！”林扬冷哼一声，接着说道：“明教行事光敏磊落，六大门派却是阴险卑鄙。为了一把屠龙刀，不择手段，这不该铲除吗？”

　　房间的人彻底呆坐了……

　　赵敏此时无话可说，此时她觉得这个林扬绝不是泛泛之辈。他好像根本不把玄冥二老放在眼里。

　　“你……你这厮，你要知道，话说大了，可是要掉脑袋的。而且，即使你想铲除武林正派，也是要些本事的。”说罢她一侧身，玄冥二老便会意的走到了林扬的面前。

　　张无忌看到此景之后，对林扬使了一个眼神，示意要不要出手？林扬则是轻轻的摇了摇头。

　　那鹤笔翁，一句话不说，走到林扬面前，一掌拍在林扬的肩头之上。坦率的说，这一掌看不出用了多大的力量，但是却阴毒无比。林扬感到一股寒气逼入了自己的体内。若是旁人，这一掌，不死也会丢了半条命。而赵敏的身份决定了，她的手下可以随意杀人。更何况是杀一个与朝廷作对的人。

　　所以，赵敏眼看着鹤笔翁这一掌拍下。酒楼的其他江湖人士，也都感觉这个不知天高地厚的人，今日定丧命于此。玄冥神掌可是绝世武功，莫要说一般人，就是绝顶高手都会忌惮几分！

　　张无忌和小昭也有几分的担心的看着林扬。

　　此时林扬并没有运用九阳神功的心法。直觉那股阴毒的寒气，进入到体内之后，不到一秒钟，便被的细胞吸收了，转为了能量！

　　林扬看也不看鹤笔翁，而是伸出手，拿着筷子，慢慢的夹起一块鲈鱼，对里座的魔形女说道：“这鱼很好吃，你尝尝。”

　　魔形女笑着点了头，嘴角挂着甜蜜。

　　玄冥二老以及赵敏瞬间瞪大了眼睛，好像不敢相信眼前的一切。而张无忌和小昭则是放心的笑了，同林扬一样拿起筷子吃菜。又想想林扬大哥，可以轻易的制服火工头陀，又怎么会怕玄冥二老呢？

　　那鹤笔翁，见到自己一掌之后，这小子毫发无损，而且看上去轻松自在，一点内伤都没有受。不由的感觉自己很没有面子，“呀！”的一声，用了内力更加浑厚的一掌，他不能在郡主面前太丢脸了。

　　“啪！”又是结结实实的打在了林扬的后肩。

　　可是……效果同第一掌一样，阴毒的掌力再次被吸收了。

　　“妈的！”鹤笔翁大骂一声，他无法猜出此人练得什么内功？即使是九阳神功，也最多将他的掌力反弹出来。于是，他挥手准备打出第三掌！

　　“刷！”林扬不等鹤笔翁第三掌出手，手便一挥，那鹤笔翁竟然直直的平移出去了到了对面的木栏处，所有人都不知道这是怎么回事，就连鹤笔翁自己都没有弄清楚。

　　“本来我不想在这里杀人，可是你这个老头儿，一而再，再而三拍我，难道你把我当成练功的沙袋不成？”林扬此刻慢慢的站起身，抬着手说道，“老虎不发威，你以为是病猫吗？”

　　鹤笔翁感觉自己的身体，被一股看不到的气场控制了，动弹不得半分。

　　酒楼中除了魔形女、张无忌、小昭，其他人都石化了！

　　赵敏更是下巴都要掉下。天底下……还有这种神功……还有这种神人！

　　“师弟！呀！”鹿杖客看到鹤笔翁被奇怪的控制了，他便大吼一声，一掌击向林扬。可是他的掌风未到，林扬的手一摆。

　　“刷！”他也被平移到了木栏处。此时两人并排着，咬牙挣扎，却无法动弹半分。

　　所有人的都不敢动了！！傻傻的看着这一幕。

　　林扬的手往不远处一位武林人士手中的宝剑一挥。“啊！”一把宝剑即可脱离了那人手，直直的飘到了玄冥二老的面前。锋利的剑尖对着两人。

　　这一幕，更是让这个酒楼凝固了……

　　“说，谁先死？”林扬冷声道。


第一百一十七章 断手

　　林扬板着脸，那黑色的披风将他衬托的愈加冷酷。

　　“啊！啊！”这是玄冥二老痛苦的挣扎之声。那把悬浮的利剑，就在他们两人之间。

　　“不说话，那我就从拍我的老头儿开始！”林扬说着手指微微一动，那利剑好像受到遥控一样，剑锋指向了鹤笔翁的眉心之处。并且一寸一寸的往前。

　　酒楼的人像看神话故事一般的看着这一幕。他们从某种程度来说，是幸运的，因为他们这一生都不可能在看到这一幕。

　　武林中不是没有隔空取物的功夫，比如“少林擒龙功”。但是这些功夫都是很快的将物体拿到手中，在空中划过，停留的时间很短。像林扬这般将物体直接悬浮在空中的，除了神仙，这世上还有人能够做到吗？这已经超出了武功的范围，人已经无法理解了！

　　“不要杀害我师父！”一旁的赵敏终于从“石化”中反应过来。

　　原来那玄冥二老跟着赵敏多时，赵敏已经拜两人为师，跟着他们学些功夫。虽然这二老是赵敏的下属，但毕竟是有些师徒之情的。

　　所以，赵敏此刻自然是着急了！

　　魔形女这时从木栏处向下看了一下，接着转头对林扬说道：“下面有很多官兵。”

　　张无忌和小昭听到了，也看了看，果然如此，而且个个彪悍，手握着长枪。

　　“没错！”小昭连忙附和道。

　　林扬嘴角微微的笑了一下，他转头看了看赵敏，开口道：“我早知道，不必担心，莫要说这点官兵，再来这么多，有何惧哉？”

　　说罢，他转头继续看着玄冥二老，那利剑继续向前移动着，已经挨住了鹤笔翁的皮肉。赵敏急了，她欲向前阻止林扬，突然发现自己的身体也无法动弹。

　　“别杀我师傅。”赵敏继续喊了一声。

　　林扬看都不看她，好像没有听到一般。“兹～”那剑尖已经刺破了鹤笔翁的皮肤，血流了下来。

　　张无忌走到林扬身旁，在他耳旁说道：“若是官兵冲上来，恐怕会伤及无辜之人。”

　　林扬点了点头，示意他明白。而后张无忌退了回去。

　　这时林扬转头看着赵敏，开口道：“这一次，饶这两个老东西不死，也可以，但是……”

　　说道这里林扬停顿了一下。赵敏一听有机会救玄冥二老的命，开口道：“但是什么？你说……”

　　“但是，他打我的两掌怎么算？”林扬冷冷的说道。

　　“这……”赵敏没有想到，这次在这个小酒楼会栽，更是没有想到，天下间竟有如此厉害的人物存在。武当山的张三丰恐怕也没有这个人的本事。她转头看看一脸痛苦的玄冥二老，然后说道：“你要怎样？”

　　“我……我要这样。”说罢，林扬的手突然一转，那利剑刷的向后飘了一尺。接着以极快的速度，砍向鹤笔翁的右手。

　　“咔嚓～”

　　那只打林扬的右手，竟然被齐根切断。

　　“啊～”一声巨大的惨叫声，响彻了整个酒楼。鲜血喷涌而出。

　　“师傅～师弟～”这是赵敏和鹿杖客发出了喊声。

　　可是，尽管喊，尽管疼，他们的身体也无法动弹一步！

　　呼啦啦，酒楼下面的官兵，一部分已经将酒楼围的水泄不通，而另一部分冲入了酒楼，直奔二楼。

　　“让你的官兵退下。”林扬对赵敏说道：“如果我看到有一个官兵，进入二楼就立刻切下，这个老头的另一只手。”

　　赵敏第一次感到了什么叫惊恐。她从小到大，一直被家父娇生惯养，从来只有她欺负别人，威胁别人，所以，她根本无惧什么江湖人士。而现在她感觉到了害怕，那种从心底涌出的真正的恐惧。虽然不是切她的手，但是这种目睹，着实比切自己的手，还要残忍！

　　那悬浮的利剑，又飘到了鹤笔翁的另一只手上……

　　一队官兵眼看就要踏入了二楼。

　　“统统到楼下去，不准上来！”赵敏大声对着楼口说道。官兵们听出了这是郡主的声音，自然是不敢违抗，立刻转身下楼了。

　　再看那鹤笔翁，巨大的疼痛让他昏厥过去，不过他的身体依旧被气场控制的站立着。

　　“现在可以放我的师傅了。”赵敏对着林扬说道。

　　林扬手一挥，那利剑移开了玄冥二老。但是却飘到了赵敏面前。赵敏的身体此时也无法动弹，眼看着那剑尖来到了自己的眼前。

　　“你对我出言不逊，这笔账怎么算？”林扬瞪着赵敏，冷冷的说道。

　　“我……”赵敏大骇，心中暗自想着，今天碰到了一个魔鬼，真正的魔鬼，本领高强不说，还残酷无情。“你……对不起……这位大侠，我赵敏有眼不识泰山，请放我一马。”

　　“哼！”林扬冷冷一声，接着说道：“那些被朝廷残害的百姓，在向你们求饶的时候，你们放过了他们吗？现在你怕了？”

　　“哦……大侠，朝廷之事……与我无干……”赵敏挣扎着说出了这句话。

　　林扬的手指轻轻一动，利剑呼的上扬，一下子切断了赵敏的发髻，一头乌黑的秀发瞬间散落下来。

　　“原来是女子……”一旁的人发出了这样的声音。

　　而那断落的发髻，并没有落在地上，而是轻轻的飘到了赵敏的面前，林扬接着说道：“你的命，我且记下，拿好你自己的发髻，立刻离开这里，这发髻是让你记着，我随时能够取你性命。”

　　说罢，林扬的手一挥，那利剑“哐当”落地。被控制的几人，呼呼的都能动了。鹿杖客一把抱住了晕倒的鹤笔翁。

　　那赵敏哪里还敢在这里停留，她发现自己能动之后，接起断落的发髻，看了一眼表情冷酷的林扬，便匆匆的向楼下跑去。

　　鹿杖客背着鹤笔翁，从地上捡起那只血淋淋的断手，也一路下了楼。

　　少时，那些官兵跟着一辆马车跑步离开了酒楼。

　　酒店的其他客人，以最短的速度，纷纷下了楼。他们连看也不看林扬一眼，今天的场面给他们的震动太大。而且这个人看上去，是魔教的人。一时间，很多人便不再打算奔赴光明顶了。

　　有林扬这样的人在，自己再去光明顶，简直是找死！

　　待到众人离开之后，林扬转过身，看了看三人，开口道：“我们继续吃饭！”

　　张无忌和小昭已经无话可说了，林大哥忒牛掰了！看样子，六大门派这回是要倒大霉了！

　　林扬带着几人悠闲的吃过饭，好像刚才的一切没有发生一般。等餐毕之后，张无忌看了看楼外，然后转过头，对林扬说道：“林大哥，下一步我们该如何？刚刚那个女的是朝廷的人，你断了鹤笔翁的右手，我想他们不会善罢甘休？”

　　林扬端起桌子上的茶杯，慢慢的喝了一口，接着说道：“嗯，朝廷对明教早就有铲除之意，这明教迟早一天会发展成反抗元朝的一股庞大势力，所以，六大门派要诛灭明教，朝廷定是暗中支持的，他们的用意很明显，看着中原武林相互厮杀，而做渔翁之利。这六大门派目光短浅，而且自私自利，只为一把屠龙刀，便中了朝廷的奸计。”

　　听到林扬的分析，几人都点了点头，张无忌说道：“听林大哥的意思，这六大门派好像也是受害者。”

　　“倘若明教真的被六大门派歼灭，那么朝廷会马上将剑头指向他们，朝廷会分而击之，到那个时候，就算六大门派得到了屠龙刀，又有个屁用，他们能挡得住朝廷的千军万马吗？而且他们即使歼灭了明教，也会元气大伤，哪里还有能力反抗？”林扬细细的说道。

　　张无忌听了林扬的话，觉得很有道理，他不由得叹口气，接着说道：“哎～林大哥，这六大门派的中的武当，乃是我家父和师祖的门派，家父生我养我，师祖又为了疗伤多年，我绝不能和他们为敌，而这明教，是我母亲和外公的教派，同样对我有养育之恩。我……我该如何是好？”

　　这个问题的确让张无忌很为难，几人听到后都点了点头。林扬说道：“如何是好？杀该杀之人，救该救之人。大丈夫当是恩怨分明，你要明白这个道理！”

　　几人都沉默了。张无忌皱起眉头细细的思考着林扬的话，杀该杀之人，就该救之人！

　　“现在光明顶，就在眼前，而六大门派攻击也在顷刻之间，我来说说咱们的下一步。”林扬继续说道。

　　“好！”几人收起思绪，等着林扬的计划，现在大家伙儿已经把林扬当做了主心骨一般。

　　“小昭。”林扬叫道小昭，然后说道：“这通往光明顶的路是不是有两条？”

　　“是呀。”小昭有些吃惊的看着林扬，心说，这个林大哥怎么什么都知道，那条小路江湖上极少有人知晓。

　　林扬没有理会小昭的想法，继续说道：“六大门人数众多，他们必从大路直接冲杀过去，明教的机关阵法，虽然厉害，但是未见得能够顶住，而且现在明教逍遥二仙不知去向，四大法王中金毛狮王、紫衫龙王都不会此刻赶回来。撑得住场面的也只剩下了白眉鹰王和青翼蝠王。他们现在势弱，这一次恐怕是危在旦夕。”

　　“那该怎么办？”小昭着急的说道。

　　“我们这样，无忌，你和小昭姑娘，现在立即从小路抵达光明顶，将情况和你外公说明，然后你们都在峰顶的圣火地把守即可。”

　　“大路呢？”张无忌问道。

　　“我和文瑞一起把守大路。”林扬平静的说道。

　　“什么？”张无忌和小昭都愣了，林大哥这么做等于是要和大部队正面交锋。

　　“不，我和林大哥一起把守大路，让文姑娘和小昭走小路。”张无忌诚恳的说道。

　　林扬摇了摇头，阻止了张无忌，他开口道：“按照我的意思办吧，你们放心，我们不会有事的……”说着，他的手指一动，一只筷子，忽的从桌子上飘了起来，悬浮在几人面前，接着林扬手指一发力。“啪啪啪！”那根筷子竟然在空中断为三截。

　　张无忌和小昭再次看到如此神奇的武功，还是倒吸一口气，以林大哥的武功，即使不能完全阻止六大门派，但是自保绝对没有问题。

　　看到如此的情景张无忌和小昭不在争执了。

　　“我和文瑞会在五行旗的前面，即使他们侥幸的过了我这关，也会被五行旗斩杀，这大路人马。到达光明顶峰时，恐怕也只剩下寥寥几人了，我这还是对他们最乐观的估计！”林扬将三截筷子甩出楼外后，微笑着说道。

　　“如此，林大哥，文姑娘你们要多加小心。”张无忌抱拳说道。

　　“嗯。”林扬点了点头，对张无忌说道：“事不宜迟，我们现在就动身，嗯……对了，还有一件事。”

　　“林大哥请讲。”张无忌说道。

　　“你们走小路，嗯……如果碰到一个叫成昆的和尚，一定要将其诛杀，这个家伙是朝廷的奸细，而且他是挑起这次争斗的幕后黑手，潜伏在少林寺多年。”林扬交代道，在他的印象里，电影中的这个时候，成昆应该和赵敏一起出现一次，还蒙着面罩。但不知道为什么，这个位面并没有看到他的身影。这里也许出现了一点小小的变动，亦或者，他出现了，不过在楼下，没被人发觉。

　　“成昆？”张无忌愣了一下，“和尚？这个人没有记错的话，应该是我义父谢逊的师傅，林大哥……这……”

　　“呵呵。”林扬清楚张无忌目前还不知道成昆的底细，于是慢慢说道：“你有所不知，这个成昆外号‘混元霹雳手’，武功了得，心机更是歹毒。他私通明教教主的夫人被发现，教主阳顶天因此走火入魔而死，夫人自尽！此后他深深不忿，向自己的徒弟谢逊展开报仇计划，弄得他家破人亡，激他杀人如麻，想透过谢逊满手血污扰乱明教。后来他混进少林寺，拜空见神僧为师，学得少林九阳功。正是他暗地里策动六大派围攻光明顶。所以……他是一个恶贯满盈的罪人，这样的人，见到后，你根本不必和他废话，要直接诛杀。”

　　这些话听得张无忌和小昭傻傻的，心中想到，林扬大哥真是神仙？为何他什么事情都知道，如果他说的这一切都是真的，那么义父等人的一切恩怨都明白怎么回事了。

　　“这……林大哥如何知道这些。”张无忌问道。

　　“很多细节，我不便和你多说了，但我所说，句句是真。这个成昆现在已经是朝廷的走狗，他混在武林之中，危害极大。”林扬说道。

　　“可是……如果如林扬大哥所说，那么我们应该抓活的，好让一切真相大白，还我义父和明教一个清白呀。”张无忌说道。

　　他说的很有道理，这个成昆起码现在不能杀。

　　林扬点了点头，他如何不知道这些道理，“无忌兄弟，你说的有道理，按照正常的路子的确应该这么做。可是……可是你要知道江湖的恩怨，根本没有解释的必要，即使成昆解释了，这些事过去了这么多年，谁会信？而且，朝廷会马上扶植另个一成昆。谢逊杀了许多人，仅凭成昆的解释，那些死去人的亲属就不会记恨谢逊了吗？明教的在武林的恶名已经形成，你认为仅仅靠成昆的解释，就可以堵住天下人的悠悠众口吗？这是不可能的，成昆解释之后，名门正派，会立刻有人跳出来反驳，哎……一场永无休止的口水战会继续上演。”

　　“那……”张无忌觉得林扬大哥说道也有道理，“那要如何证明明教的清白，如何还大家一个真相？”

　　林扬站起身，缓缓的走到木栏处，他眺望着这座小城的一户户人家，一条条小街。少时，他开口道：“真相？哈哈！成王败寇！历史永远只由胜利者书写！在浩瀚的长河中，这点所谓的真相算什么？谁是这场恩怨的胜利者，谁就是最后的真相！”

　　他的话，不仅让张无忌和小昭无言以对，就连魔形女也感到林扬的变化，他似乎从那个冷酷的杀伐者，变成了一个“野心”家，这种“野心”不是狭义的，而是有一种气吞山河的气势！

　　“好了。我们现在不要多想这些，马上分头行动。”林扬这时转过身，对三人说道。

　　尽管没有想通，但是张无忌和小昭此时已经为林扬马首是瞻。他们两个站起身，向林扬抱拳道：“林大哥，我和小昭在光明顶圣火坛，恭候你和文姑娘的到来！”

　　“一定！”林扬手一摆，笑着说道。

　　说罢，张无忌和小昭变并肩离开了酒楼。

　　两人走后，林扬依旧手扶木栏眺望远方。

　　魔形女从身后，轻轻的抱住了他，林扬感到了她的温柔，转过身，笑着将她搂在怀中。

　　“你是不是觉得我的杀气依旧很重？”林扬问道。

　　“呵呵。”魔形女笑笑说道：“不，我感到的不是所谓的杀气，而是……”

　　“是什么？”

　　“是一种霸气！”魔形女回答道：“以你现在的本事，可以在很多空间，当‘王’”

　　“哈哈！”林扬笑了笑，“我已经是‘王’了，我是‘万控王’。”

　　“我想问你，‘成王败寇’到底如何理解呢？”魔形女问道。

　　林扬看了看她，用手轻轻的抚弄了一下她的秀发，接话道：“成功了你就是王者，失败了，哪怕是悲情的失败，你也只能做流寇。这是从古至今，一条最朴素的丛林法则！失败者，哪怕在博得世人的同情，可他依旧是失败者。人们有时候，感觉有些失败太过可惜，或者太过悲壮，于是给这种失败，找了诸多借口，如果如何如何，这个失败者一定会成功……可是，人们或许忘了，这个世界上没有如果……”

　　魔形女点了点头，接着说道：“我们一会儿就出发吗？”

　　“嗯！”林扬点头说道：“这一次，你一直站在我的身后就好。”

　　“嗯……你有把握对付大部队吗？”魔形女有些担心的说道。

　　“知道前几天我去哪里吗？”林扬说道。

　　“那里？”

　　“二战！”


第一百一十八章 一夫当关万夫莫开

　　黄山，这里崇山峻岭，奇峰突起，千山一碧，奇峰异石，悬崖峭壁，高山深涧。

　　而光明顶就在这群山的最高处。本来这里群山峻岭，易守难攻。可是在通往光明顶的大路上却是生的很平坦，而且还有一处广博之地，不知是天然形成，还是人为建造。

　　山上绿树成阴，又有花儿映衬，把整个山峰打扮得分外妖烧！

　　在这个位面正直初秋，天气宜人，山中云雾缭绕，身处其中，便可觉得神清气爽。林扬和魔形女一路来到这片广博之处，魔教此时人少势微。他们的兵力不足以布便整个山脉，只能卡主要道，这广博之地，便是其一。过了这里，便可一路直达顶峰。

　　林扬两人，到达这处地的入口处，便停了下来，他知道再往上走，就是五行旗的布阵之地了。

　　明教五行旗是明教的一支特种部队，作战手法奇特，有出其不意攻其不备的效果。在反六大门派围剿和反蒙抗元斗争中屡建奇功。在“屠狮大会”上演武威震武林。他们分别是锐金旗、巨木旗、洪水旗、厚土旗、烈火旗。

　　锐金旗教众每人一套弓箭、一杆长标枪、一把短飞斧，为百发百中。

　　巨木旗教众每十个人抬一根巨木。每根巨木均有千余斤之重，木上装有铁钩，各人挽住一只铁钩，攻击时，五十根巨木同时抛掷出手，血肉之躯在这许多大木冲击之下，岂不立成肉泥？

　　洪水旗的武器是喷水器，水里有剧毒，沾上皮肤即溃烂不止。应该是强酸之类的。

　　烈火旗使用喷射器喷射稠油，然后再用硫磺火弹点燃稠油。虽不及现在的喷火器，但当时也是高科技。

　　厚土旗想当于现在的工兵部队，擅长挖地道，搞奇袭。掌旗使颜垣更是擅长土木工程。

　　坦率的说，这五行旗，在当时的时代，十分霸道。六大门派要突破五行旗的所有机关，起码要死上一半人。

　　在电影中也是如此，不过即使死了一半，终究还是有很多人杀到了光明顶顶峰！

　　林扬和魔形女所处的位置在五行旗之前。他们到达之后，天色已晚，魔形女开口问道：“那些门派什么时候会进攻？今晚吗？”

　　林扬摇了摇头，说道：“估计不错的话，应该还有三天的时间，他们已经准备了几个月，这一次肯定是绝对的大部队到来。”

　　“那我们在这里等？”魔形女说道。

　　林扬摇了摇头，开口说道：“傻子才干等，我们好好回去，好好的休息一番。”他说完后，用手表记录下这个地点，然后带着魔形女“刷”的离开了。

　　林扬带着魔形女回到了现实中，他们来到了西美洋国洛杉矶，在这里找了一家酒店住下，魔形女变回了现代西方美女的模样，那把倚天剑，这一次也带了回了，林扬用披风遮掩着，拿回了房间。

　　到了房间，两人洗漱了一番，吃了晚餐。林扬这时，将倚天剑拔了出来。即使实在现实中，那剑锋依旧散发出红色的光芒，甚是好看。

　　“这宝剑也不是什么材料做的，这么好看，而且很锋利。”魔形女举着一个酒杯来到林扬身边，微笑着说道。

　　“玄铁！”林扬说道。“你知道哪些江湖人士为什么要如此的热衷这柄宝剑吗？”

　　“为什么？”魔形女摇了摇头问道。

　　“这倚天剑和屠龙刀里面有个很大的秘密，只不过哪些江湖人士不知道，都传说有宝物，还传说，得到这两样东西之后，便可一统武林。”林扬一边摸着倚天剑一边说道。

　　“真有宝物吗？”魔形女抿了一口杯中的饮料，饶有兴趣的问道。

　　林扬点了点头，接着给魔形女慢慢解释道：“武林至尊，宝刀屠龙；倚天不出，谁与争锋。这武林中有很多武侠奇才，且聪明绝顶，但是面对锋利无比的神圣宝物倚天剑和屠龙刀时，他们也只看到了表面的光芒以及对它们的溺爱，完全没有参透里面的秘密。呵呵，其实，说来也是，这两把传说中玄铁重剑铸成的宝剑宝刀有谁能舍得将它们毁坏呢？”

　　“你说损坏是什么意思？”魔形女不解的问道。

　　“锋利其实是为了掩人耳目，不让武林秘籍落入奸人手里。倚天屠龙的天大秘密也在于此——两者互磋，刀剑俱断，《九阴真经》、《降龙十八掌》还有《武穆遗书》这兵法秘籍便是囊中之物。”林扬微笑着说道。

　　“你的意思是，这宝剑中藏着一些武功的秘籍？”魔形女问道。

　　“不错！”林扬点了点头。他想了想，“刷”的伸出了钢爪，然后与倚天剑来回的碰了碰，发出了“铛铛”的声音。

　　“你说是我这埃德曼金属硬，还是倚天剑的玄铁硬？”林扬忽然开口问道魔形女。

　　“当然是你的，这倚天剑再怎么说，也是1000年前的东西了，那个时候，造铁技术在发达，恐怕也抵不过，你这身奇特的金属。”魔形女直接给出了答案。

　　“不一定吧。”林扬摇了摇头，接着说道：“中国古代有很多神奇的东西，有些是我们这个时代的人无法理解的，说不定郭靖夫妇在锻造此利器的时候，受到了神明的护佑……而神明的力量是我们无法想象的，就像我师傅，他的本事，你都不知道有多高。”

　　“呵呵。”这个时候魔形女搂着林扬，轻轻的亲了他一下，笑着说道：“要不你现在试试，不就知道了？”

　　林扬摇着头笑了笑，开口道：“算了，哎……有些事情，还是留一些神秘吧。这倚天剑在我心里地位很高。”

　　“哦？这是为什么？”

　　“并不是因为它的华丽与秘籍。”林扬说着“刷”的收起的钢爪，合上了宝剑，继续说道：“而是因为，它寄托着一对宁死不屈，壮志未酬夫妻英雄的灵魂！”

　　林扬说完之后，将倚天剑放到床上，然后也倒了一杯饮料，慢慢的喝起来。

　　“这就是你心中的侠义？”魔形女问道。

　　“嗯，是的！”林扬说道：“有人和我说过，修真者，修实力只是一部分，更重要的是修心性。我对心性的理解……应该是一种品质，那种逆流而行，不畏艰难的品质！”

　　“OK！”魔形女放下了就被，走到林扬身边，轻声说道：“我的修真者，我们两个是不是该‘休息’了……”

　　林扬搂过魔形女，笑着说道：“看你那色样，OK。”说着他一把抱起魔形女，就爱你给她放到了床上。而自己褪去衣服，爬了上去……

　　三天后，光明顶。

　　林扬和魔形女并肩矗立在上山的路口。林扬的野兽感知已经察觉到，六大门派的大队人马，像一团飓风一般，从这里滚滚而来。

　　明教上下，已经做好了准备，誓与六大门派来一次生死较量。

　　“你们两个是何人？这里是明教之地，而且今天要有一场大战，请速速离去。”林扬和魔形女身后传了一声大喊，喊声连同人一起来到了林扬面前。

　　这人看上去三十多岁，一身蓝色的劲装，浓眉大眼，手里拿着一边蓝色的旗子，还骑着一匹青鬃马。

　　“你是明教五行旗的掌旗使吗？”林扬开口说道。

　　那人有上下的大量了一下这两个人，直觉的林扬衣着奇特，眉宇间散发着不同常人的气质，心中暗道，这个人……看样子不像是六大门派的。

　　“我乃洪水旗掌旗使唐洋。敢问阁下是？”

　　“我叫林扬。并不是六大门派的，我来此的目的是要帮助你们。”林扬看了看这个唐洋，接着说道。

　　“林扬？”唐洋皱起眉头暗自思索道，这个名字他倒是不曾听说，不过，这几日，江湖上已经有耳风，说是一个身着怪异的人，用奇特的法术，断了玄冥二老之一鹤笔翁的一只手臂，那人神奇无比，定是天神下凡！难道……会不会是眼前之人。

　　想到这里，唐洋从青鬃马上下来，对林扬抱拳说道：“敢问这位兄弟，你是否在几天前……遇到过玄冥二老？”

　　“呵呵！”林扬笑了笑，接着说道：“不但遇到了，还废了他一只手。”林扬不打算隐瞒这些。

　　“哇，看来那些传言是真的。唐洋有眼不识泰山，林……林仙者勿怪！”唐洋说道这里，恭恭敬敬的给林扬鞠了一个躬。心说，如果传言是真，而这为仙者又是来帮助明教的，那么……那么明教此次胜算又多了几分，真是天助明教！

　　林扬看到这个唐洋如此谦虚，而且很懂礼数，心下自是喜欢。他对唐洋抱了抱拳，接着说道：“唐旗使，不必如此，我也不是什么仙者，我不过是学了一些武功，希望这一次可以帮到明教。我素来对六大门派一些卑鄙行径不耻，故而前来相助你们，明教行事光明磊落，而且敢于对抗这个腐朽的朝廷，林扬心生佩服。”

　　“林……林仙者言重了。”唐洋一时也不知道该如何称谓眼前的这位高人，所以，继续用了仙者这个词。

　　从这里可以看得出，江湖上已经把林扬传的是多么的神奇了。

　　“好了，我们不必客套了。六大门派的大军即可就来。你快回去准备。”林扬说道。

　　“仙者，这里太过突前，而且很危险，还是随我到后边吧。”唐洋说道。

　　“不用，你们守好你们的五行旗，我就在此地，帮你们守住大阵！我倒要看看，六大门派，如何过的我这一关！”林扬披风一甩，豪气冲天的说道。

　　“好！”唐洋看到林扬意下已决，便不再劝阻，他再次抱拳说道：“明教永不会忘记仙者的大恩。”

　　说罢，他转身上马，向林扬的身后奔去。

　　“你怕吗？”唐洋走后，林扬拉着魔形女的手，关切的问道。

　　“有你在，我什么也不怕！”魔形女很坚定的说道。

　　“嗯！今天我就让名门正派看一看，什么叫做‘一夫当关万夫莫开’！”林扬点头说道，不知怎么的，大军的脚步越近，林扬感到自己越兴奋……


第一百一十九章 一战震江湖

　　林扬站在高处，眺望远方，渐渐的他看到了黑压压的队伍。六大门派出现了。远处的六面大旗上分别写着：少林、武当、峨眉、崆峒、华山、昆仑。

　　“魔女，你在我身后即可。”林扬对魔形女说道。

　　魔形女点了点头，躲到了林扬的后边。

　　林扬记着上一次在《新龙门客栈》时，自己用二战时的手雷，炸平了曹少钦的“箭雨马阵”。而现在，他不必在如此了，自己现在出神入化的控制术，也就足够应对眼前的一切了。他相信这些名门正派中的绝大部分人不如玄冥二老和火工头陀。

　　走在队伍最中间的是少林派，一个光头的中年和尚，手持禅杖，骑着一片骏马，趾高气扬。他身后是数百名少林棍僧，各个精壮彪悍。与他们并肩而行有两队人，一队是峨眉派。为首的是那个老尼姑灭绝师太，旁边是她的特意弟子周芷若。另一队是武当派，现在张三丰正在闭关，几位弟子都在护关，而领导武当是宋青书。

　　武当弟子都是手持青锋宝剑。这三队后边的便是华山、崆峒、昆仑了。人数很多看上去有数千之众。

　　林扬看了看周围的环境，他站的位置正是，山腰中那片空旷的入口。两边是高山。这里没有那么宽。但是也可以并肩走过两队人马。

　　林扬对这里的位置很满意，正所谓“一夫当关万夫莫开！”，他这里的情况就是如此。六大门派要像到达他那片开阔地，非要过了林扬这里不行！

　　“师太，你说我们这一路走来，竟没有一个魔教的教众出现，眼看就要到半山腰了，难不成他们都躲了起来，或者因为畏惧，不敢出现了？”那个中年和尚骑在马上问道一旁的灭绝。

　　“哼。大师不要大意，这魔教历来诡计多端，而且他们不会轻易放弃光明圣坛。‘五行旗’还没有见到，所以要小心。”灭绝师太皱起眉头说道。她这次过来参加剿灭明教的战斗，心里面是有顾虑的。镇派之宝倚天剑，在弟子周芷若手中被两个神秘的人士抢跑了，现在也不知下落。

　　这两人武功十分怪异，加之前几日听说的玄冥二老事件，更是令她心神疑惑。这两天江湖上传闻的神仙，难道会在魔教之中？如果是的话，那么六大门派这回的行动，要比想象的困难！

　　正在思考之间。大队人马突然停住了。胯下的马儿也是“嘶～”的叫了一声，刹住了车。

　　林扬！

　　一身黑面红底的披风，一个怪异的头盔，一双冷酷的眼神，一个高大的身影。

　　“师傅……就是他们两人抢走了倚天剑。”周芷若看到林扬之后，急忙凑到灭绝师太身边低声说道。

　　灭绝师太上下打量了两人，她一眼便看到了林扬身后女子怀中的倚天剑。

　　不等少林派开口，灭绝便勒马来到林扬面前。盯着林扬，厉声说道：“今日，我们六大门派数千之众，要上光明顶，将祸害武林多年的魔教，一举铲除！小子，你立刻让开。还有……你身后女子手中的倚天剑，乃是我峨眉派镇派之宝，速速归还于我！”

　　此刻灭绝认为，再厉害的人物，也不可能对付数千人，就是一点武功都不会，几千人一拥而上，也能将这个人踏成肉泥！所以，她对林扬的语气十分不客气，充满着威胁。这个老尼姑仗着倚天剑，又是郭襄女侠传人，平日了在武林中NB管了，江湖上都对他忌惮几分。

　　林扬看了看这个老尼姑那副苦大仇深的臭脸，气就不打一处来。妈的，天下怎么生出这种女人，好像所有人都欠了她钱一样。

　　林扬根本不和她说话，对付这种妖妇，最好的办法就是她直接灭亡。

　　“刷！”林扬的手一抬。灭绝师太的身体一下子，离开了那匹骏马。

　　“啊！”灭绝大喊了一声，她的身体，像是被缚在空中一般，动弹不得半分。

　　她身后的人可是乱了。人们开始时惊叹于林扬这奇怪的武功，后来便要一拥而上。

　　那少林和尚见状，手握禅杖，直扑林扬，可是他的身体还没有到，便一下子向后飞去。这回是连人带马，一起飞。“咔嚓！”那和尚的身体撞到了山壁之上，“噗！”一口鲜血，从嘴里喷薄出来。接着落下，然后不省人事。

　　“我看谁敢来送死！”林扬举着手，大吼一声！

　　这一声，用浑厚的九阳神功发出。传了数十里。传遍了整个山脉。这声音中带着内力。一些内功浅薄的人士，已经被震得吐出血来！

　　一时间，前面的大部人马，无人敢往前一步！

　　大家看着灭绝师太的身体，被悬在半空中，任凭如何挣扎也动弹不得半分。心中都在想，看来眼前的人就是前几天传言的神仙。原来他是魔教的！而且传言绝对是真的。

　　“刷！”林扬的手指一动，他身后魔形女的倚天剑，便从剑鞘中飞了出来。散发着美丽的红色光芒！

　　那倚天剑慢慢的飞到了灭绝的面前，剑尖对准了她。

　　“郭襄女侠创立的峨眉派，到今日竟然传到了你这妖尼姑的手中，真是不幸！你一个尼姑，本应清心寡欲，看破红尘，少理会江湖之事，潜心修行，哼！你倒好，杀气重不说，还心狠手辣。你说说，有多少武林人士的命，丧与这把倚天剑之下？这倚天剑，本应是用来，‘驱逐鞑虏，复我中华’的，却被你用来，残害中原人士，你说，你死后，如何去面对郭襄女侠！”

　　林扬说的豪气冲天，一时之下，竟将孙中山的名言“驱逐鞑虏，恢复中华”用了出来！

　　那灭绝只是挣扎，说不出话来！

　　“今日，我就帮郭襄女侠，清理了你这危害武林的妖尼姑！”林扬说罢，手指一挥。

　　那倚天剑，突然改变方向，不在对着灭绝。而是自上而下，一下子劈向了她！

　　“咔嚓～”

　　众人都傻了～

　　灭绝这位倚天屠龙中，峨眉派的掌门，就这样被生生的劈成了两半，一时间鲜血喷涌！内脏飞出！

　　“师傅～掌门～灭绝师太～”

　　峨眉派，以及其他门派众人的各种喊声传了出来！

　　“杀了这个妖人～为师父报仇～”周芷若大喊一声，率领众人像洪水一般扑向了林扬。他们下决心要把林扬两人夷为齑粉！

　　“啊～”林扬大吼一声，左手以一摆！一股巨大的气场，让冲在前面的人无法字往前一步。

　　这里并不宽敞，众人无法从四面八方向林扬涌来。

　　“掷兵器！”一人喊道。

　　话音未落，上千把，各种武器从人群中抛到了空中。而后带着内力向林扬扑来。宝剑。长棍、斧头、大刀、暗器……

　　他们要把林扬剁成肉泥！这场面让魔形女也感到了害怕！她紧张的夸到林扬身边，一把握着他肩膀，要死一起死，要走一起走！

　　林扬闭上双眼，接着手往空中一挥！

　　“给我停住～”这是林扬第一次控制如此多的物体。这好像比在《拯救大兵》时还要多。

　　“刷！”

　　数千人石化了！

　　那些掷出的武器，竟然尽数被定在了空中，悬浮着……

　　这一幕也被林扬身后的五行旗，以及光明顶的众人看到！

　　“果然是神仙下凡了～”

　　现在全场安静的很，静的几乎可以听到人的呼吸声～林扬的手轻轻一摆。那数千把武器，瞬时调转了方向，对准了六大门派！

　　而那倚天剑则是死死的对准了周芷若！

　　“只要我的手一动，你们就会死在此地！”林扬并没有立刻动手，他继续用浑厚的声音说道：“现在，给你们两条路，一条立刻滚下山去，这辈子都不要踏足此地，第二条死！我这人耐心低，只数三声！尔等要在这三声中，做出选择，生存还是死亡！”

　　林扬的武功已经完全超过了他们的想象。已经不属于人类范畴！就是达摩再生也无法做到他这一点。这次来光明顶怎么会遇到这样的神仙呢？

　　“一……”林扬开始数。浑厚的声音传遍了山野！

　　一字一出，华山派和崆峒派，大部分人纷纷转身，奔跑着下山，看样子好像恨不得自己多长两条腿。

　　这六大门派来这里，心并不是很齐，很多人不过是想浑水摸鱼，给自己捞一点好处，如此情况根本犯不着拼命。难不成要像灭绝那个SB一样白白送死不成？

　　“二……”

　　二字出口，昆仑派众人尽数散去！

　　现在只留下了武当、峨眉和少林！峨眉不用说了，他们怎么也不能逃走，自己的掌门被杀，岂能退缩。

　　少林和武当是两个大派，大派要有大派的尊严！

　　不过即使这样，数千人变成了一千来人。这一千人来中，也未见的都是愿意留下的，只是掌门不走，他们没法走！

　　“哈哈～”林扬没有即可喊三，而是狂笑了一声，开口道：“这就是你们所谓的名门正派，这就是你们剿灭计划？可悲，可悲！难怪蒙古人欺我中原多年！哎～原因无他，中原无人也！唯有明教，敢和腐朽的朝廷对抗，乃真英雄也！”

　　林扬的声音，传遍了山野，也传到了每个人的耳中，这一次对他们的震撼太大，他们一时无法消化，更是无法反驳林扬，所以此时都低下头，默默不语！

　　“哗哗啦啦～”

　　各种兵器尽数落地！除了对着周芷若的倚天剑！

　　林扬并没有杀这些人，如果林扬杀了他们，那正中了朝廷的奸计！

　　“拿起兵器，滚下山去！”林扬说着，手一挥，他的身体竟然飘起，悬在了空中！

　　这一声，不容反驳，像是命令一样！

　　宋青书是何等的精明，他刚才就想跑，不过，实在是碍于面子，不好离开，现在林扬将此话说出，这是多么好的一个台阶，要是在不识趣，那不是傻子是什么？再者，这个神人和自己的师祖有些交情，以后定会和武当较好，如果得到他的相助，武当定会折服群雄！

　　想到这里，他突然一抱拳，说道：“林……林仙者……武当这就退下。”

　　他在退下之时，还不忘和林扬套下近乎。早就忘了一旁还有倚天剑对着周芷若。反正灭绝已死，这也是好事，至少在相当长的一段时间，他们恢复不了元气！到时候，有求于武当的地方多的是呢！

　　“宋青书！”林扬盯着他说道：“不要忘了，我说过的，你的脑袋，我早晚取之。滚！”

　　宋青书点着头，扫了一眼周芷若，然后冷漠的转身，率着武当众人，下山去了！这样，又走了很多人，现在就剩下几百人了。

　　“峨眉派今日想报仇，这倒可以理解。”林扬缓缓的说道：“你少林，难道要陪葬吗？”

　　“哼！”这时，一个精壮的少林和尚从人群中冲了出来，指着林扬说道：“妖人，不知你是的何种妖法，今日我要与你一较高下，就是死了，也维护武林正派的荣誉。”

　　“哈哈！”林扬看了看这个和尚，这不就是在电影中与张无忌比武的那个少林鹰爪功高手吗？

　　“什么他妈的正派？我最烦的就是你这种睁着眼说瞎话的，正派的荣誉即使有，也被你们丢尽了。你要和我较量？可以～”林扬说着，手一挥，呼啦～峨眉派和少林派其他人，被一股强大的气场，控制着，退后了五丈之远！那倚天剑也飘回了魔形女手中！

　　空地上，就剩下林扬和这个和尚了。林扬定下身形。

　　“我不用控制之术，就和对一掌！一掌定生死，如何？”林扬风衣一抖厉声说道。

　　那和尚向后看了看，而后转过头，坚决的说道：“好！”

　　说罢，他舞着掌风向林扬扑来。这一掌乃是少林七十二绝技之一——大力金刚掌。走的是刚猛路线！而且通过电影知道，这个和尚内力可是不弱，在现在的少林中，是数一数二的高手！

　　林扬毫不退缩，直接挥掌和那和尚对去！

　　“轰隆～”两掌相碰，发出了一声巨响！

　　林扬是何等的武功？何等的身体？哎～可怜那少林高手，他的身体直飞出去。飞到山壁之上，撞断了一颗大树，而后跌下。

　　七窍流血！筋脉俱断！骨骼尽碎！当场毙命！

　　“师叔！”有人大喊，少林派的人情急之下，拿起地上的武器，一起扑向了林扬。

　　“刷！”林扬手一摆，众人立刻又无法向前了。

　　接着他们手中的武器，又纷纷脱手，悬到头上方。

　　“这和尚死得惨烈！”林扬说道：“但你们也看到了，我和他有言在先，故怨不得我。如果你们想群殴，那么结果就是群死，如果你们想单打，这就是例子！现在我再给你们最后一次机会，滚下山，还是死在这？一……二……”

　　这回林扬数的很快，他不想在和少林废话了，这些顽冥不化的和尚，动嘴毫无作用。

　　就在林扬准备数到“三”的时候。

　　一个领头的和尚突然喊道：“我们下山。但是……还望施主大发慈悲，放了峨眉派！多多积善吧！”

　　林扬手一松，兵器掉落，然后冷冷的说道：“早这样，你们的师叔就不会死了，至于峨眉派，我自有分寸。”

　　少林对峨眉也算是做的仁至义尽了。看来和尚对尼姑向来有好感！

　　少林退去之后，现场只剩下峨眉一家了，大概有三百人。

　　林扬的手一挥，倚天剑再次飞出，对准了周芷若。

　　“你们想给灭绝报仇，对吧！好，我也给你们两条路，第一条，报仇，然后峨眉被灭门！，第二，把灭绝的尸首带回去，好好的修行，想想郭襄女侠的遗愿，做一派真正的名门！”

　　众人听到林扬的话，知道现在他们根本没有能力报的此仇。于是沉思了片刻，呼呼啦啦的上来，将灭绝的尸体拾掇起来。然后看着林扬，因为周芷若还在倚天剑下！

　　林扬手一挥！，那周芷若呼的飞到了林扬的面前。在一挥，倚天剑回到了魔形女的剑鞘中。

　　林扬看着貌美的周芷若，然后刷的伸出钢爪，卡住了她的脖子，开口道：“我记得我和你说过，我迟早要取你的人头。”

　　周芷若此刻被吓得不轻。他知道这仙者的本事太大，而且心狠手辣。师傅都被他劈成了两半，何况自己。

　　“仙者，芷若那天多有得罪，请……你不要和一小女子计较……”她的声音有些瑟瑟的颤抖！

　　“如果我不杀你，而是在你脸上划出几道伤疤……”林扬晃着银晃晃的利刃说道。

　　“那你还是杀了我吧……”不等林扬说完，周芷若闭上眼睛，带着哭声说道。

　　“哼～女人的确把美貌看的比性命还重，你也算诚实！希望你好好的思过，有一天能够领导峨眉派！”林扬说道这里，收起了钢爪，将周芷若推到了众人中。

　　他的手一背，对着众人说道：“你们可以退去了！”

　　说完，峨眉派那里还敢停留，都纷纷的下山了！

　　山中的风轻轻吹起……林扬的风衣随着风摇摆着……这一战，他以一人之力，败退了六大门派数千人！

　　这一战，他威震整个江湖！“万控王”的名号从此流传！


第一百二十章 明教教主万控王

　　败退了六大门派之后，林扬一转身，带着魔形女直奔光明顶！明教已经将林扬如何打败六大门派数千人看的明明白白。古人更加信奉神明，所以，林扬已经被明教视为了神仙下凡。

　　神仙都肯帮助明教，那么放眼天下谁还是明教的对手？明教终于迎来了扬眉吐气的日子！

　　一路上明教教徒碰到林扬和魔形女的全部低身作揖！就这样他们顺利的走到了光明顶圣火坛。

　　那圣火坛处，白眉鹰王、青翼蝠王还有张无忌小昭都在恭候的他。

　　“林大哥，你真是太厉害了！六大门派数千高手，竟被你一人震退，这……无忌佩服得紧。”张无忌满脸红光，“来，我来与你介绍，这是我外公……”

　　张无忌带着林扬一一介绍了明教此时的几位首领。这些人都对林扬敬佩有加，就连平日了喜欢打嘴炮的青翼蝠王韦一笑，也正色的对林扬作了一个揖。

　　“无忌贤弟，我想你已经学会了‘乾坤大挪移’了吧。”林扬笑着问道，他清楚张无忌走小路，会有一番奇遇，他会碰到阳顶天的墓碑，而且只要在幕前叩拜99次，便会有机关，将“乾坤大挪移”的心法秘籍送出。

　　“林大哥，真是料事如神，不错，我确实已经学会了，而且……我碰到了成昆……”张无忌诚实的说道。

　　“怎么样？将其诛杀了吗？”林扬问道。

　　“这……不瞒林大哥，这家伙功夫不弱，我……我打断他两指，让他跑掉了。”张无忌一脸沮丧的说道。

　　听到张无忌这么说，林扬叹了口气，无奈的摇了摇头，接着说道：“也许是这个混蛋命不该绝，罢了！无忌今后碰到此人，定要将其斩杀，他活的时间越长，越会危害武林。”

　　这时，青翼蝠王韦一笑，走过来说道：“既然是林仙者的事，那么也是我明教的事，从此，那个成昆便是我明教之敌，传令下去，凡是明教教众，见到此人者，一律诛杀！！”

　　“领命！”众人齐呼。

　　白眉鹰王突然看了看青翼蝠王，然后两人相互的点了点头，他们一起走到林扬面前，双双跪下，口中说道：“请林仙者，继任明教教主之位，我等必定鞍前马后，助教主成就大业！”

　　这一下，将林扬弄懵了，电影中这个位置应该是张无忌的，怎么……看来自己刚才的实力，确实镇服了所有人！！

　　但是，这个位置，自己怎么能够接受呢？自己对于这部电影来说，不过是一个过客，在这里不会长久，而且林扬打算了，下一步他就要去武当山，再次拜会张三丰，这之后，他便要离开了。现实中还有一堆事情等待着处理呢。

　　“不不！”林扬急忙将两王扶起，接着说道：“教主之事，不可由我担任，我这人逍遥自在惯了，不喜欢受约束，我可以给你们推荐一人，这人便是张无忌，说着他将手摆向了无忌……”

　　“林大哥，不可。”张无忌急忙说道：“林大哥，你以一人之力，败退六大门派，保住了明教上下的周全，这教主，无论如何应该由你担任，无忌惶恐了。”

　　“是呀！”白眉鹰王说道，“无忌虽然武功卓绝，但是还不如林仙者这般让教众服气。林仙者你就不要推辞了。”

　　“教主！！林仙者！！”

　　一时间，圣坛数百教众齐声大喊着，让林扬做明教教主！

　　林扬皱起眉头，有些无奈的看了看魔形女，魔形女此时扬了一下眉，意思是她也没有好办法。

　　“阳教主有遗言，凡是学会了乾坤大挪移者，方可为教主。”林扬突然想起了这件事，他点着头说道：“目前我等人中，只有无忌掌握，故而，根据阳教主的遗言，无忌当是教主。”

　　“什么？”众人一愣，怎么有这么回事？这话旁人说出来，肯定没有人信，但是仙者说出来了，谁能不信？难道天意就是无忌做教主吗？虽然张无忌武功不错，但是众人现在心中只佩服一个人，那就是林扬！！

　　“有这回事吗？”韦一笑，看着白眉鹰王和张无忌问道。

　　两人皱起眉头，默默的点了点头，肯定了这一点。

　　一时间，韦一笑也沉默了，虽然他们很想让林扬做教主，但是阳顶天乃是明教的创立者，他的遗训谁敢违背。古人都很讲这个。

　　看到众人不说话，林扬笑了，他对大家说道：“此乃天意，无忌无意中学到了‘乾坤大挪移’，这就意味着，他才是真正的明教教主。”

　　那乾坤大挪移是什么功夫？

　　此功法源自波斯拜火教，乃镇教之宝，武学道理多元精妙，变化神奇，是西域武林最巅峰的武功。此功分七层境界，悟性高者修习，第一层需七年，第二层加倍，如此愈发困难，据传秘笈作者本人只练至第六层，无人修到第七层。

　　主要有九大功能，包括激发最大潜力，集武功道理大成，制造对手破绽，积蓄劲力，粘住掌力，牵引挪移敌劲，转换阴阳二气，借力打力等。

　　正当林扬认为，此教主必是张无忌的时候，忽然从教众中闪出一人，这人看上去在教众中有较高的威望。他是个和尚模样。

　　“诸位听我一言。”这和尚开口道：“方才仙者所说的不假，可是，大家想过没有，这乾坤大挪移是什么武功？现在请无忌为我们稍微解释一下，哦……我们不是偷窥武学，但是起码使出一招，让我们看看眼界。”

　　林扬放眼看过去，他认得此人，此人就是大名鼎鼎创立了大明王朝的朱元璋！他此时说这番话什么意思？难道……

　　“是呀……亮一手……”教众喊道。

　　林扬对张无忌使了眼色。张无忌点点头，来到众人面前。但见他双掌一出，在空中一挥，“唰唰唰！！”教众手中的兵器纷纷脱手，来到了空中，之间一股金气将这些兵器包围，这些兵器竟靠着内力浮在了空中……

　　接着张无忌手一摆，这些兵器扭转在一起，最后居然形成了一个铁球，“哐当”一声落了下来。

　　“好功夫……”大家看的眼睛都直了。

　　林扬也笑着点了点头。这乾坤大挪移确实是，顶级武功。虽然比不上他“气场控制”，但是对于一般习武着来说，已经是霸道之极。

　　“好功夫！”朱元璋也大声叫好，他接着说道：“无忌大侠的武功，真是出神入化呀。不过……我觉得这功夫，和林仙者的似有异曲同工之妙……”

　　这句话，一下子引起了众人的兴趣。是呀，刚才看到林仙者的武功，那简直是放大版的乾坤大挪移。而且，林仙者并不是明教的人，他怎么会知道阳顶天教主有这个遗言，难道……难道阳顶天教主的大挪移是林仙者所创的一个分支吗？

　　有这种疑问的不在少数。

　　韦一笑开口问道：“林仙者你如何知道，我们明教如此重要的秘密的？说实话，阳顶天教主的遗言，连我都不知晓，只有鹰王和接触到禁地的人才能知晓。”

　　“我靠。”林扬心中一阵叫苦，真他妈的，这……真是把水引到自己身上了，他一时也无法解释，又不能自己看了电影。想了想然后说道：“这个……其实……”他一边说一边想朱元璋看去，朱元璋则是很恭敬的对他低了一下头。

　　林扬知道了朱元璋的用意，心说，真是个有心机的人呀……难怪将来能做皇帝。

　　其实朱元璋确实想的很多。如果张无忌做了教主，他和鹰王的关系，恐怕会一直坐下去，但如果是林扬做了教主，那就大大不同，一来林扬本事高，可以将明教带入一个全新的境界，二来他是个仙者，喜欢逍遥自在，用不了多久定会离去，那个时候，自己或许有机会……

　　林扬叹口气继续说道：“其实，我……我早年确实和阳顶天有过一些交集……”这谎话编得他自己都不信。

　　但是，此话一出，明教教众包括鹰王、蝠王、就连张无忌和小昭都信了。这是一个能够合理解释林扬武功如此出神入化的理由。

　　“乾坤大挪移定是仙者，传授与阳教主的。”鹰王立刻想明白了。

　　“林大哥，不瞒你说，我在学习这武功的时候，就觉得他和你的武功有些相同之处，现在看来果真如此。”张无忌傻傻的说道。

　　“啊……我谈不上教，只是切磋而已……”林扬言不由衷的说道。

　　“哈哈！”朱元璋大笑了一声，即可跪倒在地，开口道：“林仙者不但会乾坤大挪移，更是这武功的创立者之一，这难道不该是我们的教主吗？林教主在上，受朱元璋一拜！！”

　　这一下，鼓动性极大，众教徒纷纷拜倒。

　　口中大呼：“林教主在上，受我等一拜！”

　　接着鹰王、蝠王也拜倒、张无忌小昭统统拜倒！！

　　这真是，无心插柳柳成荫！林扬站在众人面前，接受这跪拜之礼，他无奈的看了看魔形女，魔形女只是对着他笑。

　　妈的，林扬心一横，暂时做几天教主又有何妨？将来离开时在还给张无忌。

　　“快快请起！”林扬双手一摆。

　　“谢教主！！”众人齐呼！

　　这之后大家站起来。脸上挂满了笑。这回明教可是发达了！有神仙的帮助！

　　“从即可开始，大家不要再叫我仙者，我不是什么神仙。大家可以叫我的外号‘万控王’！”林扬一脸正色的说道。

　　听到这话之后，众人一愣，但是朱元璋最先喊道：“今后我等，定要为‘万控王’林教主效犬马之劳，赴汤蹈火，在所不辞！！”

　　真是人中之龙。林扬不由的为朱元璋的思维敏捷、审时度势感到震惊！！

　　“万控王，林教主！”

　　一时间，圣坛之上，巨大的喊声，传遍了整个光明顶，越传越远……好像要传遍一个大大的武林！！！


第一百二十一章 奔赴武当山

　　林扬自己也没有想到，在这个位面他成了明教教主。明教教众遍布天下，数以万计，虽然此时还不能和朝廷的千军万马对峙，但是就是此时的燎原之火，将来有一天会烧边整个大元江山！

　　林扬上任后，第一件事就是发布了一些新的教规，其实这些规矩来源于现代社会的一些军规。基本上和三大纪律八项注意差不多！

　　第二件事，就是为明教定下了今后相当一段时间的指导思想，那就是六个字：广积粮，缓称王。在羽翼尚未丰满之时，先不要和朝廷正面对抗。而是联合武林各路好汉，以及网络天下间的人才。

　　其实，林扬能做的就是为明教指出了一条道路，树立了一个目标！打好基础，待到时机成熟，一举创立大明江山！将蒙古鞑子彻底赶出中原！

　　林扬成为明教教主的消息，很快的传遍了江湖。世间将林扬传的很神。什么神仙下凡呀，什么大罗金仙转世呀等等。这在古代封建的意识中，十分管用！而且，林扬力挫六大门派的消息被江湖上传的惟妙惟肖，除了神仙之外，还有什么人可以以一个人的力量抵挡数千人？

　　所以，林扬在这个位面成了神！！

　　一时间，加入明教的教徒蜂拥而至。逍遥二仙，终于出山了。杨逍首先赶到了明教。这个人是林扬在电影中不曾见到的。林扬现在也明白电影的位面是广大和完整的，并不只局限于画面上的两个小时。

　　而范遥则是继续潜伏在王爷府，他已经托亲信给林扬带话——范遥生是明教的人，死是明教的“死人”！以此像林扬表了忠心！

　　如此一来，本来看上去已经走向衰落的明教，突然迸发出了难以想象的生命力！

　　成为教主的变化，令林扬原本的计划打乱了，在这个位面他已经不可能低调。如果此刻带着魔形女不辞而别，那是一种极不负责任的做法。但是，他毕竟还有自己的使命。他不可能永远呆在这个位面。他不想做皇帝，只想做个逍遥自在的修真者。所以，他现在一边受着众教众的叩拜，另一边在考虑自己何时离去，以及离去后，明教怎么办？

　　根据情形，明教在自己之后，交给张无忌是比较稳妥的。但是张无忌绝不是可以打下一个大明江山的人，明教要发展可以和朝廷分庭抗礼的明军，非朱元璋不可。

　　朱元璋有着一个优秀政治家和帝王的必备素质。可是他的武功太差，更是不可能学会“乾坤大挪移”。

　　这样的话，林扬决定在走之时，要将教规中，只用学会“乾坤大挪移”者方可为明教教主这一条去除！！

　　历史有它自己发展轨迹，至于去除这条之后，朱元璋能不能坐上教主的宝座，就看天命了！

　　自己能做的只有这么多！

　　也可能历史发展就是因为他做了这一条，而改变！

　　当教主是舒服的，至少每天有很多下人伺候。而魔形女也跟着自己享了许多天清福。魔形女在教众眼中，那就是教主夫人，众人岂敢怠慢？林扬这些天，自然不会忘记捞取功德，他每晚都会回到现实中，诛杀犯罪的恶人，一来二去，不知不觉间，他的仙气值，累计到了30点！

　　这天在圣坛，林扬坐在中心宝座，旁边巍然站立着杨逍，张无忌、白眉鹰王、青翼蝠王、朱元璋以及一众主要骨干。

　　杨逍的模样不同于任何影视剧中的，他张的两道剑眉，眼睛细长有神，高鼻梁，嘴唇很薄，一抹胡须，整个人看起来更像是一位运筹帷幄的儒将。

　　“今天，我要做一个决定！”林扬用浑厚的声音说道。

　　此话一出，众人皆俯首聆听！

　　“我们要派人去迎回金毛狮王谢逊！”林扬大声说道。

　　此话一出，众人都愣了，因为没有人知道谢逊的下落。

　　“教主！”杨逍走到林扬面前，抱拳说道：“狮王失踪多年，恐怕没有人知道他现在在何处，而且生死未可知？”

　　林扬笑了笑，接着看了看张无忌，开口道：“无忌兄弟，当年你父母为了结义之情，宁死不肯对六大门派说出你义父的下落，我想，你知道其中的原因吧。”

　　张无忌如何不知，他现在对林扬这位大哥，佩服的紧。于是走上前，抱拳道：“教主，无忌知道其中原因，如果今日让无忌说出义父下落，我……我不是不肯，但是要让我义父知晓，看他的意思！”

　　“呵呵！”林扬摆了一下手，然后说道：“当年，六大门派为什么要找到你义父，原因无他，就是为了你义父手中的屠龙刀，这倚天剑屠龙刀，引起了武林多少腥风血雨。江湖上都以为，得到了这两样宝物，便可称霸武林，其实不然……”

　　说道这里，林扬停顿了一下，看了看众人，大家都用期待的眼光看着他。

　　“称霸武林乃至整个天下，靠的不是一两件兵器而是民心，有道是得民心者得天下！倚天屠龙再厉害，依旧没有能抵抗住，蒙古鞑子的千万铁骑！同样，要将他们赶回草原，靠的也不能是一两件兵器，而是天下的百姓！我迎回狮王的目的，不是为了他屠龙刀。而是要他回到明教，和众人一起开创属于明教的时代！！”

　　林扬这话说道很有感染力，一时间大家纷纷齐声叫好，张无忌则是开口道：“林大哥，哦，林教主如此大胸怀，无忌自愧不如，我义父，他在……”

　　说道这里，林扬的说打断了他，无忌有些不解的看着他。接着林扬说道：“我知道，他在冰火岛！对吗？”

　　张无忌瞬间无言以对，只觉得林扬无事不知，无事不晓，真是个活神仙！

　　这话也让所有教众吃了一惊。大家心想，这教主当真不是个贪图绝世兵器的小人，他知道狮王的下落，却没有去寻他，而且以教主的武功，夺下屠龙刀简直是易如反掌。而他自己又有倚天剑，如此……岂不是……

　　看来教主真真心心的和那些所谓的名门正派不同，他是一心要发展明教，不计个人利益！

　　“教主，你真是神算，没错，我义父现在就在冰火岛！”张无忌佩服的说道。

　　“好！这件事，就有你去办，带上人马，风风光光的将狮王迎回明教，请你转告狮王，林扬在明教设宴等他！”林扬正声说道。

　　“无忌定不辱使命！”张无忌接受了这个任务之后，便自行离开了！

　　张无忌刚走不久，一个教众从光明顶外跑进了，然后单膝跪地抱拳说道：“报，教主，六大门派的人那日下山之后，没有回到各自山门，而是被一伙神秘之人给虏走了！”

　　此情况一报，众人都将目光看向了教主。

　　“消息准确吗？”鹰王开口问道。

　　“千真万确，小的绝不敢谎报！”那报信的说的很肯定。

　　“教主，这会是什么人干的？”鹰王转过身说道：“难道还有和教主一样高深武功的人，可以将六大门的人一起抓走？”

　　一时间，大家都低头思考着。

　　“哼！”林扬冷冷一声，接着说道：“不用猜了，我知道是谁。”

　　“哦？”众人都看着林扬。

　　林扬直冷冷的说出两个字：“朝廷！”

　　接着，他站起身，开口道：“朱元璋！”

　　“小的在！”朱元璋出列抱拳，正声说道。

　　“你留守明教大本营，好生看管这里一切。”林扬说道。

　　“遵命！”

　　“杨逍、鹰王、蝠王……你等带好本部人马，随我一同下山！”林扬接着说道。

　　众人不知道林扬的用意，但是命令一出，无人敢问。于是统统抱拳说道：“领命！”

　　这样，林扬带着魔形女领着数十人，骑马走出了明教大本营。待到下了山，杨逍才开口问道：“教主，属下请问，嗯……我们这是去往何处？”

　　“武当山！”林扬简单的回答道。接着他看了看身后几人不解的目光。这才笑了笑，然手说道：“朝廷这一次掳走的都是门派掌门，唯一武当山张真人不在列，所以，他们必会前往武当山，要挟张真人。”

　　“朝廷这么做有什么目的？”蝠王问道。

　　“很简单，他们想胁迫六大门派，彻底归顺他们，然后再出兵讨伐我们明教。这一次，他们想让我们武林人士内斗的计划没有得逞，所以，要撕破脸。我算计着，武当山此刻危险！”

　　“我们这是要去救援武当吗？”杨逍问道。

　　“不错。”林杨点头说道：“中原武林人士，不可在内斗，需要一致把矛头指向蒙古鞑子，以前我们和中原武林的恩怨，此刻要一笔勾销，这是为了大局。”

　　“嗯，教主看得长远，我等佩服。”蝠王一个马屁拍来。

　　“呵呵！”林扬笑着看了看他，然后说道：“我蝠王，都说你轻功了得，我看，你的马屁功夫一样了得。”

　　“我……”

　　“哈哈！”

　　“好了，莫要再说笑，我们要抓紧赶路！”林扬手一挥，数十人便一路快马直奔武当而去。

　　经过这段时间的熟悉，林扬和魔形女的骑马功夫进步的很快，此时他们已经能自在的驾驭马匹了。

　　“我们要在这里呆多久？”魔形女和林扬并肩其行，她笑着说道。

　　“你呆腻了吗？”

　　“不，有你在，我不会腻，而且，我觉得，你这次真的在这个位面当上老大了。”魔形女说道。

　　“哈哈！”林扬笑道：“我和你说过，每一个位面我们都会是掌控者！”


第一百二十二章 传送

　　林扬坐上教主之后，自然不忘了修行，他利用晚上的时间，来到虚拟空间，将“乾坤大挪移”的心法秘籍统统的学会了，林扬此时的身体是气贯全身，又有九阳神功坐底，无论学什么武功，都是十分迅速。

　　这“乾坤心法”汇集藏密与西域绝世秘传心法之精华，其功效震古烁今，至高无上。勤修之，则催动任何武林上乘功法如探囊取物耳。其式寥寥数言，但气效极巨，正所谓“大道至简”也。

　　这心法分为七层：龙象成就、十诀剑气、逍遥乾坤、吸劲神魔、横空挪移、乾坤归一、无极心法。

　　林扬用了数个夜晚将其全部掌握。他在掌握之后发现，“乾坤大挪移”很多情况确实和他这气场转换很类似。只不过没有他这么夸张！

　　比如这个第七层无极心法，里面说道：伪道养形，真道养神，通此道者，能存能亡，神能飞行，并能移山，形为灰土，其何识焉？

　　这个移山灰土，甚至是凌空而起，不就和自己气场驾驭差不多吗？而且这乾坤心法也是在讲道家之气。

　　可以这么说，“乾坤大挪移”是武学的最高境界。这乾坤心法，一个正常的习武人，如要修炼，起码要三十多年，方能至上乘。但是也不过是达到张无忌的水平，和自己的气场控制还是有不小的差距。

　　一边修行一边赶路，在离开明教大本营后没有走多远，林扬突然叫停了所有人。他的感知甚好，他已经察觉到了百里外有异常。

　　根据电影中的情况，这个时候赵敏一定会在路上设伏。让明教众多教众包括几个骨干，中了“十香软筋散”。此毒无色无香，中毒者全身筋骨酸软，不能使用内力。毒药和解药表面无异，若中毒者再服毒药则气绝身亡。

　　张无忌在这里就吃了亏，最后只能答应赵敏三件事，而后这个小丫头才给了解药。

　　对于林杨来说，一百个“十香软筋散”也是当饮料喝，但是对于其他教众来说，可是十分危险的。

　　而且这一路，尽是朝廷设置的陷阱，你躲过了这一处，难免不会在下一处遭殃。你总不能不休息，不吃饭吧，本方在明处，敌人在暗处。就算林扬杀掉一处，还有一处。即使有一个人中了毒，他就必然和张无忌一样，去求赵敏。

　　想到这里，林扬的眉头不禁锁了起来。他是绝对不会去求赵敏的。而且现在自己的名声已经流传，朝廷也是绝对不会轻易放弃设陷阱的。

　　“怎么了？”魔形女看到林扬停下，皱眉深思，不禁问道。林扬转头看了看大家，所有人都是一个疑问的表情。

　　“前方有埋伏。”林扬下了马，接着对大家说道。

　　见到林扬下马，众人纷纷下来。韦一笑走过来说道：“教主勿忧，即然前面有埋伏，就让我等先行过去，杀他个人仰马翻，然后，您和夫人在行通过。”

　　“韦蝠王说的对，我们几个先到前面探个究竟。”杨逍附和道，“即使碰上玄冥二老，我等也无所惧。”

　　林扬摇了摇头，接着说道：“大家先行休息片刻，我想一个完全之策。”

　　众人听到后，不由的在想，教主连千军万马都不怕，难道还怕几个伏兵吗？莫不是这伏兵是十分厉害的高人？想归想，但是都按照林扬的话盘坐下来休息了。

　　林扬沉思着，旁人不敢打扰。只有魔形女在他身边。“你的感知，感受到了什么危险。”魔形女问道。

　　“毒药。”林扬说道，“一种叫‘十香软筋散’的毒药。”

　　“毒药？”魔形女笑了笑，“十香软筋散能够毒到你？”

　　“我是没事，我担心的是他们。”林扬说着向众人看了看。

　　魔形女点了点头，她意识到，林扬如今是教主，而且林扬是一个不会在任何时候，抛弃手下的人。这一点，万磁王和他有着天壤之别。万磁王是一个为达到目的，可以牺牲任何下属的人。

　　过了一会儿，林扬的眉头舒展了，他对魔形女笑着说道：“有办法了。”

　　看到林扬的笑容，魔形女似乎猜出来了，她笑着说道：“传送！”

　　林扬走到众人面前，说道：“你们觉得我的武功如何？”

　　众人见到教主走来，纷纷站起，又听到教主突然问出这个问题，不由的一愣，教主为何有这一问？但是教主既然问了，则是要必须回答的。

　　“教主武功盖世！”众人齐声回答。

　　古人真是虔诚。林扬笑了笑，接着说道：“杨左使，你说我们从这里到达武当派，还需多久？”

　　“哦。”杨逍抱拳说道：“嗯……按我们现在的行进速度，起码还需七天。”

　　林扬点了点头，接着对大家说道：“我小时候，学过一种神奇的武功，叫做瞬移之法，此法十分消耗功力，但是如果使用，却可瞬间到达，我们想去的地方。”林扬开始胡诌起来。

　　林扬一说，大家都睁大了眼睛。用不可思议的目光看着他。天下间有这种神功？恐怕只有神仙能够做到了。

　　林扬没有理会大家的惊奇，继续说道：“前方的陷阱极多，我们在明处，敌人在暗处，行走起来十分不便，弄不好还要中了埋伏。我考虑为了节省时间，让敌人的计划落空，决定今日使用此法，将大家直接送到武当山！”

　　众人无语……

　　“杨左使，蝠王，鹰王，还有文瑞你们先到我身边。”林扬也不想在解释这么多了。

　　“可是……教主你说此法极为消耗功力……这不会有事吧，我们还是不要用了，我们定当全力护送教主和夫人抵达武当。”杨逍皱着眉头说道，他此刻十分关心林扬的身体，明教好不容易迎来了一位了不起的教主，可不能损坏了身子，明教的将来还指望着他呢。

　　“是呀……”众人纷纷说道。

　　“行了。”林扬一摆手说道：“不要争执了，我决心已定，为了明教的将来，我牺牲点功力算什么。再者这个功力，还会慢慢恢复的。”林扬说的大义凛然，就连他自己都觉得，脸皮够厚！

　　“教主……”众人感动的无话可说。

　　说罢，林扬让这几人，紧紧摸着自己的身体，然后说道：“我施展功法是，你等万万不可睁眼，一睁眼的话，我就会走火入魔，切记！！”

　　“教主放心，我等就是将眼睛挖下，也不会睁眼。”韦蝠王几人表情凝重的说道。一旁的魔形女强憋着笑，也随着点了点头！

　　“其他人也要闭上眼睛。”林扬对其他教众说道。

　　所有人立刻将眼睛紧闭，心说，这一定是神仙在施法，凡人绝不可偷窥，不然会犯了天条！

　　“唰！”的一声，林扬先将几人带到了自己家乡的小树林，这里十分隐蔽，接着又点击了当时在武当山下存下了地址。

　　“好了，大家可以睁眼了。”林扬对着几人说道。

　　当杨逍几人睁眼之后，发现自己确确实实身处在武当山中，而且武当派的大门就在上方不远处。

　　顿时全部石化……

　　“教主……你……你真是天神下凡……”韦一笑激动的说不成话。他的轻功和这个比起来简直是，癞蛤蟆看天鹅！

　　“呼……”林扬吐了一口气。

　　“教主你没事吧。”鹰王很关心的说道，心想如此神功，肯定消耗不少真力。

　　林扬摆了摆手，说道：“你等还需闭眼，我还要将其他教众传来。”

　　几人听到了，立刻闭上眼睛。

　　林扬和魔形女对视了一下，轻声的说道：“稍等我片刻！”

　　说罢林扬唰的消失了……

　　林扬的这个功能，不要说元朝，就是放到二十一世纪，也会被吓晕。除了神仙没有别的合理解释！

　　就这样，林扬一次次将几十位教众传到了武当山下！众人除了呆傻，还是呆傻！

　　且说那赵敏，确确实实的在路上设下了不止一处陷阱，不少客栈中，不少休息地……她依旧要用“十香软筋散”。不过……一切都是白搭了！

　　她再聪明也不会想到，林扬有这样的仪器。

　　就这样，她等了两日，发现没有明教的通过，于是想了想，可能明教的人并没有前往武当山。那样最好，想到这里赵敏招呼众人直奔武当而去。

　　这一回，赵敏不仅带了武功高手，而且还带上了王府的卫队，人数有大几百，浩浩荡荡，这架势定要让武当折服、归顺！

　　林扬前一段，杀了武当几名弟子，而后跳下悬崖，这件事被宋青书描述成了张无忌勾引魔教欺师灭祖，林扬是帮凶。

　　不过，这个消息到了张三丰那里，他并没有立刻相信。张无忌是他看着长大的孩子，没有武功，性格淳朴善良，又身中寒毒，怎么可能欺师灭祖？无论从性格还是条件上分析，都不太靠谱！

　　所以这件事，他既没有去追张无忌，也没有说宋青书。时间可以检验一起！


第一百二十三章 再遇张三丰

　　明教众人在林扬的传送下，轻松的来到了武当山。那张三丰本来在闭关修行，时间定为三个月。不过，由于最近武林发生的事情太多，而且也太过神奇。再加上这其中也有武当的参与，于是他便提前出关了。

　　他刚刚出关不久，一名武当弟子就跑来过了，抱拳鞠躬道：“掌门，明教新任教主林扬率领数十教众，抵达了武当山，现在正在门口等候。”

　　听到这个消息，张三丰还没有什么表情，他的几大弟子便站了起来。开口道：“难道是魔教前来挑战吗？我等前去会会他。”

　　张三丰将手一摆，接着捋捋胡须，开口道：“这林扬就是前些日子来我派，暂住几日的那个年轻人。我实在没有想到，短短二十多天，他就坐上了明教教主之位，当时，我只是觉得他的武功很奇特，没想到他能够一人力挫六大门派，数千人，不可思议呀，莫非他真是神仙下凡？”

　　“师傅。”一位弟子说道：“就算他是天神下凡，如果要对武当动手，那么我等也要拼死护卫门派！”

　　“呵呵！”张三丰摇了摇头，笑着说道：“我观此人，这次来武当，未见得就是寻事的。嗯……我们开门迎客。”

　　“师傅！”一位弟子劝阻道：“那林扬前段日子，打死我派几名弟子，和张无忌一起跳下悬崖，如今，他是魔教教主，师傅还是小心呀！”

　　“嗯！”张三丰捋了捋胡须，然后说道：“弟子之事，我自会问清楚，就算不相信林扬，我也不会相信无忌会欺师灭祖，这里面定有误会，我们还是先以诚待客！”

　　张三丰说着站起了身，大步向外走去。他的几名弟子，虽然有些困惑，但是也只能跟随着师傅一同走出。

　　“吱……”一声清脆的响声……武当派的大门徐徐打开。张三丰清风仙骨的走在中间，十多位弟子分别站成两排立于他身后。

　　而林扬也是如此，他见到张三丰之后，很有礼貌的欠身抱拳，朗声说道：“张真人，明教教主林扬率众教徒，前来拜山，有礼了！”

　　“哈哈！”张三丰大笑着走到林扬面前，抱拳说道：“没想到前些日的小友，如今已是武林第一大教明教的教主，嗯！可喜可贺。林教主，请！”说罢他让开身子，将手往派内一摆。

　　“张真人客气了，林扬机缘巧合，坐上了教主之位，实不敢当。真人如果方便，还是叫我林小友吧。”林扬同样客气的摆了摆手。

　　“呵呵，林教主果然是谦卑之人，心胸博大，三丰受教了，我们屋内叙话。”说着张三丰和林扬并肩走进了武当派。

　　其他众人都是身后跟随着。其实对于明教其他的人来说，他们对张三丰也是充满了尊敬。一是，张三丰的武功已经到了登峰造极的地步，就算他们的前任教主阳顶天再生，也未见得是他的对手。二是，张三丰一身正气，为人豁达，更是不屈于蒙古鞑子，这一点为天下人敬仰。

　　林扬和张三丰来到武当的大堂之后，他让杨逍众人在堂外守候，自己进到了里面。张三丰一边笑着让林扬坐下，一边吩咐弟子上茶。他注意到了林扬服饰的奇特，上一次见到林扬时，他穿了一件黑色的短衣服。这一次又是这样一件长袍，外加一个头盔。不过，张三丰看的出来，这衣服穿在林扬身上，显得很威风。

　　“林小友，这次来武当有何贵干？”落座之后，张三丰开门见山的问道。

　　林扬环顾了一下对面武当其他弟子，他们都是瞪着林扬，目光充满着戒备。林扬摇着头笑了笑。然后开口道：“张真人，据可靠消息，六大门派在离开光明顶返回自己门派的途中，被朝廷掳走了，我想，他们很快就要来武当山，对您胁迫。”

　　“什么？”张三丰站了起来，他抬头思考了一会儿，接着看了看堂外。

　　“这不会是你们魔……魔教耍的花样吧。想要对付武当派？而且，你已经杀了我们几名弟子了”一个弟子站起来，对着林扬大声说道。

　　林扬认得此人，这人是武当七侠之首宋远桥。他一副温文儒雅的风范，别人有事求他，他总是尽力帮忙。宋远桥为人稳重踏实，冲淡谦和、恂恂儒雅，颇有君子之风范，武功高强，处事又极公道，在江湖上的声望地位也非常高，远在一般门派掌门之上。宋远桥最大的失败，是生出了宋青书这个逆子。“养不教，父之过”，这个责任他是无论如何无法推托。

　　这人瘦长身材，五六十岁年纪，三络长须，相貌甚是清雅。

　　“呵呵。”林扬站起身，他的手一挥，宋远桥腰间佩剑“刷”的飞了出来，轻飘飘的在空中转了两圈，接着便悬于大堂之上。

　　这一幕连见多识广的张三丰，都惊呆了！“乾坤大挪移”的第七层，恐怕也没有如此玄妙！

　　“我虽不才，但如果我想对付武当派，也会直来直去，用不着耍什么心机？如果我想对付六大门派，当日就不会放了他们。哎……可伶你这个武当七侠之首，脑子如此不堪？你们总是说我们明教为魔教，我想请问，我们到底做了什么魔事？恰恰相反，倒是你们名门正派，为了自己的私欲，为了屠龙宝刀，做尽了奸佞之事！还有，几名弟子之事，哼，希望你们不要只听一面之词，过几天你们见到宋青书之后，自会真相大白！”说完，林扬手指一动，那悬浮的宝剑，刷的回到了宋远桥的剑鞘之中。

　　这话说的，宋远桥脸色青一阵白一阵。他不仅惊叹于林扬的武功，还惊叹与林扬说出的道理。

　　这时张三丰对着宋远桥摆了一下手，示意他不要在争执。接着转身对着林扬说道：“林小友的意思，嗯……朝廷要对武林下手了？”

　　林扬点了点头，开口道：“各大门派他们会一一击破，那些被抓去的掌门他们必会威逼利诱，从了的，就成了朝廷的走狗，不从的，必会杀害。他们最后回来张真人你这里，对您也会是这一套……”

　　“哼！”张三丰冷冷一声，他开着堂外开口道：“‘人生自古谁无死，留取丹心照汗青！’我张三丰这一辈子，什么都可以做，什么都可以看淡，就是不能做蒙古鞑子的奴才，害我泱泱中原！当年郭靖夫妇，壮烈牺牲于襄阳城。那时我便立志，此生与蒙古鞑子势不两立！哎……奈何近百年过去，中原大地，依旧在蒙古人手中！”他说这里时，皱起眉头，轻轻的摇首！

　　“好一个，人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”林扬朗声说道：“我明教，誓与蒙古人对抗到底，总有那么一天，蒙古人会回到草原，还我朗朗乾坤！”

　　张三丰看着林扬炯炯的眼神，听着他的锵锵誓言，不禁动容，他开口道：“林小友，不，林教主你真有复我中原的决心？”

　　“不是我，而是整个明教！”林扬背着手，对着大堂之外说道。

　　“好，既如此，武当愿于明教同行！”张三丰大声说道。他的声音铿锵有力，不容辩驳，这恐怕是他多年的心愿！

　　“呵呵。”林扬一抱拳说道：“张真人乃真大侠也！”

　　“林教主，你客气了，你才是忧国忧民的大侠！”张三丰说道。

　　“嗯……朝廷会怎么对付武当呢？林教主，方才我……我多有得罪！”一旁的宋远桥，看到了林扬的真正的用心之后，不由的一脸歉意。

　　“不妨事。”林扬摇了摇头说道，“朝廷这几日，必然会来到武当山，他们会先对张真人利诱，如不成，他们身后肯定带着一些部队，这些部队会攻打武当山。”

　　“哈哈。蒙古鞑子想犯我武当，恐怕没有那么容易。”张三丰大笑着说道，他的眼神对朝廷充满了鄙夷。

　　“这次我来，就是要和张真人并肩战斗。”林扬开口道。

　　“有林教主的帮助，武当无惧也。”宋远桥说道。

　　张三丰和林扬都笑了。接着林扬又对张三丰说道：“张真人，我此次来，还有一个个人的事，想请教。”

　　“哦？”张三丰一愣，接着笑道：“请讲。”

　　“这……”林扬向四周看了看。

　　“哦，这样，林教主请同我一起到我道观中……”张三丰看到了欲言又止，知道这件事不方便在这里讲，于是将他令入自己的道观中。

　　就这样，武当派一边安排明教众人的住所，一边准备着和朝廷的这次战斗！

　　而林扬则是和张三丰来到了他们第一次见面时的道观。来到之后，张三丰轻林扬坐下，接着弟子过来倒好茶。

　　“林教主，这里是我私人悟道之处，没有旁人，有什么事请说吧。”张三丰缓缓说道。

　　林扬点了点头，他从风衣后的口袋中，拿出了那张“碎空鼎”的图画，递给了张三丰。张三丰双手接过，慢慢打开！

　　“我想问一下张真人，你可曾见到过，这画中的‘鼎’吗？”林扬问道。他其实只是抱着试试的态度。这里是一个电影位面，和自己生活的现实不同，张三丰八成是不知道的。林扬考虑，要是这鼎是1000多年前的，或许……管他呢，反正问一下，也无所谓。

　　张三丰看了很久，接着他皱起眉头，仔细的看着林扬，然后有些颤音的问道：“你……你这画从何而来？”

　　这让林扬有些吃惊，听口气张三丰知道这个鼎。

　　“这……这是我无意中得到的，一位老者告诉我，这鼎很是奇妙，我以为张真人见多识广，所以……特意来讨教。怎么？张真人知道这鼎？”林扬只能如此说。

　　张三丰闭上了眼睛，忽然说道：“你……你莫非真是神仙？”


第一百二十四章 碎空鼎的秘密

　　看着张三丰吃惊的样子，林扬断定了他确实知道这个鼎的一些事情，于是开口数道：“张真人差亦，我哪里是什么神仙，我也是无意中知道此鼎，如果张真人知道这个的情况，还请告知一二。”

　　“哎！”张三丰叹了口气道：“这鼎的来历知道的人极少，它背后的故事更是玄之又玄。林教主你可知道，这世上有修仙之人？”

　　这个林扬自然是知道的，自己不就是其中之一吗？他点了点头，说道：“略知一二。”

　　“这个鼎的故事，我也是从一个修真的道人口中得知。”张三丰开始解释道：“鼎的模样我知道的更是神奇，是一位仙者托梦与我，我在梦中看到了它的样子。”

　　“什么？”林扬一愣，随即问道：“愿闻其详。”

　　张三丰看到林扬的样子，知道他并不知道此鼎的秘密，心说，可能他只是个正在修真之人，还没有大成，于是说道：“此鼎乃上天的一件宝物。”

　　“上天？”林扬点着头，喃喃的说道。

　　“嗯，我的理解，它是上天的，具体细节来历，我也不太清楚。”张三丰起身，背着手，悠悠的开始讲道：“传说数百年前，天上掉下一块陨石，这陨石落入了天府蜀地，而后经过数十年，这块陨石自行爆裂，生出这鼎。爆裂时，这鼎的一只‘耳朵’，也不知道飞到了什么地方……”

　　难道，这鼎是在这个位面？林扬暗自讨道。自己如此凑巧的来到了这个位面？

　　张三丰继续说道：“后来，这个鼎被一位修行的道士无意中获得。那道士如获至宝一般，原来，这鼎身上，有一些普通人难以看懂的道文。这道士用了数十年的时间，终于弄明白道文的意思……”

　　说到这里，张三丰停顿了一下。而林扬则是像听神话故事一样的看着他，有些急切的问道：“然后呢？”

　　“嗯……其实，这些道文是一道咒语！”张三丰继续说道：“得到这鼎之后，念动此咒语，可以‘破碎虚空’！故而，这鼎又叫做‘碎空鼎’！”

　　“破碎虚空？”林扬念道。

　　“不错，你知道吗？人有人界，妖有妖道，仙有仙处，魔有魔地！他们被分割开来，彼此之间从不相犯。而此鼎却又能力，将这些分割之地破开！”张三丰说道。

　　“如此神奇？那道士不就可以进入仙界了？”林扬问道。

　　张三丰摇了摇头，接着说道：“这道士开始确实这么想的，可惜，那鼎少了一只耳朵，而那耳朵上，却记载着一句很重要的符文，少了这句符文，结果却大大的不同了？”

　　“怎么讲？”

　　“那道士念动咒语之后，不但自己没有进入仙界，反而打开了妖魔之门！霎时间，各路妖魔鬼怪统统的来到了人世间，一时间，蜀中之地，血雨腥风，群魔乱舞！哎……生灵涂炭！说来也怪，这个道士有些道法，他能够操控此鼎，于是这些妖魔都听命与这个道士的，从此，这个道士便修了魔道，他建立了自己的门派，在蜀中之地呼风唤雨，危害人间。他的势力越来越大，力量也越来越恐怖，这之后，他将目光锁定在了中原！那时候，应该是在唐末，天下大乱！眼看着华夏之地，要被妖魔占据！”

　　林扬入迷的听着，好像小时候听老爷爷讲故事一般。

　　“后来，有一个姓张的侠义之士，他不畏艰险，踏遍千山万水，在西北大漠找到了那鼎的一只‘耳朵’。这之后，他在这个耳朵的指引下，来到了蜀地，混入了妖魔道士的门派。在一个夜晚，他将这只耳朵和那鼎融为了一体，念出了完成的咒语。这咒语一出，天下大地，从此太平！”

　　“从此太平怎么讲？”林扬起身问道。

　　“意思就是说，不属于这个世界的东西，要统统的化为齑粉！”张三丰慢慢的说道。

　　“然后呢？”林扬接着问道。他想想听听鼎的去处。

　　“这鼎发出上天神气，将妖魔鬼怪尽数杀死，而后又将那个邪恶道士送入妖魔道。并且打开了仙界之门，把这个张道士送了进去，随后一声巨大的爆裂之声后，又不见了踪影！”张三丰说道：“从此天下太平。虽然……那个邪恶道士创立的门派有些后人活了下来，但是他们实力弱小，道行浅薄，再也不能翻出什么浪花。所以没有传几代，就彻底消亡了！随着鼎的消失，几百年之后，便在无人知晓此事。”

　　林扬细细的想着张三丰讲的这个故事，如果属实，那么这个鼎的是在这个位面消失的。但是这个鼎，有破碎虚空能力，既然有这个能力，那么破碎一些位面应该不在话下，它出现在自己生活的位面，也就解释通了。难怪自己的师傅会在自己的位面出现，莫不是他知道这一切？他知道即将发生的危险，所以，选择了自己做像张道士做的事？

　　“你说，那鼎爆裂之时，会不会跑到了别的虚空？”林扬问道。

　　“这个……这个可能是存在的。”张三丰说道。“那鼎的力量神秘而强大。”

　　“它为什么有如此不可思议的力量？”林扬继续问道。

　　“说实话，这些东西都是我在悟道时，我师傅告诉我的。这鼎其实是，一件上古神器精华之气化成。”张三丰说道。

　　“哦？什么神器？”

　　“盘古斧！”张三丰说道：“这盘古斧，本身就有破碎虚空，穿梭太虚的力量！”

　　“盘古斧！盘古斧！”林扬点着头，喃喃说道：“难怪如此。盘古大神的兵器，那能弱了吗？”

　　“敢问真人，你在睡梦中的师傅是谁？”林扬说道。

　　“哈哈！”张三丰大笑了一声，说道：“三清之一，太上老君。”

　　过了一会儿，张三丰说道：“现在我把这个故事告诉你了，林教主，也请你告诉我你的来历吧，实不相瞒，你有这幅图画，又见你的本事，三丰相信你绝不是一个习武之人这么简单。”

　　看着目光期待的张三丰，林扬在道观中转了两圈，接着说道：“呵呵，既然张真人对我如此坦诚，那我说说我的真实来历吧，其实……我并不属于这个世界。”

　　“果然是神仙下凡，三丰有眼不识泰山。”张三丰说罢，要向林扬行大礼。

　　林扬一把扶起张三丰，急忙说道：“不不，我不是神仙，我只是一个其他空间的修真者，还请张真人，听我细细道来。”

　　这之后，林扬简单的说了自己的来历，他没有说的很细，比如手表他没有说，只说自己是被自己的师傅送到这里，来完成寻找碎空鼎任务。

　　即使这样，张三丰听得也是瞠目结舌。

　　听了之后，张三丰思索了半天，开口问道：“敢问，你的师傅是谁？”

　　“哎……说来惭愧，我也不知道，只知道他是一个法力高深的仙者。”林扬说道。

　　“哦？”张三丰点了点头，他知道有些大仙是不愿说出自己的名号的，“嗯……如果有把人送到别的时空本领的大仙，我想上界……上界恐怕圣人才能做到这一点。”

　　“圣人？”

　　“不错，就像我梦中的师傅一样，当年上界有七位圣人，他们法力无边，破碎虚空自不在话下。”张三丰说道。

　　“你是说我的师傅也是为圣人？”林扬问道。

　　“应该是的。”张三丰说道。“而且，听你的说法，你已经见到了这位圣人的真身，可喜可贺，林教主，将来你定能修得大成，去上界做神仙。”

　　“呵呵，也许吧，现在我必须找到此鼎。张真人，你说这鼎为什么会落在我的世界呢？而且还有人知道他的来历，按理说，知道这件事的人不都死了吗？”林扬问道。

　　“嗯……”张三丰想了想说道：“如果是这样，只能有一种解释。就是碎空鼎爆裂之时，将周围的一些人带入了它所去的空间。这些人不能回来，只好在你的世界修行，而后一代代的繁衍下来。他们的后代，一定也在不停的找这个鼎。”

　　林扬听到后，慢慢的点了点头，没错，这个解释最为合理，也是最有可能。那曾森有些道法，定是魔道的传人，他也一定在找这个鼎，找到了他就会再次打开魔道大门。

　　“对了，你说为什么鼎为何只把张道人送入了上界？”林扬问道。

　　“只因他，悟懂得这鼎耳朵上的最重要的一句符文！”张三丰说道，“根据我的领悟，只有修正道的人，才能参透这句符文。那些妖道，虽然得了大部分的咒语，但是最重要这一点，他们却无从知晓，所以，他们上不得上界，而被打入魔道！”

　　“看来找到这只耳朵更为重要。”林扬说道。

　　“不错！”张三丰说道：“你要快些寻找，如果妖道先找到了鼎，那么你的世界就会遭会群魔乱舞之苦。你必须将两者合二为一，那样一切就太平了，你也可以进入上界。”

　　怪不得，仙者无惧自己将什么人带入到现实中，原来有此鼎坐镇。一旦此鼎合二为一，一切不属于这个世界的人都会被化成齑粉。电影世界来的人自然难逃天谴。

　　嗯……不对！！

　　林扬突然意识到了一个问题！这个问题令他冷汗冒了出来，他从没有如此的害怕过。从没有！！

　　魔形女！


第一百二十五章 迷惑

　　“林教主你没事吧。”张三丰看到林扬的脸色有些发白，关切的问道。

　　“哦，张真人，我忽感有些疲惫，想去休息一下。”林扬叹了口气说道。

　　张三丰听得林扬这么说，一时不明白为什么林扬听到碎空鼎的威力之后，会有如此反应。但也不好多问，他急令弟子将林扬送到了下榻的房间。

　　林扬进到房间之后，那名弟子说了几句便自行离开了。魔形女走过来，将房门关好。接着一把搂住了林扬，仰着俏脸，嘟着嘴说道：“亲我一下……”

　　林扬勉强挤出笑，轻轻的吻了一下她的红唇。

　　“你怎么了？不舒服吗？”相恋的情侣往往从一点细节就能感到，对方的心灵。魔形女感觉到林扬有些心不在焉，关心的问道。

　　林扬现在心里堵了一块巨石，他好像一下子从天堂跌倒了地狱一样，魔形女是他这一生中第一个深爱的女人。两人不久前的说的，一生一世不分离的誓言，现在还环绕于耳边。

　　可是，如果张三丰说的不错的话，那“碎空鼎”合二为一时的力量，可以将任何不属于原本世界的人化为齑粉，魔形女自然不可能幸免。那力量注入着上天神器“盘古斧”的精华。莫要说他和魔形女，就是金罗大仙来了，恐怕也不能抵挡。

　　要想保住魔形女的生命，就必须将她提前送回到她的世界中。

　　而自己很可能在碎空鼎合二为一时，升入上界。那么……自己还能再见到魔形女吗？那上界可不是电影世界，那是活生生的现实！完完全全的一个和现实分割开来的世界。

　　从此……人仙两茫茫……

　　不止魔形女，恐怕自己在现实的一切都见不到，父母、亲人……

　　为什么？为什么？仙者要选择自己来完成这个任务？

　　难道这也是修行中，必须经历的吗？让从此自己要远离红尘，远离现实的一切？

　　如果这样，自己就是做了神仙，受尽凡人供奉，可……可这还有什么意思？

　　“你到底……你到底怎么了？”魔形女看到林扬的脸色越来越难看，更加着急了。

　　林扬苦笑了一下，他的眼睛有些发红，但这不是因杀戮之气所致，而是想落下男儿泪。他慢慢的走到床边，叹口气，开口道：“难道英雄就注定寂寞吗？”

　　“到底发生了什么事，你和魔女说说，看到你这样，我很难过，有什么困难，我们不能一起承担呢？”魔形女坐到床边，急切的问道。她虽然不知道发生了什么事，但是她自从跟了林扬从未见过他如此模样，好像受到了巨大的挫折一般。

　　林扬抬起头，看着魔形女，接着一把将她搂入怀中。在她耳边说道：“我不想和你分开，我这一生都要和你一起。”

　　“当然了。”魔形女回应道：“我们当然要永远在一起，永远……到底发生了什么事？”

　　“好，魔女，我不想瞒你，你听着……是这样……”就这样林扬将整个故事一五一十的告诉了她。

　　魔形女听到后的表情，就如同她第一次从电影中走出了一般，所不同是，这一次，她傻傻的坐着，两眼旁流出了眼泪。

　　“不会的。”魔形女摇了摇头，“一定是那个什么真人骗你的，不可能的，你说过这是电影位面，怎么可能和你的世界联系，一定是弄错了。”

　　林扬闭了一下眼睛，接着叹道：“我也希望这只是一个传说，可是……当我遇到那个仙者之后，我就明白，这一切都是真的，为什么仙者会在广告牌下？为什么时光会倒流？为什么我能穿梭于电影世界中？为什么我们能够相遇？一切的一切好像都是冥冥中安排好的。那仙者无所不知，无所不能，这一切他都看的清清楚楚。他在找一个人，找一个可以完成这项使命的人，就像数千年前，那个张道士一样。也许他的经历和我不同，因为社会的进步，我是以这种方式，而他可能以别的方式，但是结果一样。都是要，还世界一个太平！”

　　“那……那我们怎么办？”魔形女几乎是带着哭腔说道。

　　“我根本没有头绪。我想过，两条路，一条就是将你送回到你的世界，我自己去完成任务，我上了上界，之后……我们能不能再见面，不知道。第二条，索性不去理会这件事，我们找一个合适的位面，将我的家人和你全部接过去，平安的过一辈子，不在修行！但是……如果整件事情，都是一项仙者安排的使命，那么……我逃避了，他能放过我们吗？我觉得不可能轻饶了我们。他说过，仙和魔只有一线之间，我带上手表的那一刻，就决定了我的命运不可能在平凡！”说道这里，林扬将魔形女搂过，伸出左手，仔细的看着手表。

　　“为什么？为什么会弄成这样？”魔形女无力的将头靠在林扬的肩膀上，喃喃的说道，她的眼神忽然间变得暗淡，像是堕入冰窟一般。

　　看到魔形女难过的样子，林扬一时间心情郁闷之极，自己前些天说的誓言，犹如放屁一样。如果这就是修仙，那还修个毛，自己的亲人都保护不了，还保护个头世界？

　　“呀……”林扬放开魔形女，伸出右手，使劲的撕扯手表的表带。他想将手表撕下来。可是费了半天，那表如生在自己的身体一样，这就好比撕扯自己皮肤。

　　“你要做什么？”魔形女问道。

　　“修行个毛，我不懂什么大道理，如果修行就是为了让自己和亲人遭殃，那这个行就是妖行。我不想做他妈的什么神仙，我只想和爱人、亲人在一起。”林扬一边说一边伸出钢爪，接着他一咬牙，对着自己手腕划了过去，当然，他不是要将整个手臂切下来，他只是将皮肤和表带一起划过，他希望以此切断手表。

　　那魔形女本想阻止，可是她和林扬惊奇的发现，那表带，竟和林扬的身体皮肤一样，被切开后，自行的愈合了。

　　看来这手表，完全成了林扬身体的一部分。就像孙悟空的紧箍咒。

　　林扬摇着脑袋，说道：“我从来没有这么恨过这块破表。”说罢，他举起钢爪，对着自己的手腕，全力的插下去。这一下，他使出全力，他要将手表插个稀烂，看看那表蒙硬，还是自己的钢爪硬。

　　“别……”魔形女大骇，她急声喊道。

　　话音未落，就听得“轰”的一声。林扬身体一下子消失……

　　林扬感觉自己的一下子昏迷过去，身体在不断向上飘，当停下来的时候，他才醒来，这时，他发现自己好像在虚拟空间一样，仔细再看，原来这里是第一次他看到师傅真身的地方。也是他获得手表时候。

　　“还记得我吗？”一个声音飘了出来，声到人至。师傅那白色高大身形出现了。

　　“扑通！”林扬跪下，开口道：“师傅！”心想，自己毁表竟然把师傅引出来了。

　　“哈哈！”那仙者仰头大笑了一声，他的身形发着光芒，而且飘在空中，看上去如梦如幻，“那善恶之道，可曾领悟？”

　　林扬摇了摇头，说道：“不曾！我……师傅……我现在无心悟道……我郁闷之极……”林扬的心情很糟糕，他尊敬师傅，但是他不想说谎。

　　“呵呵。”仙者好像知道他的心思一般，开口道：“是为这世俗间的儿女情长吗？”

　　“是的。”林扬知道他的心思瞒不过仙者。

　　“这是你自己的选择，不是么？而且这也是修行的一部分，我和你讲过……”仙者话语响彻了整个空间。

　　“师傅！”林扬抱拳说道：“我……我想说……如果修行是为了伤害自己的亲人和爱人，我就是当了神仙，又有什么意义，难道修行就是为了这些？我不会做伤天害理的妖魔，但我也不会为了做普渡众生的圣人，而牺牲自己的家人，我的心怀没有那大。真的！也许，我能做一个好人，但真的做不到孤独站在神仙的供奉台上，冷漠一切亲情。”

　　“在你眼中，神仙都是冷漠的吗？”仙者问道。

　　“小时候，有一年家乡闹旱灾，几个月不见一滴水，村民了用了各种办法，都无济于事，村里的老人，开始烧香拜佛，乞求上苍，落几滴雨水，他们把仅有的瓜果拿出了，供奉于香台之上，可是……毫无效果……如果有神明，他们就是如此冷漠的对待供奉他们的凡夫俗子吗？难道修成正果以后，就应该高高在上，玩弄世人于股掌？”林扬大声的说道。

　　“善恶有报，凡界遭受天谴，自然有它的道理，你在行善之时，是不是要除去一些恶人？而那时，你可会有一丝怜悯？”仙者反问道。

　　“这……”林扬不知如何回答，“我确实，没有怜悯他们。”

　　“呵呵！”仙者笑道，“仙有仙道，鬼有鬼途，你已经怜悯他们了。”

　　“为何？”林扬不解。

　　“死亡，对有些人来说就是怜悯……”仙者似有深意的说道。

　　林扬无话……

　　这时，仙者手轻轻的挥了一下。

　　林扬突然感到自己手腕轻了一下，低头查看，他手腕的手表不见了……

　　“你当真如此恨这手表吗？”仙者说道，这时他伸出手，林扬看到那手表回到了仙者手中。

　　这就要解脱了吗？林扬心中想到，一切都要结束了吗？

　　“师傅……请允许我这么叫你……”林扬俯身说道。“你收回了手表以后……嗯……你还会惩罚我吗？弟子不才，辜负了你的一番苦心，如果要……要惩罚我，请在答应我一件事可以吧？林扬求你了！”

　　仙者没有说话，只是眯眼看着他……

　　“请师父答应我，惩罚我，我定一力承当，请放过我的家人，放过……放过魔形女……把她送回她的世界。是我把她带出来的，不管她的事。林扬只有这一个请求。虽然……哎……虽然我此生不能与她再见！”林扬说罢给仙者重重的磕了一个头。

　　“哈哈！”仙者笑道：“你自己曾经说过，人要靠自己，所以，这一回，你要靠自己闯过，闯过此关，你自会有新的领悟！记住，我和你说的每一个字！”

　　说罢，仙者的手一挥。他手中的表不见了。林扬腕中一震，那手表又长到了自己身上。而此后，仙者不见了，林扬头一昏，再次回到了刚刚和魔形女的房间！


第一百二十六章 度假在泰坦尼克

　　林扬回到房间之后，魔形女抹了一把流泪的脸，即可从床上做起来，急急的开口道“你去哪里了？我都急死了。”

　　“呼……”林扬一把抱住她，轻声说道：“没事，没事。我见到我师傅了。”说着，他将魔形女扶到床边。

　　“真的，一定是你，要毁表，引起了他的愤怒。”魔形女说道。

　　林扬摇了摇头，接着伸出手腕，那手表依旧牢牢长着手上。“他没有愤怒，但是……好像给了我提醒！”

　　“什么意思？”魔形女问道。

　　“这一关，我一定要闯过，一定……”林扬想着仙者和他说的话。

　　“那……”魔形女皱着眉头，不知说什么。那是不是就意味着，她要和林扬彻底分开了。

　　“师傅说，我闯过此关之后，会有新的领悟，还让我好好记住。”林扬看着魔形女说道。

　　“这样……这样说明什么？”魔形女问道。

　　“这一关，你要一人闯过……”林扬喃喃的说道：“意思就是说，这一次我要一个人。这说明，那鼎的力量确实可以将你化成齑粉，所以……我要在这之前，把你先送到你的世界。”

　　“然后……我们再也见不到了吗？”魔形女忧郁的问道。

　　林扬站起身，细细的思考着，闯过这关，你自有新的领悟。

　　这是什么意思，这又说明了什么？

　　师傅刚刚把自己的手表拿去，难道……又加了一些法力？难道……

　　林扬突然明白了一般，他转身对魔形女说道：“如果，那鼎将我传入了一个新的世界，比如叫上界。那么我是不是可以靠手表再回来？或者换一种说法，上界也是一个地理位置，也是一个现实，手表现在不能传送的原因，是因为我没有去过，如果我去了，记下地点，不是可以将你接过去吗？而且依旧可以穿梭于各个电影位面？”

　　“真的是这样吗？”魔形女听到林扬的解释，不由的高兴起来，如果林扬说的对，那么这一关一过，自己还是能够和他一起的。

　　“我觉得，不管怎么样，在完成使命前，要把你先送回去，这样最少保护了你。完成使命之后，我想……我一定能够回到我的世界，一定能够再入电影，将你接过去。”林扬突然感到心中的巨石不见了，他笑着对魔形女说道。

　　“可是……”魔形女还是有些担心，“万一……”

　　“魔女！”林扬抓住魔形女的肩膀说道：“现在我们还有别的选择吗？这合鼎的使命，是必须完成的。没有退路，如此……完成这个使命之后，我定去接你，我想我师傅给的话，很有深意，好像就是在提醒我，我可以再回去。”

　　看到林扬的心情和刚才大大不同，似乎很有信心，魔形女想了想，目前最好的选择只能如此。

　　“可是……这个使命你一个人完成，太危险了。”魔形女说道。

　　“呵呵。”林扬摇摇头，“我一个人其实更无担心，只要你是安全的，我就没有什么顾忌。现在看来，那鼎确实在我的现实世界中。而且，曾森他们正在寻找，不然他们怎么会画着图画？在现实世界，我的本事，你是知道的。现在应该没有人是我的对手。所以……你放心吧。”

　　“嗯……要是他们先找到鼎，放出了妖魔怎么办？”魔形女问道。

　　“没事，我们尽快处理完这边的情况，回去找到那只‘耳朵’。”林扬解释道，“这个鼎的关键是这个‘耳朵’。而这一点，也是魔道传人，不曾掌握的。他们只想放出妖怪，供自己驱使，却不知道，破碎虚空之后，还有这灭妖之法！”

　　魔形女搂着林扬，喃喃说道：“目前也只能如此了。你把我送回去之后，我会在那个世界天天等你！”

　　“放心吧。”林扬说道。“我一旦完成合鼎，就会立刻去接你。时间不会很长！”他如此的说道，好像就是一眨眼的功夫一般。

　　这次和仙者的会面，林扬知道，仙者并没有恼怒与他，更没有要惩罚他，而是让他继续悟道，并且闯过这一关。

　　林扬决定，帮助武当过了这一劫之后，就返回现实。那个算命的老者就是个神明，他说宝物在峨眉山，肯定不会错。这次林扬终于弄清了“碎空鼎”的故事，那么找起来会更加有目的性了。

　　峨眉山附近，应该……应该是那只‘耳朵’所在。那样就不怕魔道后人曾森找到鼎！

　　林扬和魔形女已经知道了，他们注定要分开一段时间，所以，现阶段情况下，两人更加珍惜在一起的日子。就好像热恋的情侣要暂别一般。

　　林扬估算着，赵敏等人的到来还需要，一个星期的时间。于是，他决定和魔形女在这短暂的日子里，好好的享受一下两个人的世界。

　　于是，林扬和张三丰以及明教的教众交代，他和魔形女要去办一件事，几天返回，让明教的教众好生在武当山等候。

　　而张三丰觉得，林扬和魔形女肯定要回到他们的世界办一些事，于是很理解。并且在走之前，连说保重！

　　林扬拉着魔形女在教众的护送下，下了武当山，接着林扬让他们统统回去。这之后，他和魔形女传回了现实世界。

　　在现实世界，他们稍作停留。便进入了一部电影。

　　魔形女问道林扬去哪个位面？

　　林扬说道：“这是一个享受爱情的地方，希望在这几天内，他们两个能够好好地放松，感受两人世界的甜美！忘却那些不停的杀伐争斗！还记得我曾经答应你的吗？”

　　“什么？”魔形女问道。

　　“我们一起看的电影。”林扬笑道。

　　“唰！”两人消失了。

　　当魔形女睁开眼睛的时候，她发现自己在一艘浩大的船上，船下是一望无际的碧蓝大海，一看大海就会令人心旷神怡。天，他们来到了曾经看到的那场电影《泰坦尼克号》。

　　魔形女已经化成了一位金发碧眼的西方美女。她的穿着是二十世纪初，欧洲女子的装扮。

　　而林扬依旧是一身黑色风衣，戴着头盔。

　　他们的位置是船头顶部，这里没有人……

　　“林，你终于兑现当时在电影院的承诺了。”魔形女站在船头，凭海临风，她轻轻的问道。现在这里是黄昏十分，夕阳西沉，余晖洒在海面，看起来既迷人又壮观！

　　“是的，这是泰坦尼克号，现在是1912年，这是这艘5万多吨游轮的纯女秀。”林扬靠在船栏慢慢的说道。

　　“哇哦！它看起来真美！比电影中还美。”魔形女问道。如果不是亲身的来到这艘大船，你根本无法体会到它的磅礴和壮观。

　　林扬搂着她的肩膀缓缓的说道：“是的！”

　　“可是……这艘船会沉的。”魔形女皱起眉头说道。

　　“嗯。”林扬点头说道，“你不用担心，我们不会有事。”

　　“这个我知道。”魔形女当然明白他们有手表，随时可以离开。可是……“你能阻止这艘船沉没吗？”她不希望这艘大船沉没。

　　林扬摇了摇，接着说道：“这艘船有5W吨，动能大的很，我现在无法控制住这么一艘庞然大物，几百吨是我目前的极限了。”

　　“那你要救杰克和露丝？”

　　林扬没有说话，只是看着美丽的大海。

　　“来！”林扬拉着魔形女的手，一路上到了船头顶尖，他让魔形女闭上眼睛，接着他将其扶上船栏。而自己从身后抱住她的腰，然后说道：“你睁眼看看。”

　　魔形女睁开眼睛，开到了宽裕的海平面从身下划过，那种深邃而广博的美，让她惊叫起来：“太美了……太不可思议了……我就像露丝一样。”

　　林扬在她身后笑了笑。

　　这是卡梅隆的伟大爱情电影《泰坦尼克号》！这部影片奇迹般地卖座使它成为好莱坞20世纪末的象征，詹姆斯·卡梅隆已经登上了世界商业电影的最高峰。

　　这部电影不知道赚进了多少人的眼泪。

　　那一句句的经典台词，很多年后依旧脍炙人口！那句“杰克，我在飞！”显然是其中的一句。

　　电影的剧情很简单：为了寻找1912年在大西洋沉没的泰坦尼克号和船上的珍贵财宝——价值连城的“海洋之心”宝石，寻宝探险家布洛克从沉船上打捞起一个锈迹斑斑的保险柜，不料其中只有一幅保存完好的素描一位佩戴着钻石项链的年轻女子。这则电视新闻引起了一位百岁老妇人的注意，老人激动不已，随即乘直升飞机赶到布洛克的打捞船上。

　　原来她名叫露丝·道森，正是画像上的女子。她讲述了一段动人的爱情故事：露丝在泰坦尼克号上，因不想嫁给未婚夫卡尔，于是准备跳海自杀，被刚好得船票，登上这座豪华巨轮的杰克所救。杰克带她参加下等舱的舞会，给她画像……他们两人很快坠入情网，但是这份甜美的爱情还没过多久，历史上最重大的灾难之一，泰坦尼克号的沉没便发生了。他们刚刚萌生的爱情幼苗也历经生死的考验。最后，杰克为了救露丝，为她取暖，鼓励她活下来，而自己却冻死在寒冷的海水里。

　　露丝得救了，她从没有忘记杰克，不仅仅是因为他们有一段凄美的爱情，还因为杰克给了她很多快乐，也给了她新的希望和未来……

　　刚刚魔形女的位置，就是露丝和杰克过两天要站立的地方！

　　“我想让这艘大船，将我们的爱记录下来。”林扬在魔形女的耳边轻轻的说道。

　　“这是你送我的最好礼物。”魔形女说道。

　　“不，还会有更好的。”林扬看着大海，轻轻的说道。


第一百二十七章 杰克和露丝

　　天色渐渐的晚了下来，魔形女依偎在林扬怀中，轻声的问道：“我们晚上在这条船上睡吗？”

　　“是的。”林扬点头说道。

　　“我们……到哪个房间？我们连船票都没有。”魔形女问道。

　　“没事，会有的。”林扬看着渐渐黑暗的海平面说道。

　　一会儿，林扬和魔形女一起来到了，靠近船头的休息之地。有几个人看到了林扬，天色黑暗，大家没有看清他的脸，只是觉得他衣着怪异，像个传教士。这艘大船上，有着形形色色的人，所以，人们也没有多想什么。

　　在这片宽敞的休息地，林扬和魔形女找了张椅子坐了下来。

　　泰坦尼克号绝对是一艘大船，若不是不是亲眼见到，实在是无法体会他的庞大和雄伟。舰宽近30米，舰长270米，排水量，在5W吨以上。游轮上的各种设施一应俱全，它的风格设计，是20世纪初的欧式风格。

　　它在位于爱尔兰岛贝尔法斯特的哈兰德与沃尔夫造船厂兴建，是这个时代最大的客运轮船。这艘大船从英国南安普敦出发，途经法国瑟堡·奥克特维尔以及爱尔兰昆士敦，计划中的目的地为美国纽约。

　　泰坦尼克号的奢华和精致堪称空前。船上配有室内游泳池、健身房、土耳其浴室、图书馆、升降机和一个壁球室。头等舱的公共休息室由精细的木质镶板装饰，配有高级家具以及其他各种高级装饰，并竭尽全力提供了以前从未见过的服务水平。阳光充裕的巴黎咖啡馆为头等舱乘客提供各种高级点心。泰坦尼克号的二等舱甚至是三等舱的居住环境和休息室都同样高档，甚至可以和当时许多客轮的头等舱相比。三台升降机专门为头等舱乘客服务；作为革新，二等舱乘客也有一台升降机使用。

　　船上最为奢华之处是头等舱的大楼梯，位于第一和第二烟囱之间。配有橡木镶板以及镀金栏杆的大楼梯一直延伸到底层甲板，顶部是由熟铁支架支撑的玻璃穹顶，使自然光洒满大楼梯。楼梯顶部的墙上镶有一盏钟，钟两侧雕刻着象征高贵和荣誉的寓言人物。在第三和第四烟囱之间还有一个相对朴素的类似楼梯。

　　泰坦尼克号总共可搭载3，547名乘客和船员，由于它也运送邮件，船名加上了“皇家邮轮”的前缀。

　　它载有的救生艇数量只够乘坐船上人数的三分之一，也就是1000多人。不过，它的救生船数量是符合英国法律规定的，该项法律所定的数量并非基于乘客数量，而是基于船的吨位。这个时代所有船只的救生船数量都远低于需要的数量，目的并不是用来装下全体乘客；它们只是用来从一艘下沉的船上转移乘客到另一艘救援船上。

　　这也许就是悲剧的开始！

　　夜晚的海风拂过，给人一股凉凉的寒意。林扬将披风抖开，魔形女钻了进去，两人黏在一起，享受着此刻的甜蜜。

　　“亲爱的。”魔形女将头抬起来，对林扬说道：“你看那里，那是个人吗？哦，有个女孩儿，露丝。她……她好像要跳海。”

　　“我看到了……”林扬轻轻的说道。

　　这个女子正是露丝·迪威特。她在电影中的扮演者是英国女星凯特·温丝莱特。她是一个美丽的西方女人，高挑，白皙圆润，大大的眼睛中充满着迷人的气质。

　　“呵呵，我们过去看看……”林扬说着，拉着魔形女起来，悄悄的走到了露丝的不远处，两人顿足观看着。

　　这有点像两人一起看现场版的电影一般。他们没有破坏这一段剧情。

　　露丝这个时候，穿着一身紫红色的长裙，短袖。她跨过了船栏，然后双手反握在栏杆上，只要她一伸手就会掉进深深的大海中。

　　就在这个时候，一个金发的小伙子，从侧面走了过来，一步一步的接近露丝。林扬和魔形女站在远处看着。

　　“这个男孩，看上去比电影中还要帅。”魔形女对林扬说道。

　　林扬笑笑点了点头。这个叫杰克的小伙子，是好莱坞明星迪卡普里奥演的，他那张俊俏的脸庞，当时不知迷倒了多少少女。

　　“别跳！”杰克一边走一边说道。

　　露丝这个时候，回头看到一个陌生的小伙子想自己接近。

　　“走开，你别过来……”露丝对小伙子喊道。

　　杰克当然不会走开，他继续向前走着，口中说道：“来，请伸出手……我，我把你拉回来。”

　　“不，不要过来，我是认真的，我……我要跳了……”露丝的情绪突然激动起来，她转头盯着大海，那样子真的要跳下去了。

　　这个时候，杰克做了一个扔烟的手势，他慢慢的走到船栏，靠近了露丝，接着将手中的烟头扔进海里。

　　然后，他将手插进口袋，故作轻松的看着露丝，开口道：“你不会跳的。”

　　“我当然会跳，你根本不了解我，别以为你知道我是怎么想的。”露丝继续激动的说着。

　　“呃……要跳你早就跳了。”杰克说道。

　　“你……你现在别分我的心了，走开……”露丝生气的说道。

　　“我不能走……”杰克摇着头说道：“我不能袖手旁观。”他一边说，一边看着露丝，忽然继续说道：“嗯……如果你要跳的话，那我只好跟着你跳下去了。”

　　说罢，他竟然开始脱自己的外套。

　　“不。”露丝的语气终于缓和下来，“你别傻了，你会被淹死的。”

　　“我会游泳。”杰克继续脱自己的鞋子。

　　“那会摔伤。”露丝说道。

　　“哦，那倒是有可能的。嗯……”杰克想了想，继续说道：“不过，我更怕的是冷，这海水很冷……”

　　露丝显然是被杰克的话吸引了，她又转头看了看深邃的大海，目光中带着一丝害怕。

　　大海在夜间显示出的深广，会给人一种恐惧感。

　　“有……有多冷？”露丝颤颤的问道。

　　“嗯……零度……也许还不到零度。”说到这里，杰克已经将两只鞋子都脱了下来。

　　“我掉进过冰河里，嗯……你知道吗？水里冷极了，就像是有无数把尖刀，在扎你的身体，疼的要命。而且，透不过气……简直……简直是生不如死……”杰克继续吓唬着露丝。

　　“说实话……”杰克看到露丝犹豫了，说明他的话有效果，于是接着说道：“我当然不愿意陪你跳下去，但是……我刚才说了，就不能反悔。”说着，他又脱掉了马甲。

　　“所以……你最好从栏杆上跨回来，别逼我跳下去。”杰克继续说道。

　　“你疯了！”露丝说道。

　　“呵呵。”杰克露出了一丝微笑，他说道：“别人也这么说，但是我不会干这种傻事！”这时，他已经站到了露丝的身边。

　　“来……把手伸过来，别干傻事。”说着杰克慢慢的伸出了手！

　　一会儿的犹豫之后，露丝终于慢慢的转过身，将手伸给了杰克。杰克一把抓住了她。两人的脸离的很近。

　　“杰克·道森。”杰克说出了自己的名字。

　　“露丝·迪威特”露丝看着杰克说道。

　　“呵呵，这个名字可不太好记。”杰克幽默的说了一句。

　　露丝终于露出了微微的笑容。

　　“来吧，跨过来！”杰克拉着露丝说道。

　　这一幕，林扬和魔形女一丝不苟的看着。这时，魔形女也笑了，他对林扬说道：“就像我们看的电影一样。”

　　“呵呵。”林扬笑了笑，说道：“我们是来休息的，不是修行的，所以……这里很适合。”

　　魔形女看着杰克和露丝，继续说道：“我们可以好好的享受这几天。”

　　正说间，突然露丝的高跟鞋一滑，整个身体一下子坠下去，“啊！救命！！”露丝本能的大喊起来。

　　而杰克也紧张起来，他用尽全力拉住露丝的手，口中说道：“用力……别往下看，我不会松手的，别害怕。”

　　杰克的话，让露丝安心了一些，她使劲的拉着杰克，用力向上爬。

　　“我们去救她。”突然的变故让魔形女着急了。

　　林扬拦住了，“别急。等一下。”

　　一会儿的功夫，露丝终于被杰克拉了上来，她跨过护栏的时候，站立不稳，一下子扑到了杰克的怀中，两人抱在一起，倒在甲板上。

　　几名船员听到有人喊救命，立刻从底层赶了上来。他们看到了杰克抱着露丝，而且他的两双鞋放在一边。再看到这个小子，衣着破旧，一身穷酸样，而女孩儿……则是贵族的打扮。

　　“滚到一边去！”一个船员厉声的对杰克说道，“快点……”说完，他又转头，对另外几个船员说道：“把保安员叫来！！”他们认定了，杰克企图强暴露丝！

　　这就是人们以貌取人的固有思维！

　　“我们过去！”林扬对着魔形女说道。


第一百二十八章 豪华套房

　　“他救了那个姑娘。”林扬和魔形女走到几个船员和杰克露丝面前。听到这声，几人都像林扬看去。

　　但见他穿着一身黑色的披风，将自己兜紧，银色的奇特头盔后面，是一双黑色的眼睛。

　　“你什么人？”刚才吼叫杰克的船员说道，“你……你是中国人？我们的船上怎么会有中国人？这不可能？”

　　中国，在这个时代，是弱小和低微的，更有黄祸之说。显然林扬的到来，将众人的目光从刚刚的事件中转移过来。

　　“我从哪里来的，不重要！”林扬面无表情的说道：“我只想证明，刚刚这个小伙子救了那个女孩儿。情况不是你们想象的那样。”

　　林扬的英式英语十分标准，标准到他们听不出一点口音，如果闭上眼睛，就会以为这是一个地道的英国声。

　　船员们迷糊了，这是什么情况？一个穷小子，在甲板上搂倒一个贵妇，而另外一个衣着古怪的中国人领着……哦……看上去也是个贵妇，来证明这个穷小子是清白的。

　　上帝疯了吗？

　　不过，船员的迷惑，林扬不知道，倒是杰克向林扬投来了一个善意的微笑，这笑容中充满了谢意。

　　露丝被刚才的状况吓蒙了，只是呆呆的坐起来，目光空洞无神。

　　就在这时，露丝的未婚夫和另一个上了些年纪的人来了，他们穿着笔挺的西装，一看就是上流社会的打扮。他们给露丝披上毛毯，让她坐到旁边一张长椅上并且给他递了一杯咖啡。

　　“别害怕……孩子。”那个上了年纪的低声说道。

　　露丝的未婚夫叫做卡尔，是英国贵族，在这个位面中，他是一个心胸狭隘，志高气傲的人，可以说是个“反派”！

　　“你……你竟敢调戏我的未婚妻……你想坐牢对吗？”卡尔气汹汹的对杰克说道。他说着又看了看林扬，接着说道：“你这个怪胎，又是从哪里来的？我们这艘豪华邮轮上，怎么会有‘黄祸’，上帝！你怎么上的船，偷来的船票吗？”

　　这时，保安员来了，他们拿着手铐还有手枪。

　　林扬根本没有看他们，他盯着卡尔说道：“你刚才说我是什么？请重复一遍。”他的眼神像两把刀子一样，盯得卡尔有些发寒。

　　“我……我说你是‘黄祸’！”卡尔重复道。

　　林扬看了看身边的魔形女，接着卡尔说道：“本来，我是来这儿度假的，不想给人找麻烦，但是你的话，侮辱了我。”

　　“唰……”卡尔的身体，直直的平移到了林扬面前，所有人都没有看清是怎么回事。

　　卡尔发现自己身体突然间无法动弹半分了。

　　“夸……”几个保安员用枪对准了林扬，杰克和露丝都傻傻的看着这一幕。他们根本无法理解林扬是如何将卡尔弄过去的。

　　林扬瞥了一眼几个保安员，手指动了一下，“刷”的一声，他们的手枪统统脱离了手中。而后悬浮在空中……渐渐的调转了枪口，对准了他们自己的额头。

　　“啊……”露丝被吓得叫了一声。

　　其他的人则是全部，退后……使劲的揉着眼睛，好像在做梦一样。

　　卡尔吓得心都要跳出来了，“啊……你……你是魔鬼……”

　　“侮辱我的人，都会受到惩罚，你也不例外。”林扬的话音一落，手一挥，卡尔的身体，直直的飞到船栏边，接着开始不受自己控制的向船外仰去。一下子，整个身体和船栏呈九十度夹角，接着缓缓的下倾。

　　“下面的海水冷得很，你下去喂鲨鱼的时候，别忘了告诉它们，你是怎么死的。”林扬悠悠的说道。

　　此时，保安员也是动弹不得……手枪依旧悬浮在他们的脑袋上。

　　“啊……”卡尔看着波涛汹涌而深邃的大海，吓得尿了裤子。尿从他的腰间渗出。“饶了我，我……我为我刚才的话向你道歉……求你了……”他大声的哀求道。

　　这一切，已经超过了所有人的理解范畴。这个中国人是撒旦吗？

　　林扬其实现在并不想杀了这个卡尔，只是想吓吓他。

　　“唰！”林扬的手指一动，卡尔的身体翻转回甲板上。“呼哧，呼哧……”他喘着粗气，身体依旧无法动弹。

　　“你不想死，对吗？”林扬冷冷的问道。

　　卡尔说不出话，只是拼命的点着头。活人哪有想死的。

　　“可是你的道歉在我眼里，不值一分钱。”林扬继续说道：“你要付出点代价，来换你的命。”

　　“你说，我答应……”卡尔急急的说道。刚才的倒立看海，确实将这个养尊处优的贵族吓得不轻。

　　“给我腾出两间最好的包房，我要在这船上住两天。一间我住，一间……给这个救了你未婚妻的小伙子。有问题吗？”林扬说着看了杰克一眼。杰克继续石化中……

　　卡尔点着头，说道：“没有……没有问题！”

　　“嗯……这样的话，这次就饶你一命。”说罢他手一摆，卡尔恢复了自由，保安的枪和手铐，统统被扔到了大海中。发出微微的几声“扑嗵！”

　　“啊……”卡尔跪到了地上，他有种想呕吐的感觉。可能是被吓傻了。

　　不止他，所有人都被吓傻了……

　　林扬走到他的身边，低头看着他说道：“现在，我要休息了，带路！”

　　卡尔机械的站起身和那个上了岁数的人，一起颤颤的走在林扬前面，两人的腿都在发抖。

　　林扬和魔形女对视着笑了一下，那魔形女毫无顾忌的一把挽住林扬。

　　林扬走过杰克身边的时候，突然转头对他说道：“还不来？”说罢，对他挤了挤眼睛。而后又笑着扫了一眼，惊恐的露丝。

　　就这样，林扬和魔形女从一众石化的船员保安员中走进了大船的内部。

　　他们“押”卡尔，坐着电梯，一路来到了大船顶部的豪华包房中。这包房足有三百多平米，是个总统级别的套房。

　　里面更是布置的奢华富丽。妈的……英国人这个时候真是有钱，林扬暗自叹道。连魔形女也被着地道的19世纪英伦风格的包房吸引了，她快乐的抚摸着每一件家具，银器！

　　“你们……你们满意吗？”卡尔颤颤的说道。

　　“哼！”林扬冷笑一声，接着说道：“你的眼睛了充满了恐惧和迷惑，你一定很想知道我们是谁？从哪里来的对吗？”

　　卡尔木讷的点了点头。

　　“我们不会打搅你很久，也对你的家族，身份等等不感兴趣，我们只想在这里平静的过两天，把我们伺候好了，自然你平安无事，若想耍什么花样……”林扬说道这里，伸出手，对着一个银质的小平盘，一动！那平盘，刷的飞到空中，悬浮着，紧接着，“嘭！”的一声，碎裂开来。那碎片竟然还悬浮着……

　　“这就是例子……”林扬说道。

　　卡尔的下巴差点掉了。他晃着脑袋，颤颤的说道：“你们，你们是巫师，巫师对吗？”

　　在这个时代的欧洲，巫师是一个神秘的代名词，就像中国的道长一般。欧洲人同样信奉神明，他们对巫师爱憎都有，但是无论爱憎，都不大敢惹这些神秘的人。巫师是具有超自然法术的。所以，无论平民和贵族都不会没事和巫师对着干。

　　“你可以这么理解。”林扬说道。“现在你可以走了，嗯……叫侍者，拿些吃的和酒水。”

　　“好的……”卡尔点着头，匆匆的退出了房间。他已经肯定了林扬的身份，太可怕了，巫师不会诅咒我们家族吧。卡尔退出房间后，依旧担心的想着。

　　待到卡尔走后，林扬笑着和魔形女拥抱在一起……

　　“你太厉害了……”魔形女搂着林扬的脖子说道。

　　“我说过，我们会有地方住的，我们要在这里好好的享受！”说罢，他抬头看了看天花板。

　　“这里太美了。”魔心女说道：“这算是你给我的礼物了，谢谢！”

　　“呵呵。还会有更好的送给你。”林扬说道。

　　正说间，有人敲门。

　　林扬放开魔形女，手指一动，房门自动打开。侍者推着美味佳肴，还有两瓶上好的红酒进来。

　　他穿着笔挺的侍者装，头也不敢抬，看来是卡尔告诉了他，这里面是什么人。

　　那侍者放好一切之后，退身离开了房间。

　　“谢谢你，这位先生。”林扬在他背后说道。

　　“呃……不用客气，请慢用。”侍者欠身说道。说完他关好房门离开了。

　　看着一车美食，林扬手一摆对着魔形女说道：“饿了吧，我的女士，请用餐。”

　　“呵呵。”魔形女笑了笑，她正声说道：“哦。谢谢，我的先生。”

　　“梆梆……”又有人敲门。

　　林扬摇了摇头，接着说道：“就不能让我们享受一会儿，两人的世界吗？”

　　门开了，门外站的是杰克！

　　他静静的站在那里，很拘谨，表情诺诺的看着林扬。

　　“请进来，杰克先生。”林扬边说边走到送餐小车前，拿起了葡萄酒，“我们一起喝一杯。”

　　得到了林扬的容许，杰克大步的走进房间。

　　“我是来感谢你的，抱歉，我还不知道你的名字，先生。”杰克说道。

　　林扬将红酒打开，放在鼻子上闻了闻，露出了满意的微笑。他慢慢的倒上了三杯。然后说道：“不用客气！”


第一百二十九章 见证爱情

　　“我叫林扬，你叫我杨，或者林都可以。”说着他将三杯酒，分别递给魔形女和杰克。

　　杰克有些拘谨的接过红酒，接着说道：“我谢谢你，林先生，嗯……你是个巫师或者魔法师吗？刚才……我看到……”

　　“不用那么拘谨，请坐。”林扬招呼着杰克坐下，接着说道：“你怎么理解都可以，无所谓。”林扬说着坐到了杰克身边。

　　他摘下自己头盔。

　　“我从来没有见过中国人。”杰克微笑着说道。

　　林扬笑了笑，他让魔形女坐到自己身边，指着魔形女说道：“我来介绍，这是我的未婚妻，瑞雯·伊娜。”

　　“你好，美丽的女士。”杰克礼貌和魔形女握了握手，并想一个绅士一样的吻了一下她的手背。

　　“谢谢。”魔形女笑着说道。

　　尽管杰克跑过很多地方，可当他看到一个中国人挽着一个白人贵妇时，还是流露出一种较为惊诧的目光。

　　这是一个种族歧视严重的年代，非白人种族受到的歧视是不可想象的。向魔形女这样的白种女人，跟着一个中国人，自然会受到别人的种种说法。所以，杰克的惊诧并不意外。

　　“你喜欢那个露丝吗？”看到杰克的眼神，林扬笑了笑，直接问出了这句话。

　　“哦……不……不……”杰克有些不好意思，“你也看到了，她是有未婚夫的人。”

　　“呵呵，我没有问她有没有未婚夫，我只是问你是不是喜欢她。”林扬继续问道。

　　“呃……”杰克耸了耸肩，皱着眉头，支吾着说道：“我不知道……不知道。”

　　“喜欢一个人，就应该勇敢的表达。”林扬搂着魔形女对杰克说道：“爱情，不应该受到种族，国籍，贫富等等一切外来因素的限制，它是两个人内心的感受，这很重要。明白吗？有时候……错过一次机会，你会后悔一生。”

　　杰克舒展了眉头，他真诚的看着林扬，这番话让他受到了鼓舞。

　　“你看我和瑞雯。”林扬接着说道：“在你眼里，在这个时代，恐怕是一件不可能的事情，对吗？但是，没人能阻止我们在一起。所以……不要被表面凡俗的东西，制约了你的内心感受，幸福是两个人的事，别人替代不了。而且幸福需要自己争取。”

　　就这样，林扬用朴素的话语，打开了杰克有些自卑的心扉，三人举杯饮酒，相聊甚欢。

　　杰克走后，林扬知道这回不会在有人来打搅他和魔形女了。于是他脱去风衣，外套，抱住了魔形女。

　　“亲爱的，我们一起洗个澡？”魔形女轻声的说道。

　　“OK，正合我意。”林扬笑着说道。

　　“小色魔……”魔形女一边走向浴室，一边用勾魂的眼神看着林扬说道。

　　两人赤裸着坐在浴室的大盆中。温暖的澡水，浸泡在他们的身体。渐渐的两人搂在了一起。忘情的亲吻着。

　　一夜……

　　第二天一早，初升的太阳从海平面升起，明媚的阳光照耀在，行进中的泰坦尼克号上。

　　“好漂亮！”她看着窗外的美景，在林扬的耳边轻轻的说道。

　　林扬转过身，看着她迷人的身段。

　　“反正只有你一个人看到。”魔形女说道。

　　“呵呵，你已经把他们吓得不轻了。”魔形女耸了耸肩，走到床边，笑着说道。

　　“梆梆！”房间外面传了敲门声，接着一个侍者的声音传了进来：“先生，早餐准备好了。”

　　林扬穿好衣服，笑着看了看魔形女。只见她一瞬间变化成一开始的金发美女模样。

　　这之后，林扬一伸手，打开了房门。

　　侍者自然弄不请，林扬是如何开的门。他依旧低着头。将早餐车推到房间内，接着退身离去，并从新将房门关好。

　　“今天，我们做什么？”魔形女问道。

　　“畅游这条大船。”林扬说着走向了早餐车。车上的点心，面包、牛奶、鸡蛋等等一应俱全。

　　早餐过后，林扬拉着魔形女开始在泰坦尼克号上游玩。这里的人见到他们两个都投来不可思议的目光。林扬根本不去理会这些，也不和任何人打招呼，只是带着魔形女享受着他们的“度假”！

　　他们依靠在船尾，依偎在一起，看着碧波汹涌。空气中似乎传来了那首《我心永恒》。

　　悠扬的爱尔兰锡哨声，好像回荡在天空中！

　　Every night in my dreams.

　　I see you I feel you.

　　这首《泰坦尼克号》主题曲，由好莱坞主流电影著名作曲家詹姆斯·霍纳一手制作，具有浓烈民族韵味的爱尔兰锡哨在他的精巧编排下，尽显悠扬婉转而又凄美动人。歌曲的旋律从最初的平缓到激昂，再到缠绵诽恻的高潮，一直到最后荡气回肠的悲剧尾声，短短四分钟的歌曲实际上是整部影片的浓缩版本。

　　“哈尼……”魔形女对着林扬说道：“我从小到大，从来没有感受过真正的爱……在很长的一段时间里，我都是在自卑中度过的，我在想，我为什么和别人不一样？自己是受到了上帝的诅咒吗？”

　　林扬看了看魔形女，紧紧了搂着她，然后数道：“你没有受到诅咒，你是上帝的杰作。从今以后，你不用再自卑，凡夫俗子不配拥有你的爱。”

　　魔形女将头靠在林扬怀中，喃喃的说道：“你说，相爱的人最终能走到一起吗？”

　　“会的！”林扬坚定的说道：“不管遇到什么困难，只要两人心在一起，就最终能在一起……”

　　“你完成了那个使命之后，一定要来接我……”魔形女轻声的说道：“我的心无法承受，失去你……”

　　“放心吧，林扬立誓，我一定要接你，我一定要娶你。我对你的爱坚贞不渝。”说着两人的嘴唇又融合在一起……

　　这是泰坦尼克号，这艘大船在这个位面，不仅会见证杰克和露丝的爱情，而且现在还会见证林扬和魔形女的爱情。而这两段爱情，林扬决定都让它圆满了！

　　就在林扬和魔形女畅游大船的时候。

　　杰克也对露丝发起了“爱情”攻势。他们再次见面，露丝对昨夜杰克救她表示了感谢。两人利用这个话题，有深深的聊在一起。

　　说话间，竟比起了谁的吐沫吐得远……

　　不过，在露丝的心里，此时还有很多无法释怀。卡尔在昨天回到房间之后，平静了很多，他知道自己惹不起那个“巫师”，但是对于杰克这个小子，他还是有办法的。这个乡下的穷鬼怎么能招惹自己的未婚妻呢？

　　就算这个小子是“巫师”的朋友又怎么样？“巫师”说了，他两天后就走……

　　对于露丝，他还是先采取了“银弹”攻势。他将一颗镶着大大蓝钻石的项链，送给了露丝，这项链价值连城，它的名字叫“海洋之心”。

　　他一边给露丝带着“海洋之心”时，一边在她耳边说着：“记住，我们是贵族，是贵族！跟着我，你才能幸福！”言下之意，很明确。贵族只应该和贵族在一起。露丝养尊处优，离开了富裕的日子，是无法生活的。而那个穷小子，什么也不能给予！这是物质和真爱的选择。

　　露丝抚摸着颈上那串项链，接着又摸了摸蓝色的钻石……这真的是自己需要的吗？


第一百三十章 穷人的世界

　　杰克继续尝试着他的爱情。这天晚上，他借了一身笔挺的西装，去参加贵族的晚宴。这个晚宴的档次很高。几乎船上的贵族都会去。

　　晚宴前，卡尔派人通知了林扬和魔形女。对于这位巫师，卡尔还是希望拉拢一下的。

　　他们晚上会去哪里呢？这是魔形女问他的问题。今天一天魔形女像个小孩子一样的开心，无拘无束的游玩。

　　晚上？林扬告诉她，在船底的最后一等舱，还有另外一个世界。穷人的世界！

　　他们此刻来到了这个世界。

　　这里的空间还不到三分之一。空气中充满着烟酒和汗骚味……一群贫苦的壮汉和少妇们在嬉笑打闹，有人唱着歌，有人拉着手风琴，床铺狭窄邋遢。不过，这里的气氛十分随意，黑人、白人、拉美人、印度人混在了一起。

　　当林扬和魔形女走进来的时候，喧闹的声音一下子停止了。

　　大家的目光纷纷的转向他们两个。

　　大家看到一个身穿长风衣的中国人，挎着一个美艳的白人贵妇，立刻呆住了。魔形女和林扬笑着对视了一眼，直接走了进去。

　　这里变得很安静。

　　林扬笑着摇了摇头，他看了看众人的目光，也不在意，而是走到一处玩牌的地方，这里坐着几个壮汉，胡子拉碴的，他们面前的桌子上，摆着啤酒，一点纸币，还有一堆硬币。其中一个看着林扬，深深的吸了一口烟。

　　“玩的那种？”林扬伸手拿起一枚硬币，在手中翻滚着。

　　“黑杰克。”吐着烟圈说道。他停了一会儿，说道：“想玩儿一把吗？”

　　林扬看着他，笑着摇了摇头，开口道：“玩牌我不行……不过……”他一边说一边玩弄着硬币，“不过，我会魔术，我能让这枚硬币浮在空中。”

　　“哈哈。”听到林扬话的都笑了。

　　“魔术师？”那个壮汉又上下打量了一番林扬，笑着说道：“那你为什么不展示一下。让大家看看。”

　　林扬向四周看了看，大家都在看着他。可能这个时代，对魔术人们还是比较感兴趣的。

　　林扬将手中硬币，往上一抛，就在硬币急速下落的时候，林扬的食指一伸。“刷！”那枚硬币就是在空中刹车一样，一下子定住了！

　　接着它在众人面前悬浮在，并且来回的漂移。

　　“哦……我的上帝……”众人惊呼起来。如果这是魔术的话，那么也是非常NB的近景魔术，一切神奇就在人们眼前发生。

　　全场安静，那个叼着烟卷的壮汉，咽了口吐沫，掐灭了手中的香烟。

　　悬浮在空中的硬币，在空中漂移着，慢慢的它飘过了每个人的眼前，每个人。它转了一大圈。

　　最后，来到了林扬不远处的一个小女孩儿的面前。这个小女孩儿是个白人，看上去之后四、五岁的样子，棕色的头发，大大的蓝眼睛。她此时紧紧的靠着妈妈的怀里。盯着这个漂浮的硬币。

　　拿硬币就在小女孩儿的眼前。强烈的好奇心，驱使着她伸手去摸那枚硬币。

　　“露西……”妈妈在身后轻声喊着，然后抓回了她的手。

　　那枚硬币依旧悬浮在她的面前，林扬走过去，蹲到了小女孩儿的面前，轻声的问道：“你叫什么名字？”

　　“露西，露西·乔娜。”小女孩儿稚声稚气的说道。真是个可爱的小萝莉。

　　“喜欢这个魔术吗？”林扬问道。

　　露西使劲的点了点头。林扬伸手摸了摸她的脑袋。笑着转身，而那枚硬币竟然忽的，环绕着林扬的身体飞行起来。

　　“哗！”众人又是一阵惊叹！

　　“啪啪啪！”不知道是谁带头鼓起了掌，从这声掌声开始，很快鼓掌的越来越多，不一会儿便是全场雷动。

　　林扬笑着看了看魔形女，然后他看了看那枚硬币，这硬币轻轻的回到了桌子上。

　　“这个魔术还不错吧？”林扬问道眼前的壮汉。那人摸摸了自己的胡茬，使劲的点了点头，激动地说道：“上帝，这……这太不可思议了……你是什么人？”

　　林扬这时，转身对着整件船舱说道：“我是一个从东方来的魔术师。今天来这里，希望和大家，一起跳舞，喝酒……”

　　“太好了……我们热闹起来……”

　　一个声音传出来。瞬间大家有开始嬉笑歌唱起来。林扬和魔形女也乐在了其中。虽然这里是穷人的世界，但是却是欢乐的世界，无拘无束的世界！

　　一时间这里的就被碰撞声，打闹声，跳舞声，唱歌声练成一边。不少人都围在林扬面前，问他那个魔术怎么变的。林扬说道：“这是魔术师的秘密。”又有人说，你这个魔术到了纽约表演的话，可以挣大钱。林扬笑而不语。

　　船舱中间有人跳起了传统的苏格兰乡村舞，很是热闹！魔形女也高兴的跑到中间和大家一起跳了起来。苏格兰乡村舞蹈可根据伴奏音乐分为双人舞，吉格舞和斯特拉斯贝舞。其中前两种节拍速度快，动作轻捷，感情欢快。

　　“来来，一起来跳！”一会儿魔形女跑回来，一把拉住林扬。

　　“我不会……”林扬在上大学的时候，就对跳舞比较拒绝。这也可能是他在大学找不到女朋友的原因之一。

　　“瞎跳呗。”魔形女笑着说道，“我也不会。”

　　既然魔形女高兴，林扬也只好跟着音乐，蹦跶起来！苏格兰乡村舞蹈是一种社交舞蹈，需要同舞伴和其他舞者进行频繁互动，如微笑和牵手等。这舞蹈据说有三百年的传统，但各种新形式的层出不穷已经使它们的特点难于归纳。

　　林扬跳了一会儿，他实在是难以驾驭这种舞步，他的学习能力比魔形女差多了。这舞步魔形女看了一遍就记住了，并且很快能够轻松的跳起来。

　　看着林扬凌乱的脚步，魔形女噗嗤的笑了出来。他对林扬说道：“看来‘万控王’也有控制不了的。”

　　林扬无奈的耸耸肩，说道：“我不想再‘现眼’了，这下把我刚刚魔术的形象全毁了，你跳吧我到旁边喝杯酒！”

　　魔形女的今天的心情很好，她跳了很久，而且喝了很多酒。两人一直玩儿的深夜。他们也和众人熟悉了，打成了一片。

　　夜深了，林扬看到魔形女身形晃动不已，就知道她喝多了。于是抱起她，走出了底部的船舱。一路扶着她回房间。

　　“你呀，为什么喝这么多。”林扬直接将魔形女抱起来。摇着头问道。在他的印象里，无论是电影，还是跟着他的日子，从没有见魔形女喝多过。

　　“高……高兴……”魔形女的舌头有些大。

　　“呵呵，好吧，你开心就好。”林扬边走边说道。

　　“我觉得……我现在是……最幸福的女孩儿。”

　　“你以后，会更幸福的。”林扬轻声的说道。

　　“我……我要一直……一直和你一起……”

　　“那是一定的。”

　　两人说着话，回到了房间中。林扬将魔形女放到床上。她轻呓了几句，翻了几个身，便渐渐的睡去了。

　　看着睡姿迷人的魔形女，林扬笑了笑，自言自语道：“中国神话里，那些会变化的人，喝多酒就会显出原形，你却没事……”

　　他走过去，为魔形女盖上了被子。这之后，他转身离开了的房间，并将房门锁好。林扬现在不困，他想去船头看看夜景。

　　他刚出门，便碰上了杰克。估计他也是刚刚参加完那个豪华的贵族派对。杰克看上去，有些无精打采，想来他今天的心情不是太好。

　　“林……”杰克见到林扬之后，笑着打了个招呼。

　　“走，陪我到船头，吹吹海风。”林扬拍了拍杰克的肩膀。杰克点了点头，跟上了林扬。

　　船头。大西洋冰冷的海风，吹拂在两人的脸上。

　　“我看你脸色不太好。怎么？那个贵族派对不开心？”林扬问道。

　　“唉……”杰克叹了一口气，摇着头说道：“我也不想对你隐瞒，我觉得我和露丝是两个世界的人……真的。”

　　“那你现在回答我昨天我问你的问题，你是不是很喜欢她？”林扬转头问道。

　　这一次杰克没有否认，他肯定的点了点头。

　　“那就好。”林扬说道：“那你现在要做的，就是将她从那个贵族的牢笼中拉出来。露丝是一个渴望自由的小鸟，小鸟即使在美丽，如果长期被惯养则笼中，也会慢慢的失去活力，最后死亡。”

　　“可是……”杰克想说些什么。他何尝不是想如此。只不过，他和露丝的身份差的太过遥远，以至于他没有勇气。

　　这时，林扬打断了他的话，继续说道：“你不总是想当然的得到什么？你更应该看看你自己做个什么？不努力，当然不会有结果，不是么？”

　　杰克不说话了，他抬眼看看幽黑的海平面……

　　“我明天就会离开这里。”林扬接着说道：“我希望你能用明天一天的时间，争取到露丝……”

　　说完这话，林扬就转身离开了。

　　“嗨，林，这船还有好几天才能到达纽约的，你要去哪里？”杰克不解的问道。

　　林扬的背影只是在空中摆了摆手……


第一百三十一章 沉没的大船

　　第二天，杰克装扮了一番，他将露丝拉到了一个无人的房间中。

　　“哦，杰克，别再来找我了。”露丝看到杰克之后说道：“我们分手吧……”

　　“露丝，我有话想对你说。”杰克说道。

　　露丝摇了摇头，她推开杰克，急急的说道：“不，杰克，我已经订婚了，明白吗？我爱我的未婚夫，我要嫁给卡尔了。”

　　杰克叹了口气，他看着露丝的脸庞说道：“露丝，嗯……有时候，你很任性，但是，你有高尚的品格，你……你是一个善良纯洁的女孩儿，你与众不同……你……”

　　“别说了。”露丝打断了他，“请你别说了……”

　　“哦，不，你让我说完……”杰克有些激动，他双手一摊说道：“我不是傻瓜，我知道这个世道是怎么回事，我现在身上只有几块钱，是的，我现在什么也给不了你。这些我都明白。可是……我太在乎你了，从我第一眼看到你的时候……你跳……我也跳还记得吗？离开你，我放心不下。”

　　露丝沉默了一会儿说道：“我很好……很好……”

　　“是吗？”杰克说道：“你还不明白吗？你已经被他们困住了……你会死的，也许你不会马上死，因为你倔强，但是……在这个摧残人格的环境中，你早晚有一天会被困死……”

　　这句话说到了露丝的心中，“可是你救不了我……”

　　“露丝。”杰克的手轻轻的抚摸着露丝的脸颊，“这件事，你必须自己救自己……”

　　“我要走了……”露丝轻拭一下泪水，接着离开了房间。

　　杰克则是惆怅的叹了口气……

　　当天下午，林扬和魔形女来到船头最顶部的时候，他们看到了杰克和露丝。露丝终于冲破了束缚她的层层观念，决心和杰克走在一起。

　　“我在飞……杰克……”露丝再在船头栏杆上，发出了一声获得心灵自由的大喊。

　　两人甜蜜之际，看到了不远处的林扬和魔形女。

　　“林……”杰克拉着露丝来到了林扬面前，“我要谢谢你给我的帮助……一起帮助。对了，露丝，你还记得这个东方的魔法师吗？”他拉过了露丝。

　　“你好，林……先生。”露丝这一回，不在害怕林扬，而是热情的伸出了手。

　　林扬笑着和她握手，接着说道：“‘有情人终成眷属。’”

　　“什么意思？”露丝问道。

　　“意思就是说，相爱的人，只要心在，总能走到一起。”林扬笑道。他说完又将魔形女介绍给了露丝。

　　“林，你说你今晚要走？”杰克还是想弄清楚，林扬怎么走，会去哪里？

　　林扬点了点头，接着说道：“嗯……到时候……到时候你们就明白了。”

　　说完，他拉着魔形女，笑着离开了。

　　“这两天，玩的开心吗？”林扬问道魔形女。

　　“开心极了。”魔形女点头说道：“我真想我们一直能够这样。”

　　“将来一定会的。”林扬说道。

　　“我们一会儿就离开吗？”

　　林扬听到魔形女的问话，顿足停下，他想了想说道：“我们救不了这艘大船，但是可以救一些人，而且，我说了我还有礼物送你。”

　　夜幕来临……

　　林扬带着魔形女来到大船的控制室。他们被白胡子的船长拦下了。

　　“不好意思……这里不能进……”船长说道。

　　“船长先生，我有句话想对你说，方面吗？”林扬不卑不亢的说道。

　　船长看了看这个长袍的中国人，他这两天已经有耳闻，说船上来了一个东方的巫师。

　　“好吧！”船长点了点头，将林扬带到他的办公室。

　　他的办公室不大，墙壁上挂着海路图……

　　“请坐吧，先生。”船长招呼林扬坐下，他自己拿出了一瓶威士忌，“喝点吗？”

　　林扬摇了摇头，接着说道：“我还是开门见山的和你说吧。你……你最好命令你的船员改变航行……如果按照现有的航线，这艘大船会撞上一座冰山，接着便会沉没。”

　　“噗嗤！”听到无厘头的话语，船长突然大笑了一声，然后说道：“我已经够尊重你了，但是请你不要和我开玩笑，我现在也没有时间，听这些无稽之谈。坦泰尼克号，是世界上最先进的技术建造的，它永不会沉没……”

　　听到船长的嘲笑，林扬也不说话，他面无表情的，伸出手，对着桌子上的酒瓶一挥，拿酒瓶凭空飞起，缓缓的来到了林扬的面前。

　　船长立刻傻了……

　　林扬，拧开瓶盖，用鼻子闻闻里面的酒，然后盖好。“我说的就是这么多，相不相信，随便你。”说罢，他将酒瓶子一抛，扔还给了船长。然后转身离开了他的办公室。

　　“这家伙简直是个疯子。”船长将酒瓶放到桌子上，“邪恶的巫师，你根本就不懂什么叫造船，什么叫航海！”

　　他虽然这么说，但是还是跑到了驾驶舱，询问了水手，领航员。

　　“怎么样？”

　　“一切正常船长先生，坦泰尼克号很好。”

　　“你们听说，附近的海域有冰山了吗？”船长问道。他知道他的部下都是有着很多经验的老手了。

　　“什么冰山？”众人面面相觑。

　　“没事了……”船长耸了耸肩，“好好操作吧。”

　　深夜……

　　在房间中的林杨和魔形女，感到了微微的震动。林扬站起身，对魔形女说道：“到底是撞上了冰山！”

　　“怎么办？”魔形女问道。

　　“这艘船大，现在除了撞击部，有强烈的感觉之外，其他地方都和我们一样，很多人不会感到什么，这艘船要整个沉没需要两个小时的时间。那些有钱人会先知道，他们能够得到比较多的生还机会。而在三等舱的穷人……哎……”

　　“我们去救他们吗？”魔形女问道。

　　林扬想了想，说道：“救生艇的数量有限，死亡很多人，不可避免……我们……我们去试试。你跟好我。”

　　说完，他拉着魔形女走出了房间。他们离开房间不久，就碰到了杰克。

　　他正被当成小偷，押往船下。

　　“林……”杰克看到了林扬，连忙还喊道。

　　林扬看到他被两个保安员压着。

　　林扬根本不说话，直接一挥手，那两个保安员，嗖嗖！的直飞出去，发出一声沉闷的叫声。

　　杰克的手腕上还带着手铐。林扬手一动，手铐即可断裂！

　　“上帝……我……”杰克捂着手腕，不可思议的说道。此时船内已经有些骚乱了。

　　“别废话。跟我走。”林扬说道。

　　“这是怎么回事？”杰克一边走一边问道。

　　“船要沉了……”

　　“不……”杰克停下来，“我要去找露丝……她在上面……”

　　林扬手一动，杰克刷的直接平移到他的身边。“你会见到他的。现在跟我走！”

　　杰克看到了林扬可怕的力量，想着这人毫不寻常，定能救了他和露丝，于是，这下坚定的跟着林扬。

　　“我们去哪里？”杰克问道。

　　“船的侧面。”林扬冷冷说道，“那里有救生艇。”

　　随着时间的推移，所有知道了怎么回事，船上大乱了。

　　各种生离死别的故事开始上演……

　　林扬领着魔形女和杰克，顾不得这些，他们一路来到了系着救生艇的船侧面，不过在那里已经被船员和保安员死死挡住，他们正有序的安排人们上救生艇。

　　“老人，妇女，儿童先上……”大副喊道。

　　林扬看到了这一幕，表面上和电影上无异。但是，目前上去的还是大部分贵族。而三等舱的穷人，当被挡开，他们拼命的挤着，女人的喊叫声，孩子的哭声连在一起。

　　“伙计……”这时一个声音从林扬身后传来，他转头一看，是昨天他在下部船舱碰到的那位抽烟的壮汉。

　　“你有办法吗。魔术师……如果有，把我的老婆孩子，先弄上救生艇。”他说完，拉过了一个少妇和小孩子。

　　林扬往他们身后看去，尽是一些衣着破旧的人。在这些人中，林扬看到了那个叫露西的小萝莉。

　　他没有理会壮汉，而是走到露西面前。蹲下身，对她说道：“你害怕吗？”

　　露西点了点头，紧紧的抱着妈妈。

　　“你能出去吗？”她的妈妈哭出了声，在他眼里，这个魔术师领着一个贵妇，应该可以逃走。“如果能，带上露西，好吗？”

　　林扬站起身，看了看这里有几十号人。

　　“我会想办法的。”林扬对着露西的妈妈说道。

　　他直接走到了保安员面前。冷声说道：“我需要5艘救生艇。”

　　“现在没时间开玩笑，先生！你要听从我们指挥，妇女儿童先上。”保安员拿着枪说道。

　　“废话，我看到的贵族的女人和儿童，已经上船了，而且还有很多健壮的男子也上去了，而这里，还没有安排一艘救生艇。”林扬怒道。他心想，原来卡梅隆在电影上表现的都是，人性中美好的一面，而另一面却抹掉了。

　　“这是命令……这些人，我们会安排上船的。”保安员说道。

　　“去你妈的，等你安排，人都死了。”话音一落，林扬手一摆，那个保安员连人带枪，被推进了旁边的船舱中。

　　“刷刷刷刷！”阻拦的保安员，被林扬一并推到旁边，动弹不得。

　　林扬身后的人见状，大喜！准备往前涌。

　　林扬手一摆说道：“大家不要动，我来安排！”

　　声音一出，众人不在涌动。他们现在看林扬就像看到救世主一样，自然听他的话。

　　但见，林扬的手举起，往远处的几艘还未解下的救生艇，挥去！

　　“嘭嘭嘭……”几声巨响！

　　那些救生艇，瞬间脱离了船舷。纷纷飘到了空中，一点一点的挪向这里……

　　所有人……所有人呆滞了……


第一百三十二章 改写命运

　　林扬也不在意大家的眼神，他已经习惯了。林扬一下子移动过来五艘救生艇，统统的放到了他在船侧一旁。

　　无人敢管！

　　接着他又将扶梯顺好。

　　“妇女儿童先上。”林扬对着身后喊道。

　　“呼啦……”三等舱的妇女儿童在林扬的招呼下，开始有序的上船。虽然大家不懂林扬为什么有这样的能力，但是强大的求生欲望，让她们不能多想。

　　林扬威严的站在那里，船员和保安员，无一人敢靠近！

　　“露丝……”这时林扬身边的杰克，看到了和卡尔一起的露丝。兴奋的跑了过去。

　　“杰克……”露丝一把甩开卡尔，疯狂的跑向杰克。卡尔在身后紧紧的追着。

　　两人跑到船的中央紧紧的拥抱在一起。

　　“露丝，我不是小偷，你知道的……我不是那种人……”杰克说道。

　　“我知道……我知道……杰克……我知道……”露丝留下了泪。

　　两人忘情的拥抱着，轻吻着……好像全世界就剩下他们两个！魔形女这个时候，紧紧的拉住了林扬的手，林扬看了他一眼，搂住她的肩膀。

　　“这就是你说的，‘有情人终成眷属’吗？”魔形女轻声的问道。

　　“是的！”林扬轻轻说道。

　　“放开我的未婚妻，你这个混蛋，贼……”卡尔恼羞成怒，他从怀里掏出手枪，直接向杰克开枪了。

　　“呯！”

　　“啊……”这是人们的尖叫声。

　　“吱……”子弹在离杰克脑袋一尺的地方，发出尖锐的一声，然后定在了空中！

　　人都傻了……

　　林扬伸着手，看着卡尔，忽然他手中的枪，脱手飞出，被甩到了海水中。林扬的手一动，卡尔的身体，直直的飞到林扬面前。那枚子弹也飞了过来，置于卡尔的太阳穴处。

　　“虽然我不喜欢你，但是我一直认为，你是个英国绅士。所以，不想杀你，可是……背后开枪，是小人所为……”林扬说着，那枚子弹一点点的钻向卡尔的太阳穴。

　　“林……”这是露丝的声音，林扬瞥了她一眼。“放过他吧……”露丝说道。

　　卡尔已经被吓得说不出话。

　　林扬手指一动，子弹啪的落到地上。林扬一把揪住了卡尔的脖领，然后说道：“这个女人救了你。”说罢，他松开了卡尔，手腕一翻。“嗖”的一声，从卡尔飘出了一串项链，正是那“海洋之星”。

　　林扬拿在手中看了看，对卡尔说道：“这是买你命的。明白吗？”卡尔此时哪里敢说一个不字，他颤颤的点了点头。

　　“滚吧！”林扬说道。

　　卡尔跌跌撞撞的想船头跑去。

　　“轰隆……咔嚓……”这是个时候，船身开始断裂，逐步的下沉起来。人们根本站不稳了，很多已经跌倒了水中。

　　那五艘救生艇已经上的差不多了，露西和她的妈妈都上去了。大胡子一家也上去了。

　　很快，船身彻底断裂。

　　“你们两个，快上救生艇。”林扬一把搂着魔形女，对杰克和露丝说道。说话间，船完全的倾斜了。无数人掉入了水中。

　　杰克抱着露丝一把抓住船舷。扶梯已经没有了。他们就要掉入海中。

　　林扬手望海平面上一挥，气场的反作用力，将他和魔形女生生的悬浮在了空中。接着林扬手在一动，杰克可露丝被悬浮起来。然后一点点飘到救生艇的上方，再轻轻的落下！

　　林扬抱着魔形女向远处的海平面飘去。

　　很快坦泰尼克号，下沉了。呼喊声连成一片。人们像煮饺子一样的纷纷跌入水中。惨烈的场面甚是浩大！

　　海面的波浪吹响林扬和魔形女，但是林扬强大的气场在，它们无法近身。看到一点点沉没的泰坦尼克号，看到落水的人，凄惨的哭喊。林扬抓紧了魔形女手。

　　“林，这是没有办法的事，你控制不了所有的人，更控制不了一艘巨轮，这是一场灾难……灾难！”魔形女轻声的安慰着林扬。

　　林扬沉默了一会儿，缓缓的说道：“是的，是这样的……有些东西……无法完全的改变……”

　　“你已经救了不少人了。”魔形女说道。

　　林扬笑笑，接着说道：“在这场灾难中，我们见证了最美丽的爱情，不是么。”

　　“当然！”

　　“而且。”林扬接话道：“我们也获得了美丽的爱情。”

　　“轰隆！！轰隆！！轰隆！”随着几声巨响，“巨无霸”泰坦尼克号完全的沉默到了海水中。海面上一片漆黑，只有点点的星光。

　　林扬拉着魔形女利用气场，向沉没的地方飘去。

　　落水的人们都在拼命的挣扎。可是，救生艇有限，大多数人必须留在海水中。

　　冰冷的海水，已经到了零下。一个正常的人在这种环境中，生存不过30分钟。而赶来救援的船，起码要到明天凌晨才能到达！

　　很多人看到林扬之后，大呼救命，要是一两个也就罢了，可是实在是太多了。即使林扬把他们从水中拽去，恐怕也没有地方放！

　　这里是大海，一望无际，黑漆漆的，根本无法妥善安置！

　　“救救孩子……”这时，林扬看到一个妇女抱着一个婴儿在不远处呼喊他，那女子将孩子，举得很高，以免海水侵蚀。她已冻的瑟瑟发抖。

　　“魔女……”林扬说道，“如果我们这么走了……我……不知道为什么……我很难睡的着。”有些东西就是这样，如果是在电影院看电影，那么也许只会觉得这些人很可怜。用这是一场灾难来安慰。可如果是亲历现场，感触却完全不同。

　　“你要怎么样。”魔女此时似乎猜到了林扬的心思。

　　“多救一人是一人！”林扬很坚定的说道。

　　想到这里，他用气场来到了沉没中心地段。他的脚里海平面只有一尺左右，然后他首先，用气场将魔形女控制在了自己身边。接着伸出手，开始闭目运用心法之门。

　　林扬现在不但吸收过很多能量，更是练过《九阳神功》，这功法可以自行的产生内力。他控制的范围已经是很大了。已经接近了方圆一百米。

　　“呀！！”林扬低吼一声。

　　猛的……在他气场范围内的人，都被吸出了海水中。身体都是逐步上升。直到彻底脱离海水。离海平面到了一尺的地方……

　　脱离海水，就不会受冻，就能够活下去。

　　“我们要撑到救援大船的到来！”林扬对魔形女说道。

　　那个抱着婴儿的女子，出来了。一个老者出来了，很多人出来了。不一会儿的功夫，几百人都脱离了海水！

　　救生艇上的人，看到这一幕之后。不仅仅是惊叫的问题，更多是喊出了上帝到来了！！

　　夜晚很黑，人们看不到林扬的脸，只见一个黑色的风衣在风中飘动……

　　气场之外的人看到了这一幕，想看到救世主一样的拼命想林扬身边游来。只要游到林扬气场控制范围内的，他都会控制着脱离海水。

　　渐渐的林扬控制的人越来越多，其实控制这些人对于林杨来说，并非难事，他现在虽控制不了坦泰尼克号这种上万吨的物什，但是几百吨还是可以的。只不过，现在林扬需要将自己和魔形女悬浮在空中，所以这会分散一部分气场。但是，这也足够了！

　　林扬到底控制多少人，他没有数，但是一片白色的救生衣，让他感觉有千数来人了。

　　这时，海面上突然刮起一阵狂风。一个大浪像这边袭来。

　　“啊……”林扬大喝一声。由于气场的分散。使一个一股浪头挤进了气场中。“嚯！”随着这声，这挤进浪头瞬间平静了！

　　这些被控制的人，虽然无法动弹，但是他被估计最愿意如此的“无法动弹”。很多人留下了眼泪。他们看着林扬，流着泪！

　　“林，我们的上帝！……坚持住！”杰克和露丝再救生艇上大声的喊着。他们的喊声，感染了周边的人。这个时候，大家才知道这个中国人姓林！

　　“坚持住，坚持住，坚持出……”人们开始有节奏的鼓励林扬。

　　他们也许搞不懂林扬是什么人，也许是个巫师，但是从没有见过拥有如此强大力量的巫师。这简直是在和大海搏斗！

　　上帝的解释最为合理一些。

　　林扬此时却放平了心绪，他的周天道气，不断的在身体中运行。气场的控制绝对不是蛮力，而是一种心境！

　　七个小时过去了……

　　林扬就这样控制了整整七个小时。他的气场控制，经受了时间的考验。等待的人们不断的鼓励林扬。等到救援的大船到来时。天已经亮了！

　　明媚的阳光从东方升起！它刺破了黑暗，让人们看到了光明，感受到了希望……

　　当救援的船员看到眼前的一目时，无一人不石化！！

　　小艇上的人一一上船，林扬控制的人，一一上船！

　　获救的人们，拥抱着，喜泣着。而后所有人开始向林扬鞠躬，口中大呼：“上帝之子！”

　　林扬没有上船，他依旧和魔形女悬浮在海平面。

　　“林……快上来……，我们得救了，我们一起去纽约，我们以后在一起生活……”杰克拉着露丝大声对林扬喊道。

　　“快上来。”

　　“英雄快上来！”很多人都在喊。

　　“哗……”这是众人鼓掌的声音。包括赶来的船员无一不鼓掌，不鞠躬。

　　林扬摇摇头，谢绝了人们的好意。

　　他朗声的对杰克和露丝说道：“杰克，露丝。珍惜你们来之不易的爱情，珍惜来之不易的重生！我说过，我是来这里度假的，现在我要走了！”

　　“不，林……”见到林扬要走，杰克落泪了。这个奇怪人，好像是来帮助和开导自己的，“我们什么时候还能再见？”

　　“呵呵。”林扬笑了笑，接着说道：“也许会，也许不会，谁知道呢？”

　　说到这里，林扬拉过魔形女按动手表，“刷”的消失了……

　　历史上，坦泰尼克号，一共遇难了1552人，获救702人。在这个位面，遇难了96人，获救了2158人！他们后来平安的到达了纽约，平安的度过了一生。

　　这个位面是如此记载这件事的：1912年4月12日，坦泰尼克号纯女航中，遇撞冰山沉没。但是仅有96人遇难，原因就是，那天出现了上帝之子，他叫林扬，中国人。他救了1500人之多。

　　在这个位面，杰克和露丝抵达纽约之后，开始了他们自由幸福的生活。他们组建了家庭，生了很多孩子，他们家族的姓中都一个林字。露丝·迪威特·林，杰克·道森·林。孩子长大后，问父母，为什么我们的姓有一个林。杰克和露丝是这样说的：一个姓林的人，他不但救了我们，还让我们明白生命的意义！


第一百三十三章 诛杀小人

　　林扬和魔形女结束了“度假”，拿着“海洋之心”，返回到了《倚天屠龙》中。他们直接传到了自己的房间中。

　　“累吗？”林扬笑着问魔形女。

　　魔形女摇了摇头，说道：“不仅不累，还感到很开心，真的。这次度假对我来说，太宝贵了，谢谢你亲爱的。”

　　林扬轻抚了一下她的头发。接着从口袋了中掏出了“海洋之星”，将它带到了魔形女的脖子上，说道：“我说过，我还有更好的礼物给你，这串项链就是，它记录着，我们一起经历的一切。”

　　魔形女拥入了林扬的怀中，呢喃的说道：“我爱你……”

　　两人走这几天，虽然房间中无人居住。但是，明教众人依旧将房间看护的很好，杨逍吩咐，不论本教和武当派都不准进入。

　　林扬在和魔形女拥抱了一会儿之后，他忽然放开了，接着闭上眼睛，感知了一下。

　　“怎么了？”魔形女问道。

　　“我感觉赵敏他们提前到了。”林扬说道。按理说赵敏他们应该再过几天才到。现在提前了，可能是他们没有守候到林扬一众人，所以，就直接奔到武当山了。

　　“张真人……有点危险。”说罢林扬拉着魔形女走出房间，径直来到大堂。

　　“师公……师公……呜……”这是宋青书的声音，他进入武当山后，一见到张三丰，就可以跪到，大哭起来，一步一步的爬到张三丰的面前。

　　看到自己的徒孙这般伤心模样，张三丰很是不解，他急急问道：“到底发生了什么事？”

　　在张三丰一旁的宋远桥，看的自己的儿子，也是很关心的问道：“青书，你不要这样，有什么话慢慢说。”

　　那宋青书跪在地上，眼珠子转了一下，然后接着哭道：“父亲，师公……七师叔他……他被魔教的人杀了……呜……”

　　“什么？”这句话让大堂所有人都愣了，怎么可能明教很多人还在武当，是不是朝廷所为。

　　“不会的……”张三丰摇着头说道。“呃……你莫师叔怎么死的……”

　　“师公……”宋青书一下扑到了张三丰的脚下，“七师叔两天前，被那……魔教教主林扬所杀……”

　　“啊……”众人有倒吸一口气。那林扬前两天确实带着他的夫人离开了武当山。难道……

　　张三丰也迷惑了……不能呀，那林扬真正的身份，自己最清楚。青书是不是弄错了？

　　就当大家愣神考虑的时候，张三丰脚下的宋青书，突然像闪电一样的从怀间拔出一把利刃，对准张三丰的腹部刺去，他如此近距离偷袭，张真人如何能够躲得开。

　　“唰！嘭……当啷……”就在千钧一发之极，宋青书的身体突然向外飞去，撞到了大堂的木柱，手中的利刃也掉落下来。

　　短短一瞬间的变化，让所有人目不暇接！

　　宋青书更是傻了，熟悉的气场让他发懵了。怎么会这样？赵敏郡主不是告诉自己，明教和林扬现在还没有到武当山吗？

　　原来这个宋青书到底还是当了朝廷的走狗，他进入汝阳王府效力，这次的目的就是趁着张三丰不注意，偷袭他，这下不会杀了他，但是会让他身受重伤，然后赵敏大军随后就到，一举击溃武当。

　　其实，那赵敏也没有想到林扬他们已经来了这里，他们守候了几天都不见林扬一行，所以他们认为林扬一行可能走了别的路，但是目前绝对到达不了这里！

　　“青书，你想暗算我！”张三丰看到身怀利刃宋青书，怒声的说道。

　　“他已经做了朝廷的走狗，这次就是来暗算张真人的，而且大军随后就至！”一身浑厚的声音从大堂的金像后传来！

　　众人看去，林扬和魔形女悠然的走了出来。

　　“林教主你回来了。”张三丰看到林扬之后，知道方才是他出手相救，甚为感谢。而一旁的宋远桥脸色煞白，甚是难看。可不是嘛。眼前的事实摆着，自己怎么就生了这么一个不争气的儿子！

　　“是的，我刚回来。”林扬对张三丰抱了抱拳。接着双眼像刀子一样的盯着宋青书。

　　“你这家伙，不但和陈友谅一起谋害了你七师叔，还要给朝廷打前站，暗算张真人？更为可气的是，你还要污蔑我明教！”林扬厉声的说道。

　　宋青书见到此时的计划败露，避无可避，心想，反正一会儿郡主的人马就到了。干脆撕破脸，看看能不能劝阻了师公，只要师公说话，这个林扬断然不会对自己下杀手。

　　“哈哈哈！”宋青书从地上站了起来，大笑一身，露出狰狞的表情。他靠在木柱上大声说道：“师公呀，不错，我确实投靠了汝阳王。我这么做也是为了武当山的将来。汝阳王亲口对我说，只要师公你肯归顺朝廷，汝阳王将上表天子，封你为‘国师’，我门武当派众人也会受到朝廷的封赏，从此有享不尽的荣华富贵。师公你的武功盖世，在这里做一个清苦的道士，实在是太可惜……师公……青书也是一片好心……”

　　“住口……”张三丰大怒的说道，众人吓了一跳。就连林扬也没有看到如此动怒的张真人！“我张三丰，年轻时，就在郭靖夫妇幕前发下誓言，这一生，什么都可以做，就是不会做侵占我大好中原的蒙古鞑子的狗！青书，我真是看错了你，我们武当派怎么出了你这般，见利忘义，背叛祖宗的畜生！”

　　宋远桥也看不下去了，在他印象里，师傅从来就没有发过这么大的火儿，这次宋青书是动了师傅的底线。

　　“你这个虐畜！还不快，跪下，向你师公道歉，从此断了和朝廷的来往，你……你今后休想在踏出武当山。”宋远桥大声说道。明白人都听的出来，他这是在保儿子的命。宋青书犯的错，对于武当来说，足可以致命。他杀害师叔，暗算师公。十足的欺师灭祖！

　　“哈哈！”宋青书非但没有跪下，而是继续笑道：“父亲，我这着实是为，武当的将来考虑。识时务者为俊杰，只有傻子才会和朝廷作对，正好，林教主也在，如果林教主肯加入朝廷，我宋青书一样全力担保！明教如今声势浩大，如果肯归顺，朝廷绝对是欢喜的不得了！林教主的实力，绝对也是朝堂上的座上宾。你和我师公，可以封为左右国师，岂不美哉？”

　　这人已经没得救了！

　　“有人和我说过，‘欲望’是一切邪恶的源头！”这时林扬往前走了两步，开口道：“看来此话不假，我林扬同样有欲望，不过我的欲望，可不是当什么国师！我的欲望就是‘驱除鞑虏，恢复中华’。”说到这里，他手轻轻一动，宋青书身体被定在了木柱上，无法动弹。接着地上的利刃“呼”的飘了起了，飘到了宋青书的脖子处。

　　“我见到你第一次的时候，就说过，你的狗命，我早晚取之，现在是时候了。”林扬说罢，就要动手。

　　“林教主……”宋远桥走了过来，颤着声音说道：“我求你……这个虐畜，的确该死。唉……林教主，看在我宋远桥就这么一点血脉的份上，绕过他的性命吧。”说道这里，他的脸庞竟流出两行老泪！

　　林扬瞥了一眼宋远桥，然后对张三丰说道：“张真人，宋青书是你的徒孙，林扬听你的意思。”

　　张三丰走过来，用手拍了拍宋远桥，接着说道：“远桥，‘子不教，父之过’，宋青书变成这样，你也有责任……”

　　宋远桥抹泪俯首。

　　“如果，放过了他，你叫武当如何在中原立足，你叫我派如何面对仙去的抗元义士？远了不说，你的七师弟，如何瞑目？”张三丰一字一句的顿道。

　　听到这些，宋远桥无奈的仰头长叹一口气。然后说道：“弟子谨记师傅教诲！这个虐畜着实该杀！呜……我宋远桥……有愧武当……有愧师傅……”说罢，他将身子背向宋青书，不在说话了。

　　宋青书看到今日自己很难活命，求饶不是办法，于是大声说道：“林扬……你……哈哈……你以为你武功高就能打过朝廷的千军万马吗？我告诉你，郡主已经命令部队将武当山包围了，你们……你们还能和军队对抗吗？如果你能放过我，或许我可以向郡主求情，这次不歼灭武当！”

　　“哈哈！”这回轮到林扬笑了，他向看二B一样的看着宋青书，然后说道：“我们对抗朝廷靠的不是武功……而是民心……赵敏那点部队，对于我来说，就是一堆废物。不过，你是看不到，我如何杀戮他们了……”

　　话音一落。利刃直杵宋青书的脖子。“噗！咔嚓！！”

　　宋青书的脖子被戳了一个大窟窿，接着利刃一划，人头落地。鲜血喷的四处都是。

　　张三丰看到这一幕，不禁闭上了眼睛，表情很痛苦。这宋青书毕竟是他看着一点点长大，没想到如今落得这般下场！

　　“报……”宋青书刚死，一名弟子从堂外跑进了，大声说道：“朝廷的军马，已经杀向山来！”

　　张三丰对着林扬说道：“林教主，你受连累了。”

　　“哈哈！”林扬笑了笑说道：“张真人你说的哪里话？这次我们并肩作战。”

　　“好！”张三丰点着头说道：“有林教主在，我们武当定然无事！”

　　“张真人。”林扬说道：“命令弟子，打开大门，我们出去，正面对付他们。我怕……在这里，会损毁道观。”

　　看到林扬自信的表情，张三丰点了点头，“好！，我们就和朝廷鞑子，来一次正面交锋。”

　　说罢，林扬和张三丰走在前面，明教武当弟子在和，昂首挺胸的走向大门之外！


第一百三十四章 玄冥惨死

　　一众人走出武当大门之后。林扬已经感到了一股杀气从山腰传来。“张真人，我在前面，你们在我身后即可。”林扬对张三丰说道。

　　张三丰知道林扬的本事，也不再争执，点了点头。

　　“教主，这回让我们上吧。”杨逍等人走上前说道，“这点朝廷的小兵，我等根本不放在眼中。”

　　“杨左使。”林扬转身笑着说道：“你等在身后即可，我想用最快的方法解决了战斗。”

　　教主发话，杨逍等人自然是遵命了。他们知道教主的本事，想想尽快结束也好，可以有效的减少伤亡。

　　安排好后，林扬的风衣一抖。便站立在了众人的最前面。

　　不一会儿，林扬就看到了先头部队，先头部队……带队了竟是一身女扮男装的赵敏，她身边。靠……玄冥二老。那鹤笔翁裹着手腕就来了……这……这是来自杀的吗？林扬不禁摇头叹道。

　　那赵敏在山腰等了一会儿，始终不见宋青书来报信，于是就领着大军上山了。

　　当他们一来到武当门前，都愣住了！

　　一身黑色红底风衣的林扬，矗立在众人之前，威风凛凛。怒视着几人！为什么林扬能够如此神速的出现在武当山，赵敏也不清楚。但是眼前的事实就是如此，碰上别人还好，但是林扬……她还有玄冥二老到现在还对小酒馆的一切心有余悸！

　　那鹤笔翁下意识的摸了摸断掉的手腕。

　　“哈哈！”林扬笑了笑，他的笑声发出了强悍的内力，传至百里，朝廷军队的人有些被震得口吐鲜血。赵敏也捂住了耳朵。林扬身后的人，都练过武功，包括魔形女，多少有些抵御。

　　“我以为是谁呢？原来是你这个女扮男装的小丫头。发髻收好了？呵呵，这么快就忘了？那日，我饶了尔等性命，尔等不思改过，依然我行我素，也罢，今日我就送你们归西！”

　　坦率的说，林扬的话够狂。换做别人，定是被赵敏奚落嘲笑。可是林扬……现场的无一人敢发出笑声。

　　此时，退缩是不能的，赵敏想着！

　　她咬了咬牙，手一抱拳说道：“昔日多有得罪了，林教主！今日，我等前来，是为武当派的，我们希望张真人能够为朝廷出把力，造福大元千万子民！”

　　林扬看了看身后的张三丰。

　　张三丰跨前一步，朗声说道：“我张三丰，乃至武当派，给你们一个明确的答复，那就是我们不会为朝廷效命。恕不多言！”

　　“原来张真人只愿做一名闲散的道士。好……罢了！我们走！”赵敏说完，一抱拳转身准备离去！她清楚的很，林杨在这里。林扬有多厉害？她也听说了，这家伙以一人之力，平定了六大门派数千人。她今天带的人，包括玄冥二老，都不够看的！她可是真真的领略过林扬的奇特武功。根本不是人类！

　　“且慢……”林扬喝了一声。

　　众人停下了。

　　“你们说来就来，说走就走，当我林扬不存在吗？”林扬说道：“我方才说了，今天要送你们归西。”

　　此话一出，赵敏再也忍耐不住，她转过头，俏声说道：“林教主，你不要欺人太甚，你武功盖世，我们知道，这次我们不和武当作对也就罢了，何必要咄咄逼人呢？”

　　“废话！”林扬大声道：“我咄咄逼人？我到大都去了吗？是你们自己送上门的，还有，其他武林门派被你掳走数百人，这怎么算？哼！对你们也没有别的办法，要么杀，要么抓！”

　　“姓林的。”玄冥二老实在是听不下去了，这简直就是赤裸裸的侮辱。正所谓：士可杀不可辱！“你不要太过分，你不就仗着自己会写旁门左道的邪恶武功，如果是正面比试内力，掌法，我等未见得输给你？”

　　他这话，说的十分技巧。首先是将林扬的武功定为邪恶，不为武林所齿。接着又变相的将林扬引到自己擅长的方面上来，至少是可以有出手的机会上来。玄冥二老对自己的内力还是十分自信的。起码不至于像在酒馆时，一败涂地！

　　林扬岂能听不出鹤笔翁话中之意。他摇着头笑了笑说道：“你的意思，不就是像和我实打实的比比掌法内力嘛。直接说不就完了。呵呵，看来今天我要是向那天将你们玄冥二老困住，你们及时死了也不心甘，是吧？”

　　玄冥二老相互看了看，没有说话，自是默认了。

　　“好……”林扬抖了抖风衣，接着说道：“我让你们死，也死个明白。今天，我就和你们两人，比试一番，你们两个可以一起上。我先把话说到，见了阎王，别忘了报你林爷爷的名号。”

　　“教主。”杨逍跨前一步说道：“对付这两个江湖小人，何劳你亲自出手，我杨逍原为教主分忧。”

　　“我等也愿意。”鹰王、蝠王等等一众人纷纷说道。

　　“大家不必争，我知道大家心意，不过这玄冥二老，我必须亲自结果他们。”林扬手一摆，阻止了教众。

　　他说着往前一走，然后对着玄冥二老说道：“来吧……”

　　玄冥二老见状，知道今天已无退路，这是一场你死我活的比试。万一自己能够打败或者杀死林扬，那么武当和明教的人会立刻折服。

　　他们运动内力，使出了毕生所学，一路阴毒的玄冥掌法向林扬袭来！

　　林扬已经将《九阳神功》和《乾坤大挪移》练得纯熟无比，这两样武功都是心门气法的绝学，再加上他吸收的无数能量，可以这么说，林扬现在的内力不仅在这个位面，而且在很多高武位面都是无敌。

　　剩下的，不过是武功招式了。武功招式，林扬学习武术的时候，就练过不少，迷踪拳，咏春拳，还有各种掌法。

　　其实，天下武功招式，都是一脉相承，总有些类似的地方。关键是看谁用。乔峰以一路最普通的“太祖长拳”，在聚贤庄力克三大少林高手，你能说太祖长拳比少林的大力金刚掌精妙吗？非也，关键是人！

　　此时，见到玄冥二老想自己扑来，林扬身形一动，：“唰唰唰！”躲过了他们急急的三掌。

　　二老一转身，又是一轮猛掌。

　　“啪啪啪！”林扬以一路迷踪拳的基本招式和他们打在一处。

　　打了七八招，对，只有七八招的时候，二老发现他们根本打不到林扬。而此时林扬根本还没有发力，更多的是防御。

　　这时，二老一个飞转，侧后一步，接着并身齐齐推出一掌。这是第九招！这一掌集合了他们一生所学。两人一左一右，推向林扬。

　　这一次，林扬没有在躲闪，他从风衣后伸出两掌。直接硬碰硬的和玄冥对在一起……

　　“轰隆……”一声巨响。气浪滔天！周围的石头都被卷碎！！

　　林扬在原地纹丝未动，而那玄冥二老的身体，直直的飞了出去。还没有落地的时候，“嘭……嘭……”两声，可怜的玄冥二老，他们竟在空中被震的四肢横飞，头颅搬家，经脉俱焚。如同五马分尸一般！

　　一股紫气从林扬的身体冒出，如神仙下凡。这是九阳神功的最高境界！

　　这……这是何等的内力……张三丰看到后，也自愧不如！

　　玄冥二老是什么样的武功，无人不知，打败他们就可以说是顶尖绝世的高手。在十招之内打败，更是高手中的高手，凭借掌力将他们震成齑粉……这已经不是常人能够想象的了！

　　在场的人，无论敌我，都被震傻了！

　　再看，林扬的眼神，在刚刚的一瞬间，竟然是绿色的！

　　赵敏在一旁，不停地咽着口水。林扬高不可攀的武功，让她开了眼，而且惊得无法动弹。

　　“还有人敢来比试？”林扬大吼道。

　　无人应答。这个时候，傻子都不会上前。因为傻子也知道生死。看着呆呆的赵敏。林扬的手忽然一挥，“刷”一声，赵敏被控制到了林扬的面前。

　　“啪”林扬一把卡住了赵敏的脖子。

　　“保护郡主……”后面有个军官看到了郡主被擒，大骇。他指挥着部队向林扬一等人涌去。

　　林扬看也不看，直接举起另一只手，在空中一摆。霎时间部队无法挪动一步。他的手再往上一扬。士兵的兵器纷纷脱手。悬在了空中。

　　这一波士兵大概有几百人。各个倒也生的强悍精壮。看样子就是汝阳王的亲兵。

　　那些刀剑、长枪在空中转向了士兵。

　　“你以为，我败退六大门派是谣传吗？你以为，你带的这点人马，够我看吗？”林扬说完，手一松，接着一转，赵敏的身体，转向了士兵，但是无法动弹！

　　“玄冥二老那两傻子，已经去见阎王了，你看到了，现在再让你看看，你的亲兵如何死的。”林扬冷冷的说道。

　　说完，他的手一挥。

　　“噗……”数百名士兵，除了那个军官之外，尽数死在了自己的兵器之下！

　　赵敏看到这一幕，眼泪下来了，“哇……”她终于崩溃了，像个小孩子一样的大哭起来。

　　“靠……”林扬最受不得女孩子如此哭泣。

　　他放下手，赵敏能动了，她一下子瘫坐到地上……继续哭着。那个军官见林扬没有杀自己，但是自己的身体还是不能动，有些不解。

　　“我不杀你，是让你回去报信，报给汝阳王。告诉他，用六大门派数百人来换回他的宝贝女儿！”林扬大声说道，“滚吧。”

　　话音一落，那军官发现自己能动了。他立刻两滚带爬的向山下跑去。

　　“呜……”这依旧是赵敏的哭泣声……

　　“别哭了……”林扬大喝道。


第一百三十五章 吓吓赵敏

　　一声大吼，将赵敏给震住了，她停止了大哭，但是身体还在一起一伏的抽泣。

　　“呼……”林扬吐了一口气，向身后看了看。明教教主和武当弟子，目光呆呆的。很多人可能没有反应过来。

　　更多的人是被生生的惊住了！这是何等的武功？这是何等的神奇？没人理解，张三丰活了一百多岁，也不曾见到如此的高人。恐怕当年的“东邪、西毒、南帝、北丐”都不够林扬看的！

　　“张真人。”林扬抱了抱拳说道：“这女子乃是汝阳王的宝贝女儿，我们暂时还是将她困于武当吧，有她在，被掳去六大门派就不愁放不出来。”

　　“哦……”张三丰听到林扬说话，才反应过来，他回礼道：“林教主想到周全。这确实是，一个好办法。嗯……来人……将这女子，关于厢房中。”

　　说罢，两名武当弟子，将赵敏从地上扶起，驾着走进了武当大门。赵敏此时已经崩溃，身子发软，那里还有反抗的力气？

　　“等等。”林扬在身后叫住了两人。“好生照料她，这丫头虽然刁蛮，却也不是个大恶的之人，而且，我们还需要她的性命。”

　　“明白了，林教主。”两名弟子回答之后，便离开了。

　　林扬知道，赵敏从小被娇生惯养，脾气性格都很蛮横，心底倒是没有多坏，至少不像周芷若那般心计重重。

　　帮助武当摆平了这所谓的一劫之后，众人返回了派内。夜色降临，明教和武当一起吃了一顿素席。然后，林扬和魔形女返回了房间。他开始考虑下一步。

　　根据目前的情况，林扬基本上已经完成了在《倚天屠龙记》中要做的事。武功学了，“碎空鼎”的秘密知道了。他现在是时候，回去找那件断裂的“耳朵”了。这件事关系到，他生活世界的安危。

　　不过，林扬估计曾森和劳伦也不是那么容易找到“碎空鼎”的。仙者已经提醒他，现实中的峨眉山是地点。林扬估计是“耳朵”所在。以前林扬是不知道鼎的秘密，所以找起来，毫无目的性，现如今，他是明白了很多。

　　这件事，他是必须要做的，没有选择！那鼎是带着上天的仙气的，是不是以前没有找到的原因，是因为自己没有什么仙气？林扬思考着，现在他的仙气值已经有30点了。虽然按照训练者说的，这点仙气值连最低级的都不如。但是训练者所说的是不是在上界中的情况呢？现实中，30点仙气总该有点用吧。

　　首先，要看看这30点仙气能进什么电影。如果能进一部，仙侠鬼怪的电影，那么至少可以学一点微末的道法，说不定在寻找宝物的时候，就能用上。

　　不过，在进行这一步之前，一定要安排好《倚天屠龙》的一切。林扬想了想，对魔形女说道：“你在房间等我，我出去一下。”

　　看到林扬的表情很严肃，魔形女知道他有重要的事情，所以，没有说什么，默默的点了点头。

　　林扬出了房间，在武当弟子的带领下，来到了关赵敏的房间。

　　“哗啦……”门锁打开。林扬走进去，他转身道：“你们在门口等候。”

　　“是，林教主！”弟子回答。

　　这是一间，朴素的厢房。木质结构，天色已晚，桌子上，点着一盏油灯。还摆放着一桌饭菜。林扬看了看饭菜一点也没有动。

　　赵敏并没有被绑着，但是，她此时目光呆滞，无论的坐在床上。林扬进来了，她也没有抬头。看来，这一次小丫头着实被吓的不轻。

　　林扬接着灯光看去，赵敏的脸色苍白，脸颊上还挂着泪水。

　　林扬手一背，走到她的面前，开口说道：“饭菜不合你的胃口吗？”

　　赵敏依旧没有抬头，默不作声……

　　“唰！”林扬一挥手，一把椅子来到他面前，他风衣一抖，坐了上去。这之后，他沉默了一会儿，开口道：“现在是不是想回家？”

　　听到回家两个字，赵敏抬起了头，使劲的点了点。“嗯，放了你们关的武林中人，你就可以回家。”

　　“哼……”赵敏终于发出了一声动静，她冷冷道：“你杀了这么多朝廷官兵，就不怕诛连九族吗？”

　　林扬摇了摇头，然后说道：“要说杀人，元兵杀的比我可多多了。你们杀了多少中原汉人？恐怕已经数不清了。你们不怕有一天这些亡魂找你们复仇吗？”

　　赵敏抬起头，看了看林扬。林扬目光如炬。“你……你想造反？”

　　“呵呵。”林扬笑道：“天下间想造反的人多了。‘得道多助失道寡助’，失去了天下民心，很快就会失去江山。元朝为什么能够夺得天下，不就是因为宋朝腐朽，渐失民心吗？而如今，元朝气数已尽！”

　　“胡说……”赵敏毕竟是王室郡主，她见林扬如此的大逆不道之言，本能的喊道：“我的祖先是成吉思汗，是木华黎，是拖雷，是窝阔台、哲别、者勒蔑、速不台，他们都是顶天立地的大英雄。他们打下了这万里江山，我们大元有辽阔的土地，有千万的铁骑，我们大元一定能够千秋万代！！”

　　听着赵敏激动的话语，林扬并没有生气。这是一个蒙古贵族对她的族人自豪话语，她说的不错，那些开疆裂土的蒙古先人，确实用他们的铁骑征服了欧亚大陆，称霸了一个世纪。成吉思汗的一生都是在战争中渡过，都是与战马为伴，如果没有惊人的勇气，过人的气魄，卓越的军事才能，这一切是不可想象的。

　　倚天屠龙再厉害也没法挡住蒙古人的铁骑，郭靖夫妇苦守襄阳二十余载，到底还是殒命于此。最重要的原因是宋王朝的腐朽衰败。失去了民心斗志！

　　可元朝的统治不到百年，却以暴政治民，天下黎民苦不堪言，这样的王朝，岂能长久？

　　林扬想到这里慢慢的站起身，在屋子中来回的踱了几步，慢慢念道……

　　北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。须晴日，看红装素裹，分外妖娆。江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。

　　他背诵出了伟人的那首《沁园春·雪》！

　　赵敏是个郡主，从小受过良好的教育，唐诗宋词，自然是懂得。她听的林扬这首词中，不但跌宕起伏，蜿蜒回转，更是彰显着霸气与豪迈！

　　“你的确有了不起的祖先。”林扬念完词，看了看惊愕的赵敏，继续说道：“可自秦始皇统一六国以来，华夏之地出了多少英雄豪杰？秦皇汉武是不是？唐宗宋祖是不是？可是后来呢？他们的子孙不懂得，勤政爱民，江山最多不过三百年。千秋万载？哈哈……”说到这里林扬摇了摇头，“你也不是一个足不出户的人，你在外面看到了各级官员的嘴脸，现在你用心告诉我，你相信千秋万载吗？”

　　“我……”赵敏语塞，“你……”

　　“哼，什么我呀你的，事实胜于雄辩。我不会杀你，我可以这么说，在你有生之年，绝对会看到，元朝的覆灭！”林扬一字一句的顿道。

　　“大逆不道……大逆不道……”赵敏没了话语，只是喃喃的重复着这句话。

　　“大逆不道的是你们，你们不施人道，逆天而行，必遭天谴！”林扬正声说道：“你一弱女子，不要纠缠于这些杀伐纷争中，放下一些杀气，逍遥自在一些不是更好吗？”

　　赵敏无话……

　　林扬手一挥，那桌子，忽的平移到她的面前。

　　“你也饿了，吃些饭菜，想想我说的话，如果觉得有些道理，就劳烦你交出‘十香软筋散’的解药，放了各大门派的人。我林扬是个讲理的人，但是也是一个杀伐果断的人。我不喜欢磨磨唧唧，优柔寡断。一天时间，一天之后，你给我答案。如果不行……”

　　说到这里，他停顿了一下。

　　“你就杀了我对吗？”赵敏看着林扬问道。

　　“杀你如同捏死一只蚂蚁，毫无难度。我不杀你。”林扬说道：“我会直接毁你的容，挖了你的眼，割了你的舌，放你回去……你回去之后，你父亲一定恼羞成怒，不过，不要紧，因为他很快和你一样，毁容挖眼割舌！我保证做到！”

　　一席话，让这个从小就调皮搞怪的赵敏背后直冒冷汗，他见识过林扬的手段，更是了解他绝对是下得去手的人。

　　“你……你是个禽兽……”赵敏憋出了这么一句话。

　　“唰！”林扬的利刃冲拳中伸出，锋利的光芒散着寒气。这让赵敏又吃了一惊……

　　“有些时候，我比禽兽还残忍。”林扬说罢，收起钢爪，转身离去。

　　“明天这个时候，你给我答案！”这是林扬出门时，留下的话！


第一百三十六章 暂别倚天屠龙

　　第二天，才到中午时分，赵敏就答应了林扬的要求。看来威胁的力度足够。将这个娇生惯养的阔小姐吓住了。

　　她亲自书信一封，并附上自己的贴身之物，交给林扬。林扬即可命令杨逍派人送出武当山，直奔大都，派细作传往汝阳王府。

　　而那“十香软筋散”的解药，她也一并交出。这“十香软筋散”说是一种毒药，更像是迷药，类似现代的麻醉剂。赵敏这次使用十香软筋散并没达到目的，相反反而促成武林六大门对明教的看法大大改观，很大程度上消除了彼此间敌意，出现了暖春的迹象。

　　带赵敏交出解药之后，林扬带着明教众人向张三丰告辞，他们要返回明教！而走时，林扬再次表达了对张真人的谢意。还告诉他，张无忌过些日子就会回到武当看望他。

　　对于赵敏，林扬表示，先将她带回明教，待到六大门派平安放出后，自然回放了她。这一切做好之后，林扬等人带着赵敏走出了武当大门。

　　走之前，张三丰将林扬拉到一旁。

　　“林教主，三丰有一事想问。”张三丰说道。

　　“张真人请讲？”

　　“嗯……你……你恐怕要离开‘这里’了吧。”张三丰的话很明显，是问林扬是不是要回到他的世界了。

　　“是的。”林扬点了点头，接着说道：“林扬考虑的很清楚了，我要回到我的世界，去完成那项使命。推辞不得。”

　　“哦……”张三丰点头说道：“林教主，你身兼重任，他日必修的大乘。这里的一切，你如何打算，如今你是明教教主。明教如今如日中天，你……你当真如此就走吗？”

　　“我前些日子好好的想了想这个问题。”林扬如实的说道：“我觉得我还是有机会再回到这里的，所以，这里的一切，可以找人先行打理，他日……完成了使命自会回来，我在这里，得到了太多的感悟，尤其是张真人，你对我的教诲，林扬感激不尽。所以，完全放下是不可能的，嗯……我想把这里当做我的家一样，有朝一日，定会回来看望。”

　　“呵呵！”张三丰捋了捋自己的胡须，接着说道：“如此说来，你我还有见面的机会？”

　　“当然。”

　　“好！”张三丰抱拳说道：“贫道，就在武当山，恭候这林教主的再次到来。”

　　“后会有期！”林扬说罢，辞别了张三丰。与众人下了武当山。

　　一众人下了武当山之后，林扬再次用所谓的“瞬移功法”将众人一拨一波直接传回了明教本座。那赵敏则是被林扬打晕之后，传送的。

　　回到明教之后的第二天，张无忌带着金毛狮王谢逊从冰火岛，返回了明教。众人大喜……

　　明教上下大摆筵席，恭迎狮王回归。那金毛狮王，闻听了林扬的事迹之后，终于动了心，他结束了自己的流浪生涯。他回到明教还有一个要求，那就是希望林扬帮他找的成昆，自己要亲手诛杀了此人。

　　林扬直接答复了狮王，自己将会两年之内，完成他这个心愿。林扬其实有考虑，即便是赵敏在自己手中，成昆此时也不见得会现身，但是抓住他是迟早的事情。

　　得到了教主的肯定之后，谢逊在宴席之上，献上了保存多年的屠龙宝刀！他表示，这把宝刀害得他家破人亡，他用尽半生也未能参透其中奥秘。在冰火岛只能用来砍柴。至此，林扬已经将倚天剑和屠龙刀收集到手中！但是他并没有像小说那样刀剑互搓，毁掉绝世兵器。

　　席间，林扬一手拿着倚天剑，一手握住屠龙刀。朗声说道：“这倚天屠龙的背后有多少腥风血雨，又有多少悲欢离合！得到这两件兵器就能称霸武林了吗？非也！！称霸武林靠的肝胆侠气，靠的是犹如郭靖夫妇一般的精忠报国，倚天屠龙是一种精神，绝不仅仅是两件兵器！这两件兵器的秘密，我很早就知道……”

　　这话一说，底下一片议论和惊叹之声……

　　“但是这个秘密，我现在不会告诉你们。”林扬继续说道：“而且，这两样神器，我将封存在……一处古墓之中……带到恢复中原的时候，我自会取出！”

　　尽管这话，让很多人不解，但是教主发话，自是无人敢过问，这应该属于至高的机密了。

　　“这两样神兵利器，这些年让武林杀伐纷争，现在就让他们好好的休息，让武林从此平静一些吧！武林人士从此要团结一心，一致抵御蒙古鞑子！”

　　众人纷纷点头。

　　“还有一件事，我要在这里宣布……”林扬继续说道。

　　大家静静的听着，看看教主又有什么新的指令。

　　“我要闭关修行一段时间，这段时间，我不见任何人，你们也不用找我，恐怕也找不到，这段时间，一切事务……交由……交由张无忌负责！”

　　“哗……”众人一片哗然。这……这是怎么？明教刚刚崛起，教主就要走吗？

　　林扬一摆手，席间立刻鸦雀无声……

　　“大家不必疑问，我修行之后，自会回到这里，时间……一年……一年之后，我定会在于大家见面。”他的话语很干脆，不容反驳，“无忌……”林扬喊道。

　　“林大哥……不……林教主……”张无忌俯首说道。

　　“你还是叫我林大哥吧，呵呵，我走之后，你要好好打点教内一切事物，凡是要多问杨左使，鹰王，蝠王，狮王，还有朱元璋的。”林扬慢慢的交代道。

　　“无忌明白，请林大哥放心。”张无忌笃定的说道。

　　“还有……你有时间，回趟武当山，你的师公想你了……”林扬说道。

　　“明白了……”

　　“好了，大家不必感慨，我们不过是暂别，不久就会再见。”林扬看到众人不舍的眼光之后，大声的说道。

　　众人舍不得林扬，现在是发自内心的。教主对明教贡献实在太大，他一人之力，生生的挽救了明教，在最短的时间，让明教崛起与江湖。谁还能有此般能耐。

　　不过，教主说了要修行一年，那也只能从命。教主自有教主的安排。还有只是一年的时间，不算太长！

　　对于，林扬来说，这段时间，他的变化很大。一开始不想做教主，到勉强做了，做了之后，就是想将来尽快交出去。但是，这几天，他明白，既然可以随时回到这里，为什么不将这里作为一个大本营之一呢？哪怕漂泊累了，回来一下不好吗？同理，他还可以在很多位面，建立自己的大本营。他现在不能肯定上界是个什么样子的，万一不好混呢？他需要一些“基地”才好！

　　这就是林扬逐步的变化！

　　在一片暂别声中，宴席结束。林扬又将张无忌叫过来，交代了一些事情，然后对他说道：“那郡主赵敏，现如今被困在明教，你一定要在确认了六大门派无忧之后，再将她放回去，这个小丫头，诡计多端，你要留神。”

　　“教主放心。”张无忌做了保证。

　　林扬点了点头，他能做的就是这些了，至于张无忌和赵敏能不能像电影或者小说中那样，就看彼此的缘分了。

　　做完了这一切，林扬带着魔形女，拿着倚天剑屠龙刀离开了明教。林扬吩咐一个人不许送，他们自己走即可！

　　带到众人散去之后。

　　魔形女问道：“亲爱的，这两样兵器，我们要一直带这吗？”

　　林扬摇了摇头，然后说道：“我们要把他藏在这个世界中。”

　　“那放到哪里呢？你刚才说……什么古墓？”魔形女问道。

　　“终南山下，活死人墓，神雕侠侣，绝迹江湖……”林扬皱着眉头喃喃的说道：“不知道这个世界有没有那古墓，我相信是有的，或许，下次我们回来的时候，可以问问张三丰。”

　　“神雕侠侣？这是什么意思？”魔形女有些不解的问道。

　　“呵呵，他们是一对夫妻，也是一对侠侣，按照年头推算，他们到现在，即使活着，也要有一百多岁了，也可能已经死了，他们冲破世俗困扰，相亲相爱。男的叫杨过……女的叫小龙女……我们先把兵器放好，在和你好好讲讲他们的故事。”林扬说道。

　　“好呀，我最喜欢你讲故事了……”魔形女高兴的说道。

　　林扬想了想，最终还是将这两样兵器放到的，明教阳顶天的墓穴中，并用巨石封好。这一点，是外人想不到的。林扬已经在席间将放置地点说到了别处。这叫做“声东击西”。

　　弄好之后，林扬抱着魔形女，刷的一声，回到了现实中。这一次，他们来到的地点是他们刚刚进入《倚天屠龙记》中时，峨眉山山峦一处。

　　现实中，正直黄昏，四处都没有人。雄伟的山峰，此时越发的秀丽多姿。

　　“快和我说说，刚才的故事呀。”魔形女拉着林扬问道。

　　“呵呵，你真是等不及呀。”林扬看了看空旷的山峦，笑着说道，“话说，嗯……这杨过，为了一句……为了一句别人编造的誓言，等了那小龙女十六年……”

　　“什么？十六年？”

　　“是的。”


第一百三十七章 倩女幽魂

　　当天，林扬和魔形女在山下找了一处旅馆住下。第二天，又开始在峨眉山中寻找，他们的足迹踏遍了这里的每一处。现在虽说已经来到了五月初，但是山中依旧清凉无比。

　　三天过去了，依旧没有一点眉目。林扬很多时候，在四周无人时，都是抱着魔形女，用轻功抵达每处山峦，时间倒也节省不少。

　　林扬越发的觉得，是不是由于自己没有什么道法，无法察觉到，宝物的地点。仙者的话不会有错。他说过在这里应该就是在这里了。

　　就像那个张道士，他当时是在塞北广漠之地找到“耳朵”的。按理说，那里更不好寻找。他也一定是得到了仙人的指点。他是个道士，必定修炼了道法，所以，最终能够找到。

　　而曾森是魔道之后，他也一定有些道法。想想当时他带着劳伦逃跑的一幕，当时他的手中拿出了一道黄符，滴血在此，使用了应该是一些“遁隐”之术。

　　这天，他和魔形女来到了乐山大佛。乐山大佛头与山齐，足踏大江，双手抚膝，大佛体态匀称，神势肃穆，依山凿成，临江危坐。

　　据唐代韦皋《嘉州凌云大佛像记》和明代彭汝实《重修凌云寺记》等书记载，乐山大佛开凿的发起人是海通和尚。海通是贵州人，结茅于凌云山中。古代的乐山三江汇流之处，岷江、青衣江、大渡河三江汇聚凌云山麓，水势相当的凶猛，舟辑至此往往被颠覆。每当夏汛，江水直捣山壁，常常造成船毁人亡的悲剧。海通和尚见此立志凭崖开凿弥勒佛大像，欲仰仗无边法力，“易暴浪为安流”，减杀水势，永镇风涛。于是，海通和尚遍行大江南北、江淮两湖一带募化钱财，开凿大佛。

　　佛像于唐玄宗开元初年（公元713年）开始动工，当大佛修到肩部的时候，海通和尚就去世了。海通死后，工程一度中断。大约过了十年的时间，剑南西川节度使章仇兼琼捐赠俸金，海通的徒弟领着工匠继续修造大佛，由于工程浩大，朝廷下令赐麻盐税款，使工程进展迅速。当乐山大佛修到膝盖的时候，续建者章仇兼琼迁家任户部尚书，工程再次停工。四十年后，剑南西川节度使韦皋捐赠俸金继续修建乐山大佛。在经三代工匠的努力之下，至唐德宗贞元十九年（公元803年），前后历经90年时间才完工。韦皋始撰《嘉州凌云寺大弥勒石像记》载录了开凿大佛的始末，原碑尚存大佛右侧临江峭壁上。

　　乐山大佛有非常巧妙的排水系统。乐山大佛的两耳和头颅后面，具有一套设计巧妙，隐而不见的排水系统，对保护大佛起到了重要的作用。使佛像不至为雨水侵蚀。那套排水系统遍布了佛像周身。

　　坦率的说，如果不是亲临大佛的脚下，你根本无从领略的它的雄伟与神奇！这已经不是简单的风景了，而是中国劳动人民智慧的结晶！

　　林扬和魔形女此刻站在大佛的脚下，他们的身形同大佛比起来，如同小蚂蚁一般。魔形女也被如此一尊人工修建的大佛惊叹了，她钦佩起中国古人的鬼斧神工。

　　大佛的正前面是岷江，微风吹来，让人神清气爽。这里岷江江水碧绿无比，绿得象一块碧玉；这里的岷江江水安静无比，静得象一面镜子，把一片片郁郁葱葱的树林都倒映出来了，明媚的阳光照到水面上，水面风平浪静的、纹丝不动，阳光又反射到大佛的身上，大佛就象披着一件闪闪发光的袈裟。近看大佛，只见大佛颔首低眉、若有所思。它的眼睛慈祥地凝视着远方，好象在乞求上天保佑好人一生平安。

　　乐山大佛被世人称为“山是一尊佛，佛是一座山”，这句话形象地概括出了乐山大佛气势磅礴。

　　达到此的之后，林扬决定要在此处好好寻查一番。不过在寻查之前，他要进入一些神怪的电影，去学些道法！

　　林扬拿出笔记本，通过无线网络，寻找了一些电影。他目前有三十点仙气值，按道理说是可以进入一些低级别的神怪电影的。

　　思索半天之后，林扬选择了一部，这部电影在仙侠电影中是级别较低的。林扬先试验了一下，能不能进入。当林扬暂停之后，手表提示：你有30点仙气护体，可以在电影中修行；30点仙气提高了你进入该电影的权限，你可以进入该电影，不受时间限制，是否进入？

　　耶！林扬握了一下拳头，看来这十点仙气还是非常有用的。

　　魔形女一直在他的身边看着，看到林扬高兴的样子，魔形女就知道，应该没有问题，但她还是问了一句：“怎么样？能够进入这个时空吗？”

　　“没有问题！”林扬点着头说道。

　　“那就去吧。”魔形女说道。

　　林扬看了看魔形女，接着说道：“这个位面中的很多情况和一般的时空不同，我也无法判断，会有很多超自然的鬼神，所以……你要紧紧的跟着我，一直跟着我。你怕鬼吗？”

　　“嗯……”魔形女说道：“我跟着你，什么也不怕！”

　　“OK！抱着我！”林扬说道。

　　“刷”的一声，两人消失在了乐山大佛的一处角落！

　　这里是《倩女幽魂》的世界！

　　林扬进入的是1987年版的《倩女幽魂》。由徐克监制、程小东导演，翻拍自1960年邵氏出品的同名影片，故事均源于《聊斋志异》中的一篇《聂小倩》。主演是已逝的香港三栖明星张国荣，和美艳惊人的香港演员王祖贤！

　　影片讲述书生宁采臣到兰若寺躲雨，被少女聂小倩美妙琴音吸引，两人自此交往甚密。不料小倩乃树精姥姥所操纵的女鬼，正在寻找壮男吸取阳精。剑客燕赤霞义助宁采臣对付姥姥，并玉成他们这对人鬼恋人。本片是徐克和程小东的最经典代表作之一，演员的造型和演出均相当精彩，黄沾撰写的几首电影插曲亦十分动听。此后又相继拍摄了两部续集《倩女幽魂2：人间道》和《倩女幽魂3：道道道》。

　　林扬和魔形女到达此处时，正直天黑，他们置身在一片空旷之地，刮着夜风，这里给人一种阴冷的感觉。

　　“这里好阴冷。”魔形女紧了紧身上的衣服，这一次她依旧化作古代美女的模样。

　　“别怕！前面有一座破庙，我们去那里。”林扬说着，拉着魔形女，双脚发力，如草上飞一般的向远处的破庙而去。

　　现在林扬的内力深厚的很，而且体质奇特，跑到要比一般内功高手还要快很多。魔形女只觉得自己的耳旁一阵疾风吹过，便来到了破庙。

　　站在庙旁，他们没有直接进入，而是一纵身，飞上了庙顶，这庙像是一座孤庙，常年失修，已是残破不堪。庙顶的瓦砾已经掉落不少。林扬拉着魔形女，从一处大窟窿向里面看去。接着依稀的星光。林扬看到了庙中的一切。

　　这庙灰尘满满，断垣残壁上长满了青苔，蛛网四处盘结，庙的中央是一座破败的佛像。金漆已经脱落，露出黑灰的泥土。这里恐怕多少年都无人打扫了。

　　《倩女幽魂》发生的年代，无法考证，有人说是唐末，有人说是宋末，还有人说是元末。而在影片中的描述是发生于一个朝政混乱、民生困苦的朝代。

　　美国好莱坞出版的《一生必看的一百部电影》中，《倩女幽魂》入选，据看过这部电影的美国朋友说：“男主角的表演是令人惊叹的，他应该已经超过二十岁了吧，但是把一个十几岁的少年书生演绎得活灵活现。”实际上，张国荣在这一年已经三十一了。

　　林扬正想着，破庙中进来了两个人。一个虬髯大汉，一个刚毅无须。两人好像是约定好的一样，进入庙堂之后，没有说话，对视了一番，接着两人各自把剑，开始了一番打斗。

　　但见那虬髯大汉青色的剑光突然冲天而起，剑在空中虚虚实实挽了三个剑花，如蛇吐芯一般，直刺向另一人的眉心。

　　那人也以极快的速度出剑。在两剑还未相交时，两股剑气发生了冲撞，发出“叮”的一声响。

　　接着两人腾空而起，“叮叮当当！”两剑在空中相交，快如闪电。发出的剑气见四周的墙壁都打出一道道剑痕。

　　林扬估计这两人都有意的收了一些功力，若不然，这破庙的残墙，定会被剑气劈断。两人就这样电石火花一般的斗了几十个回合。

　　逐渐的虬髯大汉占了上风。但见他忽然剑法一转，身形一变，一下子引动到了另一人的身后，那人急忙转身，挥手一剑挡开了这一招，可是，与此同时，虬髯大汉的剑尖已经抵住了他的胸口。

　　那人大怒，剑锋一摆，再次和大汉比试起来，刚才那一阵他其实已经输了。

　　虬髯大汉，也不生气，接着和他对起剑来！

　　就在这个时候，从庙外突然闯进来一个背着竹筐的书生。他不知怎么就跌跌撞撞的跑到了两人中间。

　　“刷”两把剑停止了打斗，而是相互的指着对方，而那书生则是被夹在了中间。两人盯着对方，好像没有看到这个书生一般！

　　“夏侯，你与我年年比剑，这已经是第七年了。次次败于我手。哼哼！你这人倒有些耐性，我避到哪里，你便追到哪里。”虬髯大汉厉声说道。


第一百三十八章 有鬼的客栈

　　“哼！燕赤霞，想不到你在兰若寺呆了半个月，你的剑磨得更加锋利了。”那个刚毅无须的汉子开口说道。

　　“哈哈！”这个叫燕赤霞的虬髯大汉笑道：“不是，不是我的剑锋利了，而是你浪费了青春，你野心太大不求上进！为了天下第一剑的虚名，锋芒毕露，居心不正，用招神行不定，燥火颇大，出剑快而不准，你如再不用心修行，将来还是败……”

　　“燕赤霞。”这个叫夏侯的怒声说道：“我是来和你比剑的，不是来听你讲大道理的。你……你欺人太甚……”说着，他握剑的手竟然抖了起来。

　　这一战，夏侯可谓输剑又输人，自然是气不过了。

　　“哎……对对对。”这时候，那个被夹在中间的书生开口了，“这个大胡子说的对……”说着他看了看燕赤霞，接着又说道：“大胡子，你也是的，人家已经打不过你了，你还这样说人家……还有呀。”他又对着夏侯说道：“他已经避开你了，你有何必苦苦纠缠呢？我说，你们两个还是把剑放下，和和气气的。用真诚来感动对方，不是很好吗？”

　　那书生说道这里，声音竟有些颤抖，看来他是被吓坏了。

　　两人听完书生的话，有彼此对视了一会儿，竟然真的不打了。夏侯冷哼一声，将剑放入剑鞘，转身离去了。

　　夏侯刚走，燕赤霞立刻用剑指着那个书生说道：“你是什么人，还不快走。”

　　“啊。”那书生说道：“我叫宁采臣，来路过此地的，天色已晚了，我想找个地方投宿一晚。”

　　“哼！”燕赤霞收起了宝剑，开口说道：“我劝你还是立刻离开这片地方，小心丢了性命。”

　　“为什么？难道这里有老虎不成？”宁采臣说道。

　　“这里的东西，比老虎还要可怕……”燕赤霞正说着，突然停了下来。他抬头朗声说道：“屋顶的两位朋友，现在可以下来了。”

　　林扬和魔形女一愣，然后对视的笑了一下。这燕赤霞倒是有些本事，竟然能够发现他们的存在。

　　两人不再躲避，林扬拉着魔形女，双脚一用力，“轰隆……”一声，便破开房顶，跳入庙堂中。

　　燕赤霞和宁采臣都转头看着林扬和魔形女。林扬的装束奇怪，但也没有引起两人太多的惊奇。这世道中，形形色色的人有的是。

　　“燕大侠，有礼了。”林扬抱拳说道。

　　燕赤霞上下打量一番林扬，又看了看魔形女。心中想到，想必是方才比武的时候，他知道了自己的名号。接着他也抱拳说道：“这位壮士，你们在屋顶很久了吧。”

　　“呵呵。”林扬笑了笑说道：“也不太久，不过是看完了你们的比试。”

　　看到气宇不凡的林扬，燕赤霞感到对方也是个习武之人，也不再纠结，开口道：“见笑了。”说完，他一转身，踏出了庙门。

　　林扬魔形女还有宁采臣，都追了出去。

　　“你们三个为什么跟着我？”燕赤霞转身问道。

　　宁采臣看了看身旁的林扬，没有回答。林扬则是说道：“天色已晚，我们也需找一处睡觉的地方。”说罢，他想远处看去，没想到在这个破庙的远处，竟有一处两层楼的客栈。

　　燕赤霞也看了看那处客栈，知道三人像在那里投宿。他摇了摇头说道：“我劝你们三人还是另找别处投宿。你们向东走五十里，有一个小镇，那里要安全的多。”

　　“哦？”林扬想了想说道：“这客栈有何不安全，我看很好，为什么要我们舍近求远？”

　　燕赤霞不在劝阻，他摇了摇头，接着说道：“你们如不怕，便去住好了！”说罢他转身离去了。

　　燕赤霞走了之后，宁采臣看了看林扬和魔形女，然后笑着做了自我介绍：“在下宁采臣。敢问两位……”

　　林扬一抱拳说道：“林扬。”

　　“文瑞。”魔形女也附和道。

　　林扬看了看眼前的这位清秀文弱的书生。自然与张国荣无异。这可是这个位面的男主角。

　　宁采臣实际上是《聊斋志异》塑造的人物。是聂小倩这一章回的主人公。

　　“原来两位也是投宿之人。我们不如结伴一起去那处客栈吧。”宁采臣建议道。那个地方看起来有些阴森，加上燕赤霞的一番话。他有些不敢一个人前往了。变拉上林扬。

　　“好，我们三人一同前往。”林扬痛快的答应了。他来这个位面的目的不就是为了接触和学习一些，神鬼之术吗？

　　就这样三人一路前行，有宁采臣在，林扬和魔形女倒也没有使出什么轻功。走了不久，三人便踏着客栈前的破败街道，来到了门前。

　　夜风刮得更加的紧了，枯黄的树叶被吹的漫天飞舞。给人一种凄凉之感。这个客栈显然是没有一个人的。

　　宁采臣正欲敲门，林扬拦住了他，接着手一挥。“哐当”大门被打开。“哇，林兄弟也是习武之人。”宁采臣看到林扬的手根本没有接触到门，门就被打开了。

　　门内黑漆漆的，点点星光和月光可以看到这里灰尘满满，很久都没有人来了。

　　“林兄弟，请……进！”宁采臣，尴尬的笑了笑，看得出他有些害怕。

　　林扬笑了笑，转头对魔形女说道：“拉着我。”

　　说完，他拉着魔形女大摇大摆的走了进去。进去之后，林扬接着星光看到了一张破桌上放着一盏油灯。他手指一动，那油灯便飞到了手中。油灯中还有少许菜油。宁采臣从怀中，拿出火折子，将灯点燃。

　　林扬在最前面，他拿着油灯，带着魔形女和宁采臣，直接走向楼梯，上了客栈的二楼。

　　三人到了二楼之后，看了看这里，虽说有些灰尘蛛网，但是就寝床铺，桌椅等等家具一应俱全。这里还挺暖和。

　　“那个姓燕的就会吓唬人。”宁采臣放下背后的书筐，拍了拍身上的尘土，接着他拿出一块抹布，一边擦拭桌椅，一边笑道：“这里哪有什么可怕的东西，今晚我们可以好好的睡上一觉了。”

　　林扬闭上眼睛感受了一下，用野兽感知感受了一下四周，倒也没有什么异常情况。根据电影的剧情，他知道这个客栈中有些“不干净”的东西，可是他的感知却无法感受出来，这一点令林扬有些奇怪。看来这鬼神不属于五感之内。

　　这房间中有两长床。林扬拉着魔形女来到其中一张，抖去上面的灰尘，坐了下去。

　　“林兄弟，你们两个是哪里人呀？”宁采臣坐到了桌子前，看了看两人，笑着问道。

　　“你呢？”林扬没有回答，而是反问了一句。

　　“我是浙江人士。”宁采臣回答道。

　　“呵呵，我们是……是北方人士。”林扬笑了西，回答道。

　　“哦……采臣还没有去过北方呢？你们千里迢迢来这里做什么？”宁采臣接着问道。

　　“游历。”

　　“游历？”宁采臣摇了摇头，说道：“现在民生困苦，讨生活都难，像林兄弟这般闲情逸致之人不多了。”

　　“你呢？你怎么来到这里。”林扬问道。

　　“哦，我想去临安府求学，采臣想多读些书，将来好考举一番，博得一个功名，也算是光宗耀祖了。”宁采臣十分诚恳的说道。

　　“多读些书好。”林扬点头说道，“哦，天色不早了，我们早些睡吧。”

　　“嗯。我想再看看书。你们睡吧……”宁采臣说完，看了看四周。墙角处有一抹木质屏风，他抱了过来，拉开。挡在了两床中间。

　　然后，自己将桌子挪到窗户旁，静静的开始看书。林扬看着他默默的做完这一切，心说，这还真是个心底善良而细微之人。

　　林扬和魔形女对视了一眼，然后又看了看这张床铺。他在魔形女的耳边轻轻的说道：“你再此化作我的样子，稍微的等一下，我一会儿就回来。”

　　魔形女知道，他要去虚拟空间了，于是点了点头。一瞬间就变成了林扬的样子。

　　林扬则是，“唰”的一声消失了。他走后，魔形女自是睡不着，盘坐到床上，开始练习林扬交给她的各种武功心法。

　　魔形女跟了林扬这么久，她体内已经有了自己的周天之气，加上林扬的帮助，她的内功进步很快。现在也能够，进行一般的“草上飞”了，只不过和林扬的差距较大。

　　话说这客栈之内，还真是有些“不干净”的东西。原来在这客栈中，住过好几个过路的客人。他们在睡觉时，都被小倩色诱，从而引来千年树妖，将他们的元精阳神吸走，留下一具皮包的骷髅。

　　那千年树妖每晚都会命小倩这个女鬼去勾引路过的男人，久而久之，这个客栈便在无人居住。

　　这一晚，千年树妖感到了这边地方，有好几个男人。于是他命小倩先从第一个下手。

　　这第一个人却不是宁采臣和林扬，而是刚刚和燕赤霞比过武的夏侯。

　　夏侯的全名叫做夏侯名剑。他是三国时夏侯氏的后人，练得一身好本领。他从小天资卓绝，挑战天下各大高手，吸取各家剑法精华创出夺命十三剑。对武道有超乎一切的狂热和执着。只因心境好勇斗狠，且好色如命而没有圆满，离武道大成，晋级宗师，只差一步。为跨越这一步。挑战当时道武两人一起修行，且武道已达大宗师境界的玄心正宗掌门燕赤霞七年。屡败屡战，与燕赤霞产生惺惺相惜之感。与燕亦敌亦友。

　　方才他与燕赤霞，比过武之后，独自一人走到了一片树林之中。他在树林中升起一堆火焰，准备休息的时候，忽然看见从一颗大树的后边走出一个一身白衣的美艳女子……


第一百三十九章 修真者的分级

　　林扬来到虚拟空间之后，等待他的是训练者9号，如同燕赤霞一般的人。林扬到这里的目的很明确，就是学一些道法。

　　训练者知道他的心思，所以看到林扬之后，并没有过多的废话。直接往地上扔了木剑，开口说道：“你现在试试，你是否能够移动这把木剑。”

　　林扬点了点头，伸手对着木剑一摆，他非常自信，自己的气场控制已经到了出神入化的地步，而且现在他身体中的能量大的狠，几百吨的物体都可以移动，更何况这把小小的木剑呢？

　　可是当林扬一摆手，他发现那把木剑竟然纹丝不动。林扬一愣再次挥手……依旧如此，纹丝不动。

　　难道自己失去异能和内力吗？他想了想，拳头一握，“唰”的一声，钢爪伸出。又运行了一下内力，完全没有问题。这是为何？林扬不解的看着训练者。

　　“哈哈。”训练者笑了笑，接着说道：“你小看了这把木剑，其实它剑身注有一道灵符之气，这灵符带着一丝仙气，故而你无法用正常的气场控制移动于它。”

　　“什么？”林扬不禁眉头微蹙，开口道：“一丝仙气就有如此的力量吗？”

　　“呵呵。”训练者说道：“这并不仅仅是力量的问题，而是源头的问题。打个比方，你的气场在强大，强大到搬山移海，可是他对阴间或者上界有什么影响吗？就好比，一只蚂蚁使出再大的劲。对于人来说，有什么感觉吗？”

　　林扬沉默了。他继续听着训练者的解释。

　　“这个世界上，有很多神秘的能量，比如你看不到的鬼魂，亦或被诅咒的法器，再或注入了灵魂的古剑。这些东西都是都不属于人界的范畴，你在人界已经强大之至，可对于掌握仙气修真者来说，这都是微不足道的。画地为牢，纸鹤传音，御剑飞行，点石成金……这些对于人来说，无论他再怎么强，都是无法想象的。”训练者一边走动着，一边悠悠的说道。

　　林扬恍然的点了点头，开口道：“没错，你说的这些，似乎只能在神话中看到。”

　　“你所在的世界，基本上没有灵气，故而千百年来，纵是有一些捂得道法之人，也无法道术运用上有半点进步，修真不仅仅要懂得心法，更为重要的是要有灵气可控使用。”

　　这时，林扬忽然想起了一部电影，就是《复仇者联盟》，那部电影中，绿巨人浩克可谓力大无穷，地球上基本无解。可是他无论怎么用力都打拿不动雷神托尔的铁锤。看来这应该就是属于人和神的区别。

　　“你生活的世界，几千年来，不是没有修真者，就像燕赤霞。不过，他们都是修得了一些法术心法，道行微末，其原因就是没有仙气使用，是他们到了一定阶段之后，便无法前行。”训练者继续说道。

　　“可是，我见到我的世界中，也有不少……比如阴阳师……道士之类的。难道他们没有仙术吗？”林扬问道。

　　训练者微笑着摇了摇头，开口解释道：“在你的世界中，仙气匮乏，但是鬼气和妖气却充足的很。”

　　“哦？”林扬一愣。

　　“你想想，你们世界每年要死多少人，死多少动物？这些死去的生物中，一部分跨入六道轮回，或者上天堂下地狱，而另一部分变成了孤魂野鬼。这些魂魄都是带有神秘力量的，他们遍布在各个地方，有些道士法师，在无法得到仙气之时，便会练着驾驭鬼怪妖气之术。此术不但走了捷径，还有很多能量提供，对于他们来说，何乐不为？但是……他们练得此术之时，便再也无法大乘，因为他们修的是魔道。这修魔道的，早晚会受天谴，打入妖魔界，万劫不复！永受十八层炼狱和地狱之火的煎熬！”

　　林扬皱起了眉头……

　　训练者见状，走过去拍了拍他的肩膀说道：“这魔道之术，看起来威猛无比，可以呼风唤雨，实则是和妖魔签订了契约，看似他们在驾驭妖魔，实则是被妖魔驾驭，他们碰到真正的修真的仙人，哼……必被降服！”

　　“大道三千，正义凛然！真正的仙者岂会被这种雕虫小技侵犯？”训练者继续说道。

　　“林扬愿意走正途，悟大道，将来降妖除魔！”林扬一脸正色的说道。

　　“很好，你有此意很好。”训练者说道：“但是，我必须要告诉你，这正门仙法之路极其艰难。他正规的是分为练气、筑基、旋照、结丹、元婴、出窍、分神、合体、度劫、大乘。这大乘之后，又会分为：下仙、中仙和上仙这属于真仙位，真仙位之后，便是金仙位。金仙又分为：上中下三种大罗金仙。金仙之后便是玄仙。修成玄仙阶段的称之为大帝，寿命几乎与天地同寿。可以成为玄仙的少之又少，凡是修炼到这个地步的都是天帝玉帝等管理天地的仙人。”

　　“我靠……”林扬听完之后，立刻脱口而出。

　　“你觉得多？”训练者说道。

　　“不是多的问题，而是这要修多久的问题？”林扬问道。

　　“这个……”训练者摇了摇头，然后说道：“恕我道行微末，具体多久我也不知道。”

　　“这么说吧，燕赤霞到了什么阶段？”林扬问道，他感觉用具体的人还是比较好判断的。

　　“他？”训练者皱起眉头，然后说道：“他恐怕只是一个极其低微的修士，连修真者还算不上，嗯……练气期也达不到。我和你说过，最基础的练气期也需要100点仙气值……”

　　“尼玛！”林扬摇了摇头，“难怪地球上的人大部分都修魔道，你这正道也太耗时间了吧，按照你的这个说法，岂不要修成千上万年？”

　　“成千上万年，恐怕不一定够。”训练者捋了捋他那虬髯。

　　林扬无语，他有些后悔刚刚大义凛然的话，这真是站在说话不腰疼。

　　“不过……”训练者看出了林扬的心思，他笑着说道：“你的修行恐怕，要和这些方法不同。”

　　“哦？”林扬一愣，心中暗想，难道自己能有什么捷径吗？

　　“你有手表这宝物，而且你的又可以吸收各种能量，你只需要修的心性，便可能快速的成为真正的修真者。”训练者说道。

　　林扬听到这话，连忙摸了摸手表。心中说道，师傅呀！你老人家还是真照顾我。

　　“但是……即使你有这两样本事，如果只在你生活的世界，也很难修得大乘。所以……”

　　“所以……我必须利用‘碎空鼎’破碎虚空到达上界是吗？”林扬直接接话道。

　　“是的。”训练者肯定的说道，“那里不叫上界。”

　　“那叫什么？”

　　“那里叫修真界，和上界还是有区别的。”训练者说道。

　　“哦……”林扬点了点头，接着问道：“嗯……是不是到了修真界，我就能够快速的修行？”

　　“这个……我也没有去过。”训练者摇着头说道：“我猜想，那个地方应该是仙气饱满，丹药充足。”

　　“我到了那个地方，还能通过手表回来吧。”林扬急忙问了一句，这是他十分关系的问题。

　　“哈哈！”训练者仰天大笑了一声，接着说道：“我想，仙者已经给你答案了！”

　　训练者并没有直接肯定。他接着说道：“一切上天自有定数，你不必想这么多，现在我还是传你一些简单的道法吧。”

　　林扬听到此话，也不再多想，接着说道：“我的能量现在不少，战斗力已经上万了，只是这仙气值才有30点。”

　　“不妨事，正是因为你有这30点仙气，我才能叫你如何运用。而且仙气值还会增长，心法是永久的。”训练者说道。

　　“好的，林扬受教了。”林扬说着想训练者抱了抱拳。

　　“道法的入门，以灵符驱动……”训练者开口说道。

　　林扬想了想，没错，曾森最后跑的时候就是拿出一道黄符。

　　“不过……这灵符，未见得都要拿出一道符来，‘符’其实就是心法秘籍，心中有法门，没有实物，照样可以驱动道法。你看……”说到这里，训练者手指指向地上的那柄木剑，接着口中默默的念了几句，然后手指一动，那木剑忽的凭空而起，在空中转了几圈，最后悬浮在他的面前。

　　“这木剑，被我的道法加持，它只会听从我的驾驭，没有我的驱使，凡人力气再大，也无法将它拿起！”训练者说道，“此乃驱剑之术，加了道法的木剑，可以斩除一些小妖小鬼！”

　　“除了你别人都无法拿得起？”林扬感到不可思议。

　　“除非是碰到了道法比我高深的人，他可以轻易破掉我的道法……”训练者说道。

　　“原来如此！好的，大师就先叫我这灵符的运用吧。”林扬诚恳的说道。

　　林扬说完，训练者将手一挥，虚拟空间中出现了几本秘籍。接着他一摆变传入了林扬心中。

　　天玄地黄，太虚六气。朝服灵精，神金虎文。当令我真，又令我神。分散形影，对山召灵。役使万精，坐亡立存。高游上清，北朝玉晨。

　　天为我屋，地为我床，五岳山川，为我桥梁；玄斗元精，为我衣裳；藏身七元之内，流火之乡。度我者太一务猷，过我者白元无英，灾不能干，兵不能伤，当令我身，上诣金阙九老之京……

　　林扬默默的领悟着训练者传给他的心法……

　　“好好的领悟。”训练者说道：“你的身体可以吸收各种能量，但是，要把鬼怪妖气转化为仙气，这其中的奥妙，你慢慢便会发现……”

　　他说完这些之后，便悄然的离去了。


第一百四十章 小倩

　　林扬根据训练者传授的道法开始修行起来。他现在仙气值只有30点，所以能够驱动的法力有限，他现在主要是给虚拟空间中的一柄木剑加持，并且操控它。

　　灵符并不需要实物，心中有灵符，便可以咒语出符，林扬默默的想着这句话。这和武学中的手中无剑胜有剑，是一个道理。“天玄地黄，太虚六气。朝服灵精，神金虎文。当令我真，又令我神。分散形影，对山召灵。役使万精，坐亡立存。高游上清，北朝玉晨。”

　　林扬开始了对身体中那一点点仙气开始运用……

　　他在虚拟空间中，呆上一个小时，外边不过过了一分钟而已。

　　魔形女打坐了有三十分钟的时间。慢慢的睁开了眼睛，她走过屏风，见到宁采臣依旧在灯光下看书，来到了他的身旁。

　　“哦……林大哥，还睡不着呀。”宁采臣抬头看到“林扬”，笑着问道。

　　“林扬”点了点头，坐到了桌子旁，问道：“看什么书呢？”

　　“哎……四书五经的《春秋》。”宁采臣说道，“林大哥睡不着，我这里还有一本《礼记》，你看看吧……”说着他转身从书框中取出了一本《礼记》递给“林扬”。

　　那魔形女化成的林扬接过来，随手翻了几页，全是竖体的繁体字，她现在虽说中文不错，可还远远达不到可以看懂《礼记》的程度。

　　“算了，我还是不看了。”魔形女说着将书递还给宁采臣。

　　两人正说话间，窗外突然刮起一阵风。

　　“哇……好大的风呀。”宁采臣说着，连忙起身去关窗户，他在关窗之时，不小心，被劈开的木刺划破了手指。“哎哟！”宁采臣叫了一声，看了看手指，血已经流出，他用嘴巴允吸了几口。

　　“怎么了？”魔形女问道。

　　“被木刺刺了一下，不碍事。”宁采臣回到了椅子上。

　　就这一丝的血腥之气，飘到了这间房屋的上方。原来在这上方，还有一处隔间。在哪隔间中，竟是几具干瘪的尸体！！枯败的皮肤包裹着骷髅。

　　血气飘到这里之后，它们猛的睁开了“眼睛”，那“眼睛”不过是一层皮后边两个窟窿而已。

　　干尸翻过身，向那阁楼下方看去，它们接着灯光看到了两个活生生的人！！这些干尸其实都是被千年树妖吸干元阳，惨死此处的路人。它们死后，没有魂魄，无法轮回，化作这行尸走肉，它们没有思维，但是对血腥之气十分敏感，会攻击活人。

　　虽说这些干尸，行动缓慢，没有思维，是千年树妖吃剩的东西。但是它们毕竟已经不是人类，常人用的兵器攻击它们是没有什么作用的。需要用道法克之。

　　这阁楼处有一下口，几具干尸慢慢向哪里爬去……

　　“什么声音？”魔心女忽的站了起来，她的耳朵很敏感。听到了上方的响动。

　　“嗯？”宁采臣也站了起来，仔细听听，还真是有。“不会是打劫的吧？”他说着从书筐中取出一把防身的匕首。

　　魔形女抖了抖风衣，来到了那个上方的开口处。

　　“这里有个梯子，我们一起上去看看。”宁采臣搬过梯子，架在房间和阁楼中间，然后拿着匕首就要往上爬。

　　魔形女一把拉住了他，然后说道：“我们最好先别上去，这个阁楼上，不一定是‘人’。”

　　“不是人？”宁采臣皱着眉头说道：“难道是小猫小狗的？”

　　魔形女此时也没有了主意，她知道这上边的恐怕是林扬口中的“不干净”的东西，也就是鬼。如果是鬼的话。她和眼前柔弱的书生，可是无法对付的。

　　正在两人犹豫的时候，窗户外边突然传来一阵美妙的琴声。这琴声蜿蜒回转，悠扬流畅，音中似乎还带着少许的悲凉。

　　“林大哥，你听到了吗？”宁采臣说道，“有人在弹琴……”

　　魔形女点了点头。

　　“这么晚了，谁还这么有雅兴，我们一起去看看吧。”说道这里，他不在爬梯子，而是转身出门。

　　“喂……”魔形女喊住了他，“那个……我们还是……别去了。”她想等林扬回来再去，但又无法说出口。

　　“哎……有什么好怕的，你听这琴声多美妙……你不去算了，你就和文姑娘早些休息吧。”说完他径直走下了楼，出了客栈。

　　魔形女抬头看了看阁楼，皱着眉头想了想。自己可是不能在这里撞鬼，想到这里，她对宁采臣喊道：“喂，等一下，我也去。”

　　两人一前一后的，顺着琴声一路走来。在这客栈的不远处有一洼小湖，湖的旁边是一座亭子。那亭子中央，一位白衣的美貌女子，她正在弹奏着古琴。亭子周围还挂着白色的丝蔓，配以这黑黒的夜，给人一种如梦如幻的感觉。

　　“哇……”宁采臣不禁说道：“好美。”

　　魔形女看着呆呆的宁采臣，不屑的说道：“哼，是风景美，还是人美？”

　　“林兄，你不觉得这情景像梦幻中一样吗？”宁采臣叹道。说着他想着那白衣女子走去。

　　“花痴。”魔形女耸了耸肩，跟了上去。

　　那弹琴的女子正是聂小倩。她是千年树妖操控的一只女鬼。专门勾引男人，在男人情欲缠绵，达到极乐巅峰的时候，树妖会出现，它将树藤一样的物体，伸进男子口中，直接吸取元阳。被吸取的男子必是命丧黄泉，绝无生还的可能。死后，就变成了行尸走肉的干尸！

　　小倩弹奏了一会儿，她感到了人的气息，于是抬起头……咦？两个男人？这……

　　“嘭……”她的琴弦断了。

　　宁采臣和魔形女站在丝蔓之前，看着这位白衣美女。

　　“这位姑娘，我们碰巧经过这里，听到美妙的琴声就被吸引过来了。”宁采臣说道。

　　小倩看了看宁采臣，这是个清秀的书生。他身边的……嗯……好一个英武的男子，眉宇间散发着异于常人的气质……

　　魔形女也盯着小倩，她虽然没有看过这部电影，多少也听林扬提到过，说电影中有个女鬼，很漂亮，莫非是她？

　　这小倩方才在那片树林之中，勾引了夏侯名剑。将这位一代剑侠送上了不归之路。

　　那夏侯名剑什么都好，就是太好色，他岂能顶得住这貌美如花的女子引诱。他们见面后不多久，便褪去衣衫，云雨起来……不多时，一股阴风吹过，阴风中带着一根粗壮的树藤，卷着树叶像夏侯袭去。

　　夏侯发现身边早已不见了美艳女子，连忙拔剑，可是这个时候，已经来不及了。那树藤忽的钻入了他的口中。

　　“呜……”夏侯使劲挣扎了一会儿，便全身挺直，颤抖起来。之后，元阳连同肉体被通通的吸干，化成了一具干尸。

　　可怜这位名门之后，就这样做了冤死之鬼！

　　夏侯的死，树妖的出现。惊动了不远处寺庙中的燕赤霞。他手指一动，心说：“不好。”

　　提着剑，背着一个长箱，向树林疾飞而来。他双脚不沾地，一路“草上飞”！到达之后，只看到了一具干瘪的尸体！还有那把三尺长剑！

　　“唉……”燕赤霞走到尸体旁边叹道；“夏侯兄，你生前野心这么大，死后还不是一具臭皮囊，又何必如此的斤斤计较呢？你我相识多年，我不会让你暴尸荒野的。”说着，他伸手去抱夏侯的干尸。

　　突然，那干尸睁开了眼睛，伸手死死的卡住了燕赤霞的脖子。

　　“啊……”燕赤霞挣扎了一下口中说道：“你这死鬼，生前跟我打，死后还不放过我？”他说着从身后的衣服中，取出一根长钉。一下子刺入了干尸的头上，并发出一道蓝色的光芒。

　　那干尸嗖的飞了出去，定在了一块石头上。

　　燕赤霞在一伸手，念动一句咒语：“盘若波罗密！”手中忽的飞出一道灵符，那灵符打中干尸之后，燃烧起来，不一会儿便化做了一片灰烬。

　　一切做完之后，燕赤霞摇了摇头，叹道：“又被这老妖害死一人。”

　　他放好剑，转身离开了树林。走出不远之后，忽听得一阵琴声……

　　“嗯？”燕赤霞停下脚步，心中想到：难道……那女鬼又出来害人了？对了，那书生，还有那对男女？

　　想到这里，燕赤霞急急的向小湖跑去。

　　这林扬在虚拟空间中修行了三天，他身体异于普通的修士，所以修炼起来非常迅速，已经能简单了领悟道这驱剑之术了。

　　林扬双指指着木剑，口中默念了几句，然后手指一动，忽的打出一道灵符，那灵符嗖的侵入了剑中，接着林扬手指往上一挑，木剑飞了起来，并在空间中呼呼的飞了几圈，最后悬浮在了林扬面前。

　　林扬笑了笑，这法术学会之后，竟如此的奇妙。

　　练完这些，他突然感觉魔形女和宁采臣在那客栈中并不安全，自己不能停留太久。于是急急的出了空间！

　　他出了空间之后，发现房间中并没有人。林扬想了想，他们定是被琴声吸引，去小湖了。

　　应该没事，燕赤霞会出现在那里。

　　林扬这时放心了很多。他站直房间中，眼睛往阁楼抬了抬。由于林扬修行了道法，他的野兽感知，融合道法，便可以感受到小鬼小妖了。

　　这几只小鬼，正好让我先练练身手，想罢。他的身体从阁楼入口忽的飞了上去。

　　“啊……”在狭小的空间中，林扬看到了五具干尸！那干尸发出一声吼叫，爬向了林扬。

　　“哼！”林扬冷哼一声，他刷了伸出了钢爪，催动道符，一股道法注入了爪中。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　林扬利索的割下来它们的脑袋。被割到之后，这些干尸，瞬间化成了齑粉。


第一百四十一章 凶兆

　　阁楼的情况，林扬很快就处理完了，之后直奔湖边小亭。

　　与此同时……

　　“哎呀……我的轻纱……”小倩将手指放在古琴的桌案之下动了动，呼的刮起一阵冷风，将她身上的一块薄纱吹入了湖水中。

　　那宁采臣下意识的转身，迈出两步去追……“扑嗵”他一失足掉进了湖水中。魔形女转身皱着眉头看着，并没有跳进去，心说，这宁采臣真是见了美女就神魂颠倒。

　　那小倩走到湖水旁，瞥了魔形女一眼，接着伸出玉足，开口道：“这位公子，快抓着我的脚上来……”

　　那只脚白皙光洁，可以令人产生很多邪恶的想法。宁采臣一边拉着她的脚，一边说道：“姑娘，我不妨事。”此刻的宁采臣不但不嫌湖水冰冷，而且还感到无比幸福。

　　小倩一边拉宁采臣上来，一边看了一眼魔形女，并且给了她一个妩媚的微笑。

　　“哎呦……”拉上来宁采臣之后，并没有像电影中扑到他怀里，而是一个趔趄扑到了魔形女的怀中。

　　这下魔形女没有想到，本能的一扶，和小倩抱了一个结结实实。

　　“多谢这位公子……”小倩在魔形女的耳边吐气如兰……

　　魔形女一个激灵，急忙松开了她。可那小倩却用手勾住了魔形女的脖子，羊脂般的身子在魔形女的胸前蹭着。

　　“放开！”魔形女毕竟不是搞“百合”的，她一怒，用手将小倩的手从自己的脖领甩开。那小倩一下子向后一摔，来到了身后宁采臣的怀中。

　　“这位公子，怎么一点都不知道怜香惜玉？”小倩嗔怪道。心中暗自想到，自己这一招百试不爽，这世上那里有不吃鱼的猫？除非他不是男的。

　　看到小倩跌入了宁采臣的怀中，魔形女风衣一抖，将身体转过去。

　　“姑娘，你没事吧……”宁采臣轻声的问道。

　　“我好冷呀……公子。”

　　小倩的嘴几乎都要贴到宁采臣的脸上了。

　　“姑娘……你们这地方的人是不是喜欢把脸贴这么近讲话呀？阿切……”宁采臣突然打了一个喷嚏。他一把将小倩推到了一边。

　　“对不起，姑娘。我不想喷的你满脸都是……”宁采臣说道。

　　小倩揉了揉自己胳膊，心说今晚这是怎么了，总是被推来推去。“哎呀……好疼呀。”

　　“啊。”宁采臣愣了一下，接着说道：“姑娘你到底是疼呀还是冷呀！”

　　“你抱我进亭子中吧。”小倩说道。

　　魔形女听到这些，背着手摇了摇头，然后自己一个人向湖边走去了。小倩看到魔形女走了，心说算他命大了。但是宁采臣还在……

　　宁采臣抱了一下小倩，结果没有抱起来，他喃喃的说道：“你好重呀，我抱不动你，我还是找个人来帮忙……”话音未落，小倩一口气吹在他的脸上，宁采臣一下子就晕了过去。

　　小倩对着晕倒的宁采臣叹道：“唉……你看上去是个好人，可惜……你来错了地方。要不然你也不用死得这么不值了。”

　　刚说完话，她突然感到一人向这里疾奔过来，难道是在兰若寺中的那个道士？小倩急忙放开宁采臣，忽的贴着湖面飞走了。

　　“扑嗵”宁采臣又滚入了湖中。他一个激灵的醒来……“啊！！我怎么还在水里？”

　　这魔形女离开了小亭，正往回走。一下子碰到了赶往这里的林扬。两人一见面，魔形女即可化成了侠女的模样。

　　“你总算回来了。”魔形女嗔怪了一句。

　　林扬拉着魔形女说道：“我算着你们应该没事，燕赤霞就在附近。”他说完又看了看魔形女，发现的脸上带着一些怒气，接着想了想。然后笑了，开口道：“你莫不是碰到了小倩？”

　　“小倩？”魔形女说道。

　　“就是一个貌美的白衣女子。”林扬说道。

　　“你还说呢，那女子还想……还想勾引我呢。”魔形女嘟着嘴说道。

　　“呵呵。”林扬笑了笑，“这说明呀，‘我’还是很有魅力的。”

　　“讨厌。”魔形女白了林扬一眼。

　　“来！”林扬拉着魔形女一路草上飞，回到了客栈之中。

　　“这里有鬼。”魔形女对林扬说道。

　　“嗯，阁楼之上却有几具干瘪的尸体……不过，现在没有了。”林扬笑道，“我们可以在这里好好睡上一晚了。”

　　魔形女想了想接着问道：“那宁采臣呢？”

　　“呵呵，不用管他，他有自己奇遇。”说罢林扬拉着魔形女躺倒床榻之上，接着他来到窗口关上窗户，口中又在默默的念了几句，手一点，“啪”一道光打在窗户上。

　　“你在做什么？”魔形女问道。

　　“我将一道咒符，放到了窗户和房门上。这咒符对正常的人，没有任何作用，但是对那些‘不干净’的东西，却又很好的震慑效果，一般的小鬼再不敢进入。”林扬自信的说道。他这符叫做“驱鬼符”。是从那些道法中领悟到的。

　　其实这些道法，虽然只有几句，但是里面的东西包含甚广。每一个修士在领悟了道法之后，自己可以随心的运用一些灵符。

　　“哇哦。你的修行有长进了。”魔形女笑着说道。

　　“一些微末的道法而已。”林扬说着，来到床边。和魔形女同榻而卧，“睡吧，明天我们在好好的逛一逛这个光怪陆离的世界。”

　　魔形女笑着将他依偎在林扬怀中，很快的进入了梦乡……

　　第二天，是个阴天，天色灰蒙蒙的，像要下雨，却也落不下来。林扬和魔形女醒来之后，离开了客栈。他们两个走向前方的小镇中去。那里的人还多些。

　　“我们来这里，要多久？”魔形女问道林扬。

　　“嗯……不会很久，我主要是修行一下道法。这个世界中是有鬼神的，正好学以致用，而且我还要看看，能不能通过道法寻到宝物。”林扬说道。

　　“宁采臣的事，我们还管吗？”魔形女问道。

　　“我想，我们不就算想管，也会碰到他。”

　　“为什么？”

　　“感觉。”

　　两人一起来到小镇，便在这里逛了起来。这镇子面积不大，却很热闹。人来人往的。想必这里是一处重要的交通之地。

　　镇子上有酒楼，有客栈，有买卖各种物什的。两人逛了一会儿，看到一茶楼下有一算命的道士。一身青色道袍，挽一个道髻，三绺长髯，看上去倒也有些仙骨。

　　又是个算命的？林扬心说，上一次在现实中碰到个算命的，却是神明附体，让他知道了碎空鼎的下落，这一次……

　　林扬想了想，在魔形女的耳边说了几句。接着魔形女转身到了一个四下无人的小角落，瞬间化成一清秀的书生模样。这模样有些神似宁采臣，但是长的也不尽相同。化好之后，他和林扬走到了算命的道士面前。

　　行人匆匆，那道士此刻的生意并不好，他眼睛微闭，看到了顿足的两人。

　　“两位可是要算一卦？”道士见到两个人并没有立刻离去，便开口道。

　　林扬仔细的打量了一下这个算命的，虽说胡须很长，但是年纪不过是四十多岁，双目炯炯有神，身材修长，给人的感觉确像是个修真之人。于是，林扬开口道：“你这是如何一个算法。”

　　“我只算凶吉。”那道士捋了捋长髯，悠悠的说道：“凶者，我有法化之，转危为安；吉者，我自有言相告，可令命中防小人。”

　　这话说得不可谓不大，有危险的，他能帮你摆脱危险，平安的人，他能给你些告诫，防止小人。想想这里是《倩女幽魂》世界，于是林扬将魔形女拉过来，对道士说道：“道长，我这位兄弟，这几日寝食难安，请与他算上一卦如何？”

　　那道士上下打量了一番魔形女化成的清秀书生。魔形女手在林扬的腿上狠狠的捏了一把，心说，这个家伙还真是讨厌。我这样又不是真身，这道士如何算的准？

　　这道士，也不含糊，看完魔形女之后，闭上眼睛，口中念念有词的说了几句，手上还在不停的掐算着。少时，他开口道：“这位小兄弟，恕贫道直言，你今年命犯‘五黄煞’，乃大凶之兆，十有八九会有血光之灾！！”

　　“噗嗤……”魔形女笑出声来。因为她看到这道士说话掷地有声，胸有成竹，一脸正色，好像自己的危险就在眼前一样，又想想自己是化身。不由的感叹，这骗钱的现在骗的如此脸不红，心不跳。

　　看到魔形女的嘲笑，那道士也不生气，继而说道：“小兄弟，你不信？”

　　魔形女没有说话，而是看了看林扬。林扬接过话来说道：“这位道长，你不妨说说，我这兄弟有何凶险，若是说的准了，我定当厚谢。”

　　“嗯……”道士点了点头，接着说道：“这里人多嘈杂，两位如不嫌弃，可随贫道到一清净之处，到时，贫道自会详情告知。”

　　这葫芦里里卖的是什么药？林扬和魔形女一愣，两人看了看。林扬心说，和他走一趟也不妨事。看看他到底有什么本事？

　　“那就有劳道长了。”林扬抱拳说道。

　　“不妨事。”道士道袍一摆，便大摇大摆走向挨着镇子的一片树林中。林扬和魔形女紧紧的跟在他的身后。


第一百四十二章 钟馗传人

　　这是一片枝叶茂密的树林，现在的季节已是初秋，可依旧是一片绿色。树林中，透着寂静，抬头仰望，一颗颗大树都给人挺拔的感觉。今天的天气有些阴沉，如不然，这里的精致定是美不胜收。

　　三人到了这里之后，那道士转过身，对着林扬和魔形女说道：“这里就可以了。”

　　林扬看了看四周，果然是空无一人，他抬眼对着道士说道：“道长，有什么话，请直言相告。”

　　那道士没有说话，而是伸出手在空中捻了捻，忽的右手多出一把三尺青锋剑，左手多出一个铃铛。他怒视着魔形女，厉声喝道：“你这善于变化的妖精，以为贫道看不出来吗？今日在此地，我定要收了你。”

　　话音一落，他的手一晃动，铃铛发出了“当啷”一声，接着一道剑气发着黄色的光芒向魔形女袭来。

　　我靠……林扬在来到树林之时，就感到气氛有些不对，不过，他着实没有想到这道士，竟能看出魔形女是变化来得。这连燕赤霞都没有看出。

　　不过，此时他也没有时间多想了，他迅速的将魔形女往自己身后一拉，单手直迎剑气，那黄色剑气，挨到林扬手的一瞬间便被他吸收了。

　　道士大骇，手一松，那柄三尺青峰剑，竟从他的手中飘起，就和林扬控制物体一般，他念动咒语，那剑突然化成一道黄色的气绳，直扑魔形女。

　　这法术，连林杨都是头一回见到。果然是有些道法之人。魔形女也惊呆了，她不敢乱动，直直的躲在林扬身后。

　　实战是最好的修行方法，这是林扬时常告诉自己的，现在也不例外。林扬知道用普通的气场根本无法控制住这带有灵符之物。

　　于是他也念动心法，双指向前，对着飘来的黄色的气绳，喝道：“定住！！”

　　说来也怪，话音刚落，那气绳在空中来了一个急刹车“吱……”

　　此时，出奇的安静，两人的手指都对着气绳。

　　“这位兄弟，我看的出你也是修道之人，为何要帮助一个妖精？难道你被她迷惑不成？”那道士艰难的控制着气绳，然后开口对林扬说道。

　　“去你奶奶个腿。”林扬直接爆粗，“她不是妖精，她是我的妻子，你他奶奶的赶快收了你的道气，不然……不然老子要反收了你。”林扬感觉出来，自己的实力应该在这个道士之上，只不过现在运用的还不太熟练而已。

　　那道士摇了摇头，长叹一声道：“执迷不悟，执迷不悟！真是亏了你的道行，由此看来，你修得是魔道。所谓道不同，不相为谋。罢了！”说完他另一只手又快速的晃动了几下铃铛，那铃铛发出了急促的“叮当……”之声。

　　铃铛一响，那气绳忽的又粗了几分，力气也变得大了。林扬知道，自己只要一松劲，那气绳定将魔形女捆住。

　　“呀！”林扬也不是吃素的，他一手定着气绳，另一只手，对着旁边一颗大树，就是一挥！

　　“咔嚓……”那大树竟凭空断裂。这是林扬的气场控制，他手一摆，这大树悬浮起来，对准了道士。

　　“妖道！”林扬吼道：“还不收你的道行。”

　　那道士看到这一幕，也惊得长大了嘴巴，这家伙本事真不小。

　　“你纵有本事，也不能断我收妖的决心！”那道士朗声说道，话语中倒有几分豪迈。

　　“你是不见棺材不落泪！”林扬控制树的手忽然张开。

　　“嘭嘭嘭彭彭……”几声巨响，那大树瞬间段成几段，忽的飘到了道士的四面八方，将他团团为住。

　　林扬接着手一翻，念出了燕赤霞经常念的那句：“盘若波罗密！”，瞬间数道灵符打入树中，那些数段开始发出红色的光芒。

　　果然是修道高人，道士心中暗自想到，难道自己认错人了，而且这道法令人感受不到丝毫邪恶之气。这……这个人不是妖精？如此的高人，怎么会发现不了身边之人是妖精呢？

　　“这位兄弟……我们暂且收了道法如何？”他这已经是服软了。

　　“还算明智……”林扬说道，“你先收……”

　　“呼！”道士手一挥，那气绳瞬间回到了他的道袍中，不见了踪影。铃铛也不见了。

　　林扬的手一摆，几段大树，呼呼的落到了地上！

　　“你们究竟是什么人？”那道士一抱拳说道。

　　魔形女此时从林扬的身后走了出来，林扬关切的问道：“没事吧。”魔形女摇了摇头。

　　林扬看了看这位道士，接着说道：“你又是什么人？”

　　“我乃钟燕平，道号清修，是钟馗门下第三十三代弟子。”道士报上了自己的名号。

　　钟燕平？这个名字林扬是第一次听说，即使在电影中也没有出现过，看来位面和电影还是有很大的区别的。不过，钟馗，他可是听说过。

　　他是中国民间传说中驱鬼逐邪之神，是中国传统文化中的“赐福镇宅圣君”。后来被道教纳入神仙体系，他的主要功能是捉鬼。古书记载他系唐初长安终南山人，生得豹头环眼，铁面虬鬓，相貌奇异；然而却是个才华横溢、满腹经纶的人物，平素正气浩然，刚直不阿，待人正直，肝胆相照。另一说是由逐鬼法器“终葵”而来。“终葵”为逐鬼之物，被取为人名作辟邪之用。

　　按照这个钟燕平的说法，他是第三十三代弟子，那么这个位面的年代应该就是宋末了。林扬想了想说道：“我叫林扬，嗯……没有道号，有个外号，叫做万控王！”

　　“万控王？”钟燕平一愣，敢叫自己“王”的，定是有些手段，不过也显出此时霸气很重，不太符合修道之人的与世无争之心。

　　“你可有门派？”钟燕平问道。

　　“没有！”林扬摇了摇头说道：“我只是一个闲散的修士而已。”

　　钟燕平想了想，这世上无门无派的高人也算不少，他们大多受不了门派的约束故而落个逍遥自在。

　　“林兄弟，你说……你说这个人是你的妻子……恕我直言，你是承认了她是女的，这般模样便是变化来的吧？”钟燕平指着魔形女说道。

　　林扬刚才一时情急，说漏了。既然此人已经看出，他也不便在隐瞒。于是林扬对着魔形女点了点头，那魔形女便当着钟燕平的面，变化成一个美女的模样。

　　见到此景，钟燕平用惊叹于魔形女的变化之术。他用手指在空中捻了捻，接着说道：“这恐怕也不是你的真身。”

　　厉害！林扬暗自佩服起钟燕平来，这个家伙难道比燕赤霞的道行还要高吗？莫要说林扬，就连魔形女也感到十分震惊。她这身变化的本领，可以说在很多位面，是百试不爽，无人能够识破，没想到……在这里……魔形女不禁感叹起中国法术的神奇与强大！

　　“钟道长。”林扬抱拳说道：“你的确是看的准，她的真身确不是如此，但是，在这里没有必要在展现了。我想说的是，她的变化，不是妖精的法术，你不妨在好好算算！”

　　钟燕平听到此话之后，又对着魔形女看了看了，然后口中默念几句。又仔细地辨识起来。

　　咦？这女子身体中果然没有妖气，不是狐，不是蛇，不是鬼怪，更不是神仙，会变化法术的也就是这几种。她身上是活生生的人气！这是为何？

　　“你真不是妖精！”钟燕平点头说道：“可是……你若是凡人的话，这……这是为何？”他自然无法了解这是为什么了。魔形女的变化不是法术，而是源于她体内的变种人基因。

　　“呵呵。”林扬笑了笑说道：“钟道长，这大千世界，无奇不有，很多事情你未必明白，很多人你也未必能够看透。”

　　“唉……”钟燕平叹了一口气，接着说道：“贫道法力微末，两位见笑了！”这一声算是他的心服之语。

　　林扬摆了摆手，接着说道：“钟道长严重了，在我看来，钟道长是一个修正道之人，而林扬也是如此，今天算是不打不相识，我这个人喜欢交朋友，如不嫌弃，林扬愿意交你这个朋友，未知尊意如何？”

　　看到林扬坦诚和豁达，钟燕平抱拳说道：“林兄弟如此好意，贫道岂能推脱，方才多有得罪，还望海涵！”

　　“哈哈！”林扬拉着魔形女，笑着走到钟燕平身边，开口道：“我没有想到，在这个世界……呃……在这里，能够和钟道长相识一场，真是缘分！”

　　大家都是修正道之人，所以，一旦知道身份之后，便有一种相识恨晚的感觉，钟燕平何尝不是如此。他抖了抖道袍，恭敬的向两人抱了抱拳，说道：“林兄弟说的不错，钟某没有想到，在这自己修行的路上还能碰上一位同道中人，呵呵。哦……林夫人，方才得罪了，林夫人的本事……让钟某开了眼界。”

　　“不用客气。”魔形女笑着说道，他对林扬挤了挤眼，“既然大家相识一场，何不找个地方坐下来，慢慢的聊一聊。”

　　“如此甚好！”林扬和钟燕平齐声说道。

　　说罢三人一起走出树林，回到了小镇，此时已到中午时分，他们挑选一家酒楼，走了进去，又要上了几个小菜。

　　“钟道长饮酒吗？”林扬问道。

　　“哦，我平日里，倒是饮一些，只是不胜酒力。”钟燕平笑着说道。

　　“嗯……看来这道士与和尚是有大大的不同。”说着他还看了看魔形女。

　　钟燕平看着两人，然后笑了，开口道：“那是当然，我们没有和尚的许多禁忌。”

　　“哈哈……好，既如此，我们要上一壶酒，边喝边聊。”林扬说着招呼小二，上了一壶好酒。他平日是不大饮酒的，即使到了倚天屠龙中，做了教主，也不常饮。今天，他的心情甚好，结识了钟燕平这位，他在电影中不曾见到的人，而且这人还是个修正道的，自然高兴，有种他乡遇知音的感觉，让自己的修行之路不再如此单调和寂寞。

　　酒斟满后，三人先是一起同饮了一杯，之后林扬开口道：“钟道长，你是如何看出她为变化之身的？不满你说，我们两人也碰到过修道之人，他们都没有看出来。”

　　钟燕平点了点头，说道：“这个，容我慢慢道来……”


第一百四十三章 十大神器

　　“嗯，请钟道长细细说来。”林扬为三人斟好酒，慢慢的说道。

　　“这其实源于我修的道法关系。”钟燕平品了一口酒，开始解释道：“这道法其实有很多种，由于这里仙气匮乏，很多道士不可能将有限的道气用于广博修炼中，而是有针对性的修行一到两种，多了则悟不透，也无道气支持。贫道即是钟馗的传人，自是苦心修炼了他的辩鬼识妖之法。此法修到精通时，无论妖魔鬼怪如何变化，都能识破真身。要知道这大千世界，鬼怪妖精善于伪装。他们办成各种常人模样，迷惑世人，以此接近他们，最后吸取他们精气，或者吃了他们……”

　　“哇……”林扬听到后不由赞道，“你这本领可是厉害，嗯……岂不是那孙悟空的火眼金睛了？”林扬此时想起了《西游记》中的孙猴子，他那对火眼金睛就是可以识破各种妖怪的变化。

　　“唉……差远了。”钟燕平摇着头说道：“我能够识破的只是一些小妖小怪，法术低于我的。碰到法力高深的鬼怪妖魔变化的，我便看不出了。那些高强的妖怪，变化出来的，很难被人发现。他们的道行都是上千年了。”

　　“哦……”林扬点了点头，心说，看来还是个战斗力的问题，实力弱永远吃亏就是了。“钟道长，你修行了多少年月了？”林扬继续问道。

　　“我？我才修行了一百七十年，直到最近才拜到了钟馗的道门之中。”钟燕平笑着说道，看着他自豪的样子，想必他是很满意如钟馗门。

　　“一百七十年？”林扬和魔形女都吸了一口气，两人相互的看了看。不由想到，这么说这个道士如果从10岁修道，现在也是一百八十岁了，可他的样子看上去不过四十多岁。

　　钟燕平看着两人吃惊的样子，不由的笑了笑，他端起酒杯，慢慢的品着酒，继而开口道：“林兄弟，你何故如此吃惊，你的道法在我之上，我想你恐怕要修行了两百多年了吧。”

　　“呃……”林扬皱着眉头，苦笑了一下，“这个……这个……嗯……实不相瞒，我真正的修行道法，才三天而已……”

　　“噗……”钟燕平一口酒直直的喷了出来，“咳……咳……咳……”

　　“钟道长，你没事吧。”林扬连忙的伸手过去，拍了拍他的后背，关切的问道。自己说的没有错嘛，他只是在虚拟空间中练了三天而已。

　　“莫……莫要……莫要唬我。”钟燕平咳嗽着说道。

　　林扬端起酒杯，喝了一口，他知道他说的话，对于一个修行百年以上的人来说，实在是太过震撼。三天！你让钟道长如何吃得消？

　　“钟道长……一言难尽……”林扬缓缓的说道。

　　钟燕平过很好一会儿才缓过劲儿来，他仔细的看着林扬，心中暗忖道，这个年轻人，莫不是遇到了什么天大的奇遇？受到了九天大仙的指点。要不然怎么可能三天就修的如此道法？

　　“林兄弟，你是个有着巨大仙缘的人。哇……没想到这世上真有被九天大仙看中的凡人。恭喜呀，林兄弟，他日你必定能够修得大乘，位列仙班，受世人的香火供奉。”钟燕平带着羡慕的眼光说道。

　　“呵呵。”林扬摆了摆手说道：“入不入的仙班，我看的倒不重，坦率的说，我也是一个受不了约束的人，将来有一天能够自由自在和爱人在一起，落个逍遥自在也就够了。”说到这里，他看了看身边的魔形女，两人对视着笑了一下。

　　这一切，钟燕平自是看在眼中。他笑着说道：“你是个修正道的正气之人，我想你和你夫人一定会幸福美满的。”

　　“多谢钟道长吉言，来文瑞，我们一起敬钟道长一杯。”林扬提议道。

　　“钟道长，文瑞有礼了。”说着魔形女端起了酒杯。

　　“呵呵，折煞贫道了……”钟燕平笑着端起酒杯，三人同饮而尽。

　　“钟道长。”林扬放下酒杯之后说道：“我修道法不久，有些事情想问问你。”

　　“请讲。”钟燕平说道。

　　“你说这道法中，有没有寻找法宝神器的法术呢？”林扬开口问道。

　　此话问出，钟燕平捋了捋长髯，开口说道：“法器和宝物，通常情况下，都是有主人的，一件灵宝如果没有高深的神仙开化，它也发挥不了最大的作用，这就好比好马配英雄一样。你像我的三尺青峰剑，就是我自己炼化的，它集成了我的道法。丢失是不可能的，也不会存在寻找的问题。”

　　林扬点了点头，皱着眉头接着问道：“你的意思是那些上天的神器，都是有主人的？”

　　钟燕平点了点头说道：“那是当然的。”

　　“如果是，很远古很远古的神器呢？比如是盘古斧？”林扬追问道。

　　钟燕平看了看林扬，没有直接回答他的问题，而是反问道：“听林兄弟的意思，你好像在寻找宝物？”

　　“实不相瞒，正是如此。”林扬诚恳的说道：“我在寻找一只鼎，叫做‘碎空鼎’。”

　　“碎空鼎？”钟燕平听到这个名字之后，吃了一惊。他有些不可思议的看着林扬。

　　“怎么？你也知道碎空鼎？”林扬问道，他心中暗忖道，碎空鼎自己是听张三丰说道，那和这里可不是同一个位面，难道在这个位面也出现过？

　　钟燕平平静了一下心绪，向林扬抱了抱拳说道：“你果然是大仙点化之人。”

　　“这……”林扬和魔形女都迷糊了。

　　看到两人有些不解的样子，钟燕平想着，这林兄弟定然是不明白很多事情。

　　于是，他开口道：“那碎空鼎，我也是在修真过程中听说的，据传它有‘破碎虚空，穿梭太虚’的能力，不过，我这样的小道，自是无缘见过此物。”

　　林扬点了点头，心说，看来修了上百年的道士，都听说过这个鼎，无论什么位面。

　　“这个鼎有主人吗？”林杨问道。

　　“呵呵。”钟燕平笑着说道：“林兄弟，果然是修真不久之人，你恐怕还不知道这修真界，传说的‘上天十大神器’吧？”

　　“上天十大神器？”林扬默默地念道着，接着他一抱拳说道：“愿闻其详。”

　　“嗯……”钟燕平点了点头说道：“这上天十大神器，乃盘古开天辟地之后，散落洪荒大地的。它们分为：钟、剑、斧、塔、壶、琴、鼎、印、镜、石。

　　这钟叫做东皇钟，拥有最强防御，并可开天界之门；剑乃轩辕剑，据说拥有最强力量，一剑挥下，可灭千军万马，荡平妖魔道；斧就是盘古斧，它的神奇你知道，它能够破碎虚空，自由穿梭太虚；壶叫炼妖壶，能够吸入并炼化世间任何鬼怪妖魔，无论多大的本事，这壶都可以将其封在其中；昊天塔，可吸星换月，偷天换日……”

　　说到这里，钟燕平微微的停顿了一下，他端起酒杯，慢慢的喝了一口。看了看一脸期盼和惊奇的林扬魔形女。

　　“钟道长，请继续。”林扬急急的说道。他已经被这些神奇强大的法力吸引，深深的陷入其中。魔形女也是如此，她平生第一次听到这么离奇的兵器，想想《X战警》世界的一切武器，在这些神器面前，唉……弱爆了！

　　钟燕平微微笑了笑，继续说道：“琴便是伏羲琴，据说它能控制心灵，涤荡灵魂，这伏羲琴在身的话，不但此生不入六道轮回，不受妖魔鬼怪侵袭，更可知人所想，接触的人也会听命于此。

　　鼎是神农鼎，可熬炼天下妖魔仙所有灵丹妙药，它的神奇之处在于，无论你的炼药水平如何，都可制出仙丹，而且此鼎还会自行配出神药。

　　拥有崆峒印……呵呵……便可以不老不死，几乎与天地同寿；这镜实为昆仑镜，它的最大用处是能够令时光回流，也许有了它，这世间上，真的就有后悔药了。最后是那女娲石，这石头能够令一切生命复活再生！”

　　听完这些，林扬和魔形女彻底的呆坐在那里了，进入石化状态……钟燕平举起酒杯，自顾自的喝了一口，继续说道：“这十大神器，如今早就随着自己的主人，消失的无影无踪了，他们的主人都是大仙大帝，即使不是圣人，也是同天地同寿的仙帝，所以，这十大神器的真身，莫要说你，就是大罗金仙也是看不到的。不过……”

　　“不过怎么样？”林扬急急的问道。

　　“这十大宝物的精气，却被一些大仙获得，并以此炼化了具有相同功能的法器，它们的功能虽然一样，但是威力要小很多。”钟燕平说道。

　　“我明白。”林扬点了点头，张三丰就说过，碎空鼎就是盘古斧的精气炼制的。

　　“虽然威力要小，但是这‘小’是相对于圣人仙帝，对于一般的修真者或者神仙来说，已经是法力无边了！任何一样它们精气炼制的宝物，足够荡平一个大千世界！”

　　林扬想了想，接着问道：“按道长说的，即使这后天宝物，也是大仙练成？”

　　“是的。”钟燕平点着头说道。

　　“既然如此，为何这碎空鼎……却……却……”

　　“却四处乱跑是吧？”钟燕平接过林扬的话说道。

　　“嗯！”林扬点了点头。

　　“这碎空鼎，我也不知道是那位大仙炼制的，不过……它是盘古斧精气所化，那盘古斧，乃是盘古大神开天辟地时用的兵器，一般之人根本无法控制；我猜想，这个炼制之人，再练化时，定是没有控制住它的精气，故而有了很大的缺陷，所以……这个东西四处乱飞。唉……涂炭生灵呀！”说道这里，钟燕平又为自己斟满酒，一饮而尽。

　　“这碎空鼎，我听说如果能够正确而全面的懂得它符文的内容，便可将时空中所有的不属于这里妖魔鬼怪杀死，钟道长，这‘不属于’究竟是什么含义？”林扬问道。

　　“尘归尘，土归土……这‘不属于’应该就是不属于鼎所在的时空，这鼎可以穿梭各个时空，如果它在妖魔界，那么闯入者如果是仙人，照样会被化为齑粉，就看它在那个时空了。”钟燕平缓缓说道。

　　林扬点了点头，心中想到，这鼎数千年前是在《倚天屠龙》中出现的，那个邪恶的道士，是那个世界，所以，他没有被化为齑粉，而是打入了妖魔界，如今在自己的世界现身了，那么如果他在出现，就是不同的世界了，必被化为齑粉……

　　也不知道是哪个神仙练得此鼎，这么多缺陷……

　　“呵呵！”林扬摇着头笑了笑，继而说道：“看来仙人也有犯错的时候，他的不小心，却造成了，千百年来的一系列祸端！”

　　“我们还是不要妄自揣摩仙人的事了，举案三尺有神明，说不定，仙人在天上可以听到的。”钟燕平说道。

　　“哦？听到才好，我倒想见见这个大仙，好好的问问他。”林扬说道。

　　“呵呵，林兄的真是个直爽之人。”钟燕平笑着说道。

　　“对了。”林扬继续问道：“按照钟道长的说法，这鼎倒是可以找到吗？毕竟它不受控制，也就是说……没有主人？”

　　“非也……不受控制，不代表没有主人。向我们这样的修真者，想找到这个鼎，好比大海捞针一般，即使你知道了它的位置，也不可能拿得起它。”

　　“啊？”林扬一愣，心说，我倒是知道这个鼎一只“耳朵”的位置，难道即使找到了也拿不起吗？什么意思呢？“难道是很重的东西。”

　　“不是……”钟燕平笑着说道：“不是重量的问题，而是灵性不够，或者说无法破来这鼎的咒语……”

　　林扬一下子陷入了沉思……按照钟道长说道，自己即使找到了这鼎又有什么用呢？


第一百四十四章 千年树妖

　　“看来非要修成高深的道法，才可能拿得动呀。”林扬喃喃的说道。心中暗忖，不对呀，如果如钟道长所说，那么曾森有什么高深的道法吗？他为什么可以千方百计的去寻找碎空鼎？难道他有控制这神鼎的方法？那曾森是魔道后人，他修的肯定是魔道，这么看来魔道的道法增长要比正途容易多得呀。这也太不公平了吧。

　　“还有一个办法，可以拿上这神鼎……”钟燕平慢慢的说道。

　　“哦？”林扬看着钟燕平，心说，还真是想什么来什么，“什么办法？”

　　“这个方法就做借法，其实这是修道者常用的法术之一。”钟燕平说道。

　　“愿闻其详。”

　　“通过灵符招呼出大仙的一点灵气，就叫做借法，但是能不能借到，就要两说了。这借法和召唤者本身的道力有关，而且有些时候，还要看天上的神仙，肯不肯借。”钟燕平笑着说道。

　　“呵呵。”林扬忽然笑了，“这算什么呀，难不成你一使用灵符，神仙就知道吗？那神仙也太忙了吧。”

　　“哎……林兄弟，你不要以为，是个道士就能修成这借法之术。再者，天上的神仙法力高强，莫要说他的分身无数，而且那浩瀚的仙界，他的灵气广博的很，借道一点儿，也不是什么难事。”

　　“哦……是这样，难怪我看有的道士，经常念动，‘太上老君，急急如意令’，他们都在借太上老君的法吗？”林扬继续问道。

　　“嗯……有真有假，有的是真会借到，有的则是江湖的讹诈之人。”钟燕平笑道。

　　“那么钟道长，你说这碎空鼎，需要借到什么大仙的法力，才能找到并且拿起来。”林扬问道。

　　“这个……”钟燕平摇了摇头，“恕我无从得知。”

　　林扬看到钟燕平也不知道，只好作罢。看来这东西还需自己好好的揣摩。不过，今天从钟燕平口中已经得到了不少仙界的知识，林扬也是受益匪浅。他举起酒杯，对着钟燕平说道：“多谢钟道长，告诉林扬如此多的仙界秘密，感激不尽，我再敬道长一杯。”

　　“呵呵，林兄弟过奖了，你将来定能修得大成，这些东西算不得什么，嗯……倘若大乘之后，有机会上的仙界，莫要忘了贫道，到时候还望，点化一下贫道。”钟燕平十分谦虚的说道。

　　“若真的有那么一天，林扬定不会忘记钟道长。来我们干杯。”林扬说道。

　　说完之后，两人再次同饮而尽。

　　这顿酒吃完之后，林扬问了钟燕平的去处，钟燕平告诉林扬，自己闲游天地，捉鬼除妖，并没有什么固定的去处。

　　“即是如此，钟道长何不和我们一起。”林扬听完后，说出了自己的想法，“我观此地方圆百里，鬼气冲天，必有大妖，我们何不并肩作战一番？”

　　钟燕平听到后，一抱拳，笑道：“贫道正有此意。”

　　“哈哈……”三人一起笑了。

　　三人找了一家客栈住下，安置妥当之后，已是黄昏十分。林扬对魔形女说自己要去虚拟空间，魔形女自是明白。

　　而后，林扬找个理由对钟燕平说了一下，希望他能照顾一下魔形女，自己很快返回。

　　钟燕平爽快的答应了，他此时已经把林扬当做了自己修行道路上的好兄弟，魔形女在他眼中就是自己的弟妹，如何不好好照料？

　　他在魔形女房间放置了几道灵符，这灵符不但钟燕平感应的到，而且可以驱散一些小鬼。做完之后，钟燕平便回到自己的房间打坐。

　　那林扬来到了虚拟空间，他这次和训练者学习了新的法术，一个是辩鬼识妖，一个是乾坤借法。辩鬼识妖是钟燕平的，乾坤借法则是燕赤霞的。

　　这些法术的运用同样的需要灵符的驱动。不过，这灵符只是林扬心中的一句咒语！

　　林扬有三十点仙气，加之他的武学已近巅峰，所以掌握这些很快。

　　就这样，他们在这个客栈中住了三日，林扬也练了三天，当然，他在虚拟空间已经修炼了几个月。这三天倒也没有什么妖怪出现。

　　来到第四晚，钟燕平忽然感到，小镇不远处的树林有异动，于是他来到林扬的房间，发现他还没有回来，于是对魔形女说道：“树林之中有异动，我先去看看，林兄弟回来之后，告诉他，他自然能够找到我。”

　　说罢，他便独自一人前往树林去了。

　　那树林中确有一女鬼，但不是小倩，是另外一只，她同小倩的目的相同，就是寻找过路的男子勾引，而后千年树妖，前来吸取元阳。

　　这千年树妖控制的女鬼很多，每晚散放出去，为的就是给它提供“食物”。它吸取的元阳越多，自己的妖力就会越强。

　　林扬在虚拟空间中修行了十多个小时之后，感到心神不定。于是他便从空间中出来。魔形女立刻告诉了他钟燕平去了树林。

　　林扬听后，皱起眉头，喃喃的说道：“千年树妖……钟道长未必是它的对手，我要前去助他。魔女你在这里等候一会儿。”

　　“我同你一起去吧。”魔形女说道。

　　林扬摆了摆手说道：“你目前还么有什么法力，恐怕抵挡不住鬼神之物，你还是安心留在这里。”

　　魔形女默默的点了一下头，她知道在这里，自己无法帮到林扬。“那你要小心点。”

　　“嗯，放心吧。还有你不要出门，这房间中有灵符抵御，小鬼小妖不敢进来。”林扬嘱咐道。

　　“明白了。”

　　交代清楚之后，林扬便飞身跃出客栈，双脚踏风直奔树林之中。

　　他学习的道法之后，野兽感知便可以感受到鬼神之物。林扬一出客栈便感觉到了树林中的异样。

　　那钟燕平先赶到了树林中，果然一个美艳的女子正在和一过路的客商缠绵。

　　钟燕平看到后，也不说话，直接念动咒语，刷的一声，三尺青峰，一个铃铛出现在手中，这铃铛也是他自己练成的法器，叫做镇妖铃，一旦摇晃，便可以震慑小妖小鬼，摇晃三次，就可以将鬼妖吸进其中。“叮铃……”铃铛发出了清脆的第一声。

　　“啊……”那女子突然捂住了自己的耳朵，全是痉挛起来！而客商则是被吓的傻傻愣住。

　　“叮铃……”第二声铃响。

　　女子洁白的面容开始变得发青。

　　“原形毕露吧……你这妖孽！”钟燕平厉声的说道。他正准备晃动第三声铃铛之时，树林中突然冲出一手腕般粗细的树藤，接着又唰唰唰的出现了四五根。

　　钟燕平急忙躲闪。他跳起空中，并用三尺青峰剑，向那树藤砍去。

　　“嘭……”的一声，青锋剑不但没能砍断树藤，反被树藤发出了气浪震飞。钟燕平身体被震到一颗大树上，重重的撞了一下。

　　“好厉害的妖怪！”他喃喃说道。紧接着他的剑和铃铛往空中一抛。而后，他空中念念有词，手指一动，那剑和铃铛忽然在空中合二为一，变做一个发着黄色光芒的球体，“呀……”钟燕平指挥这个球体，飞向了伸出树藤的黑暗深处。

　　可是，这球体没有飞多远，就被忽的顶了回来，反冲向钟燕平。

　　钟燕平大骇，急忙用手指指住球体。此时，强大的妖气，一寸寸的将球体压向他！

　　“哈哈哈……”一阵不男不女的声音从深处传来，“小小道士，竟敢多管闲事？今日我便吸了你苦修百年的道气，叫你命丧于此！！”话音刚落，那妖气又重了三分！

　　“呀……”钟燕平没有想到这里竟有如此恐怖的老妖。这法力起码修了千年以上！“噗……”一口血从他口中喷出，他的法力再也撑不住了！但见那光球直扑向钟燕平胸口。

　　“轰……刷……”就在这千钧一发之际。林扬赶到了，他二话不说直接冲到了钟燕平的前面，用身体挡住了他。于是那道气和妖气一并被林扬吸入了体内。

　　“钟道长，你没事吧！”林扬转头急急的问道。

　　“啊……”钟燕平捂着胸口说道，“林兄弟小心，这个老妖太厉害！”

　　“咦？又来了一个送死的，呵呵，两个修行的道士，这回可够我美食一顿了。啊……”那不男不女之声，再次传来。

　　这时妖怪突然吼了一声，这声音听了给人一种呕吐的感觉。接着一股更加强大的妖气冲向了林扬和钟燕平！

　　林扬双手一挡，呼……这股妖气再次被林扬吸入了体内！林扬感到吸收着妖气和能量有很大的不同，能量吸收完了，他很舒服。而这妖气吸收完了，他却感到自己心中憋闷无比。可他知道，此刻必须要忍耐住。

　　他念动道气运行的法门。这个时候，他却发现这妖气无法在自己的周身运转，更不要说转化成自己的气场了。妖魔气果然无法供自己使用。

　　并且对付妖怪，林扬知道普通的气场控制是不管用的，必须由仙气转化成的气场才行，只是林扬的仙气只有30点，如果能控制得住这个修行千年的老怪！

　　“哈哈……没想到你这小道士，还会和我一样会吸收法力、元阳……有趣！今天就让你看看什么叫做吸……”那树妖此时大笑着说道，话音一落。林扬感到在没有气体想自己袭来，反而一股巨大的吸噬之力，附在了自己身上。自己的能量突然有往外泄的趋势……

　　林扬大骇，这是他从学会了吸收能量，气场控制之后，第一次遇到的情况。换做一般的修道之人，此刻必被千年树妖吸走了道法。

　　但是林扬不同，他的道法能量，融合在每一个细胞每一个基因中，所以……想吸走实在是太难了！那千年树妖，吸了半天，毛都没有！

　　千年树妖没有想到今天碰到了如此难缠的道士。身体古怪不说，道法也不是正统之路，罢了，这个人太麻烦了。嗯？这个难，另一个应该不难吧！

　　突然，那股吸噬之力，转换了方向，巨大的树藤一拨，林扬没有想到老妖来了这一手，躲闪不及，被拨到五丈之外，接着那力直扑到钟燕平身上。

　　钟燕平已经受伤，法器也没有了，如何躲得开这一下，他整个身体一下子被缠住了！

　　“刷……”妖气缠满了他全身。巨大的吸噬力，开始从他身上泄走元阳真气！

　　“啊……”钟燕平发出一声惨叫！

　　“钟道长……”林扬大喝一声，冲到树藤之前，“天地无极，乾坤借法……”他伸出钢爪，念动灵符，对着树藤就是狠狠的一下……

　　“破……”那树藤一下子断裂的一根，“唰……”它像闪电一样的收了回去。“嗖嗖嗖……”四五根树藤都收了回去。

　　“哼……小子有点道法，今日便宜了你，他日定让你魂飞魄散，成为供我驱使的奴仆！”一声恶心的声音传来后，树妖便消失了。

　　那个客商早已被吓晕过去，那只女鬼也随着树妖的消失，而飘走了！

　　“钟道长……”林扬顾不得那么多，连忙从树下将钟燕平抱了起来。

　　借着皎洁的月光，林扬看到钟燕平那乌黑的发髻和长髯，变成了雪白！身体还不住的发抖，他的脸上布满了皱纹，气息微弱，俨然是一个垂死的老者……


第一百四十五章 ‘微尘’的捐助

　　“钟道长……”林扬紧紧的抱着钟燕平，口中发着颤音，心乱如麻，“告诉林扬，我该如何救你……”

　　钟燕平微微的抬了一下眼睛，眼神空洞无光，眼见着只有出的气，没有进的了。“林……林兄……弟……我命休矣……”

　　“不会的。”林扬摇着头，大声的说道：“不会的，钟道长，你……你修炼了一百多年，不会有事的……”说着，他的眼眶湿润了。

　　“群……魔乱舞……正道……正道衰落……林兄弟……那……妖魔道……很容易……很容易……修成法力……而正途……而正途却……艰难……艰难无比……所以……所以修正道的人……越来越少……林……林兄弟……啊……”说道这里，钟燕平的身体艰难的挺动了一下。

　　“钟道长，你说……”林扬此时已经知道钟燕平的命已无力回天。

　　“你要……坚持……坚持……修炼……正道……记住……邪不压正……总有……总有一天……这世界……会……会成为……朗朗……朗朗乾坤……”

　　“钟道长……请你放心，林扬立誓，要修成正道……替你报仇……”一丝泪水从林扬的脸庞划过。即使他和钟燕平不认识，抱着这么一个垂死的老者，听着将死之言，也会心生怜悯，更何况，钟燕平这两天像一位修行路上的好大哥一般对他。

　　“我那……我那修炼的法器……已经……已经入你心门……它们……它们寄托着……我的魂魄……望你……好生使用……口诀……是这样……”说着钟燕平示意林扬将耳朵俯下，然后他告诉了青峰剑和镇妖铃的心法。

　　这之后，钟燕平闭上了双眼，再也没有睁开，他的身体也渐渐的冷却起来！然后慢慢的化成了一股青烟，随风而去！连尸首也没有留下。这或许就是修真之人死亡的方式。

　　“千年树妖……我日你姥姥！”林扬站起身，仰天大吼。他第一次感到了一种痛苦，一种身边的战友牺牲时的痛苦。也第一次感到了失败。坦率的说，他刚刚在《倚天屠龙》中威风八面，没想到来到这里，却如此的弱小！

　　这时，林扬的手表突然震动起来，他伸手查看。发现了如下内容：吸收妖魔气100点，仙气值20点。请点击说明！

　　妖魔气？这……这定是刚刚吸收了千年老妖的，没想到这老妖的法力如此之高，如果这妖魔气和仙气是同一阶层的物质的话，那么自己不过30点仙气，而老妖起码是100点以上。而这20点仙气定是钟燕平的。唉实力相差太大了。林扬摇着头，不由的感叹。

　　他一边想一边点击了手表的说明：一，妖魔气和仙气相悖，修正道人无法使用，你可以通过功德值将妖魔气转化为仙气，每两点功德可以将一点妖魔气转换为一点仙气，并且不影响功德值的累计。二，他人的仙气，吸收后，如想化为自身的，同样需要功德值转换，每一点功德可转换一点他人的仙气，并且不影响功德值的累计。

　　林扬看到了手表的说明，吐了一口气。这是手表的一个新的设定，也是一个非常有利于自己修行的设定。

　　意思很明显，自己目前吸收了100妖魔气，如果像全部转化成自己的仙气，需要挣到200点功德值就可以，而且这样并不存在兑换的问题，到点数就可以转。同样的，他人的仙气被自己吸收之后，如想成为自己的仙气，也是需要功德值，一点换一点。也不影响累计。

　　这样的话，就要比20点功德换一点仙气值，快了很多。呼……林扬吐了一口气，他如果想为钟燕平报仇，就必须要先提高自己的法力。也许这是冥冥中的安排，如果自己不是这吸收能量的身体，如何能有这个方法？而那吸收能量的功能，却也是在自己行善除恶的时候，无意中获得的。

　　命运就是如此……这或许就是人们常说的，行善必有行善的回报。

　　功德！！功德！！林扬默默的念道这个词。现在他需要功德！林扬已经有了获得大量功德的经验了，现在只需要尽快的获得。

　　想到这里林扬收起了对钟燕平的悲伤，火速的返回了客栈之中……

　　“怎么样？”魔形女见到林扬回来之后，关心的问道，她看了看林扬身后，接着说道：“钟道长呢？”

　　林扬皱着眉头，垂首坐到了椅子上，叹了口气说道：“钟道长……钟道长……唉……他被一个千年树妖杀了！”

　　魔形女没有说话，她走到林扬身边，搂住他的肩膀，轻声说道：“这……你也别太难过，没想到这里的妖怪这么厉害！”

　　林扬突然“呼”从椅子上站起身，正声说道：“再厉害的妖怪，我也要替钟道长报仇。”

　　魔形女点了点头，眉头微蹙的说道：“你的心情，我能理解。可是，你自己清楚，目前你的仙气……能打得过哪个树妖吗？”

　　“我有办法……”林扬想了想，接着拉着魔形女按动手表，唰的消失了。他们回到了现实中的天府宝地，找了一家酒店住下，一起办妥之后，林扬对魔形女说道：“这两天，我要去挣一些功德。你可以在这个城市转转，也可以等我。”

　　“我和你一起去吧。”魔形女说道。

　　“我自己行动快，目标小。”林扬说道。

　　“那好吧。”魔形女看到林扬的样子很着急，只好作罢。

　　于是……

　　林扬又开始了穿梭于各个城市，中国的、美国的！他用了一天一夜的时间，挣到了40点功德，也就是说，他阻止了40起犯罪。

　　这40点功德，林扬每获得两点时，手表就提醒他，可将一点妖魔气转化为仙气，每获得一点，手表也提醒他可将他人的仙气转化为自己的仙气值。并且转化之后，他的功德并没有减少。

　　到了20点功德的时候，手表提醒，是否兑换为仙气值，林扬选择了兑换。这样的话，他一天一夜的时间，得到了妖魔气转化的仙气20点，钟道长的仙气20点，自身兑换的仙气1点，合计41点仙气。加上本身的仙气值30点，仙气总共累计了71点！现在自己的体内还有80点妖魔值，全部转化需要160点功德！

　　现在林扬无法知道那个千年老妖到底有多大的妖法。如果一定用数字量化的话，它绝对在150点以上，看来要想战胜它还需要更大的仙力。

　　林扬知道，他学的法术咒语不会改变，仙气越大，威力也就会越大。这就好比练武，招式学会了，剩下的就是内力的增长了。不过，这个仙气的获得，却比吸收能量转化为气场，麻烦的多。有功德这个限制，林扬就必须用自己的能力，在现实扬善除恶。

　　一天一夜后，林扬回到了酒店，见到了魔形女。

　　“这一天，你都在酒店了？”林扬问道。

　　“没有了，你又不在，我一个人很闷，就出去转了转。”魔形女说道，“看到你这么辛苦，我也帮不上忙，心里……不舒服。”

　　林扬看了看有些沮丧的魔形女，走过去安慰道：“我这也是为了快些，你不要多想。”

　　魔形女点了点头，忽然说道：“对了，今天我出门转，看到有个基金，在号召募捐，说是为了灾后重建……你说如果我们捐钱，会不会也能得到功德？”

　　魔形女的话，提醒了林扬，令他茅塞顿开，对呀，行善！行善难道仅仅是阻止犯罪吗？用财力帮助困难的人，也应该算吧，虽然林扬没有试过，但是值得一试！

　　“是什么基金，你看到了吗？”林扬问道，他心想，如果是什么什么会就算了……

　　“嗯……”魔形女笑着说道：“是一个叫X基金的，基金的创始人……呵呵……和张无忌长的一模一样。”

　　“哦？”林扬听到后，也笑了，嗯……是功夫巨星李连杰大哥创办的X基金。这个还算靠谱。“嗯，我们去电影中取些金子，换成现金，嗯……匿名捐助。”林扬心想，就不要让现实的人知道捐助人是谁了，他相信，他的捐助神明一定会知道的，正所谓，人在做，天在看。

　　于是，林扬拉着魔形女回到了《倚天屠龙》中，当然这次他们是悄无声息的，并没有让别人知道。明教的财宝很多，都被保存在一个密室之中，除了教主无人能进。这些财宝，也有不少是林扬弄来的。这密室林扬自然是有传送点的。

　　林扬取了一些金子，又用包裹裹好，返回到了现实中。这一次是个实验，如果可行，他还会多取一些。

　　就这样，第二天，林扬去挣功德，而魔形女化成林扬的模样，去兑换黄金。两天后，林扬又挣到了40点功德，转化了20点妖魔气，兑换了2点仙气。此时他的仙气累计达到了93点！

　　林扬的黄金换到了150W的现金，他化名“微尘”，将这笔钱全部捐助给了X基金。“微尘”这个名字并不是林扬想到的，而是2004年“感动中国”的一个名字，她代表着一个群体，一个关爱他人，帮助他人的群体！林扬亲自给X基金的管理层去了一封信。

　　信的内容是这样的：‘微尘’是千百万人群中的一员，微不足道，却随处可见。‘微尘’自认为渺小，却在用心的塑造伟大。希望这笔钱，可以帮助到真正困难的灾民！

　　捐完这笔钱之后，林扬的心情很舒畅，真心的舒畅，他自认为，这一次不比阻止一场犯罪，杀几个恶人，积的功德小。

　　捐款不久，林扬的手表震动，他欣喜的抬起手腕，可结果让他皱起了眉头……


第一百四十六章 报仇

　　这手表如下的显示：慈善捐款，只有到款项真正的帮助到需要帮助的人之后，才会产生功德！

　　“怎么样？”魔形女问道。

　　林扬摇了摇头，开口道：“这个办法可以获得功德，不过要到灾民真正的获得帮助之后，才能产生。看来神明也知道，这凡世间，有贪污腐败。唉……人呀。”

　　“看来这种方法是需要时间的。”魔形女点着头说道。

　　“是的。”林扬一边说一边坐到了椅子上，他的手一摆，远处的桌子上一杯水飘了过啦，他拿起喝了一口，继续说道：“可是，我现在需要的就是时间，不知道为什么，随着我的仙气提高，我隐隐的感到，曾森就要找到碎空鼎了。”

　　魔形女坐到了林扬旁边，开口道：“要不我们先不要去电影了，直接去寻找那只‘耳朵’。”

　　林扬摇了摇头，说道：“这个你也听钟道长说了，他是上天法宝精气所炼之，仙气值不够的话，莫要说拿到它，恐怕根本无法找到它的具体位置。”

　　他起身走了两圈继续说道：“目前，我能最快的增长仙气的办法，只有吸取妖魔气，然后靠功德值转换。要知道这种方法很快了，两点就可以转换一点，如果单单靠兑换的话，恐怕……曾森他们找到鼎，打开了妖魔之门，我们都找不到那‘耳朵’。”

　　“你说曾森他们为什么能找到？并且找到后，可以破碎虚空？”魔形女不解的问道。按理说那曾森的本事，无论武力还是法力都不是林扬的对手。

　　“他们是魔道传人，他们的先人可以控制此鼎，想必是有一套不为人知的魔法和咒语。”林扬皱着眉头说道。

　　“这么说的话，你只要这一种方法，提高仙力了，可是……可是这要多少，才可能感知到鼎呢？”魔形女继续问道。

　　林扬想了想，他吐了一口气，缓缓的说道：“一切，一切都应该可以在这部鬼神电影中找到答案。现在也不用多想了，唯一的办法，只能是继续挣功德去！”

　　现在林扬还有60点妖魔气需要转化，如果平均一天30点的话，只要4天就可以了。

　　而实际情况是一个星期之后，林扬才转化完60。他一共获得了129点功德。这样他转化了全部的100点妖魔气，累计仙气值159点，还剩下9点功德。

　　这之后，林扬没有马上进入电影，而是来到了虚拟空间，将全部的心法咒语，利用仙气又好好的练习了两天。

　　训练者说过，修真界的最低入门仙气值是100点，而现在自己是159点了。总算是可以入的大门。

　　所以，这一次他进入空间之后，见到训练者便问道了这个问题。

　　“我现在是不是可以进行练气期的修行了？”林扬问道：“你说过，100点仙气就可以，而我已经159点了。”

　　训练者却摇了摇头，开口道：“很遗憾，我只是一个位面的训练者，即使你可以进行练气期的修行，我也无从知道，该如何修行。而且……你所在的世界，仙气缺乏，你这点仙气，即使练习，也很难有所增加。”

　　“难道非要进入到那个修真界才可以吗？”林扬不解的问道：“按你这么说，我们凡人界，就该一辈子碌碌无为？即使有了仙气也没法修仙？”

　　“唉……”训练者摇了摇头说道：“修仙，光有仙气还不够，还需要身具灵根，悟性奇佳。”

　　“灵根？”

　　“没错！灵根是一切修仙的基础，就像一颗树苗，要长成参天大树，没有根基，即使有再多的肥料滋润，也是枉然。”训练者说道。

　　“嗯……”林扬点了点头，开口道：“既然仙者选中了我，那么我应该有灵根吧。”

　　“这个……”训练者欲言又止。

　　“哎呀，别婆婆妈妈的，有什么话直说。”林扬着急的说道。

　　“我必须很遗憾的告诉你，嗯……仙者恐怕也和你说过，你天生的资质并不好……只是心底善良，机缘巧合……好吧，其实你不具备修仙的灵根！”训练者皱着眉头告诉了林扬。

　　他清楚这个消息告诉，这个消息对于一个一心想修得大成的修士来说，打击有多么大。一个不具备灵根的人，即使有N多仙气，到最后恐怕都是竹篮打水一场空！修仙对于这样的人来说，无异于镜中之花，水中之月。只能是‘看上去很美！’

　　林扬沉默了，训练者可以听到他的呼吸声……

　　“哈哈哈！”林扬突然大笑了几声，接着有些看淡一般的说道：“弄了半天，呵呵，唉……也许天上的神仙，只是需要一个端茶倒水之人，于是选中了我……”

　　“你也不用太过失望，我不是和你说过吗？你的修行之路不同于其他的，也许……你没有灵根……也能修个半仙。”训练者安慰道。

　　“呵呵。”林扬摆了摆手，笑道：“我为什么要失望？我只是普通的农村娃，到了今天，我不但经历了常人万年都不敢想的事情，更是练了一身好本领，人的确要有欲望，但有些时候，要知足。你曾经和我说过，修道，修的是心性。神仙的心性应该是逍遥自在，无欲则刚。所以，你放心，我不会因为自己没有灵根而放弃自己的修行之路，起码我要做完我该做的事，起码要对得起师傅对我的知遇之恩。好了！我们不在讨论此话题，也许一切……一切等我完成碎空鼎的使命之后，就能弄清楚！”

　　“你有如此心态甚好。其实，大道三千，道道可通天。天知道今后的修行路上会发生什么？只要你修行意志坚定，一定会有收获的。”训练者鼓励道林扬。

　　“多谢你的指点。”林扬说道。

　　“不必客气……”训练者说完之后，笑着离开了。

　　他走后，林扬有苦苦修行了一段时间，直到可以熟练的掌握了这些仙气的用法才离开了虚拟空间。其实这仙气也是一中能量，只不过十分特殊而已。林扬发现自己能够掌握这些仙气之后，他同样可以利用仙气产生气场，这些气场，在控制普通之物的时候，要比普通气场控制的重量和距离大出数十倍。而且还可以控制带有法力和咒语之物。只是，他现在的仙气太少，所以不足以展示出这种威力。

　　林扬这次在空间还将钟燕平传授的剑法与铃铛之法，尽数学会。他的法力高，施展这两样物什时，威力自然要比钟燕平厉害的多！

　　一切妥当之后，林扬带着魔形女再次进入到《倩女幽魂》中。这一次林扬的目的很明显，他要替钟燕平报仇，而且他还要看看，能不能吸收到更多的妖魔气！

　　林扬在现实中过了十来天，在这个位面自然也是过了十来天。

　　此时，小倩已经和宁采臣相识相爱。无奈那千年树妖，要将小倩嫁给，地府的黑山老妖时间就在三天之后。而且，这之前，千年树妖还要小倩，送上宁采臣的性命！

　　林扬这一次，不再耽搁，他对目前自己的法力有了信心。他直奔小倩和宁采臣的幽会之处。

　　那宁采臣和小倩亲热之后，无意中碰到了小倩脚腕上的铃铛。这铃铛其实是将千年树妖召唤过来的物什。

　　小倩大骇。

　　“你快走。”小倩一边抬眼看着四周，一边急急的对宁采臣说道。

　　“为什么？”宁采臣不解的问道：“这个‘首饰’对你很重要呀？对不起，我不是故意碰到的……”

　　“哎呀……你快走吧，再不走就来不及了……”

　　“小倩，你不用担心，我一定会对你负责的。”宁采臣此时还不知道小倩是一只女鬼。

　　“好吧……我告诉你，其实……其实我根本不是人。”小倩说道。

　　“什么？你不是人？”宁采臣苦笑了，他接着说道：“你如果不是人，那么我就更不是人……”

　　小倩无话可说，正在此时，千年树妖的妖气逼近，那些树藤，有一根最粗的，是它的舌头所化，钟燕平就是背着根舌头夺去了性命。

　　本来此时，小倩准备飞走，引开树妖。不过这时，林扬出现了。

　　林扬让魔形女躲在远处，自己踏空而来。

　　那树妖本欲去追小倩，不想十来天前的那个小道士来了。于是暗喜，这道士的精气要比普通人厚实的多。而且，这个道士的本领它已经领教。虽然有些难缠，但是绝对不是自己的对手，今晚定要破了他的法力，吸走他的道法！

　　林扬站在宁采臣身前，挺身而立。

　　“还不快走？”林扬开口道。

　　“林兄弟，是你呀，这么多天，你去哪里了？没想到我们又在这里见面了。”宁采臣笑道。

　　“现在没有时间和你细说了，我只告诉你，你爱的小倩是一只女鬼，她被一千年树妖控制，专门勾引男人，吸取他们的元气。”林扬对着宁采臣说道。

　　“什么？”宁采臣不相信自己的耳朵，摇着头说道：“不……这不可能。”

　　林扬见状，知道他此刻还不能理解，于是也不和他废话，手一摆，宁采臣直直的飞了出去，一直飞向树林深处，落在一颗大树旁，一下子昏了过去。

　　接着，林扬手指一动，一道灵符打了去，将他身体周围用道法护好。

　　这时，树妖了来了。

　　“呵呵……”一阵刺耳的笑声，可谓不男不女，“没有想到，十来日不见，你好像长本事了？”

　　“哼……”林扬冷笑一声，开口道：“今晚，我就要用你的狗命，为钟道长报仇雪恨。”

　　“好大的口气……拿命来！！”伴着这声尖叫，一股巨大的妖气向林扬袭来……


第一百四十七章 除妖

　　“呼……”一个巨大的妖气从这林扬扑来，伴着这股妖气那巨大的树藤，也将林扬周围罩住，眼看着要将他缠绕住。

　　“唰……”妖气首先被林扬尽数徐入了体中……

　　“哼……我忘了你这个小道士也会吸收别人的道法。”千年树妖冷声说道。依旧是那令人作呕的声音。

　　接着它的树藤直接缚向了林扬，它要向对付钟燕平那样对付林扬，它要吸走林扬的道法。

　　“啊……”在树藤就要缚住林扬的一瞬间，林扬忽然念动咒语，守住道法。一时间树藤被被林扬身体发出的气体挡住。两人开始僵持起来。

　　林扬的四面八方，悬浮着树藤。那些树藤不再向外发气，而是使劲的吸噬。坦率的说，千年树妖的这种吸收功夫，更加的邪恶。它属于主动吸收。就像北冥神功。而林扬的细胞吸收，则属于被动式的。他不能直接去吸别人的，只是在别人攻击时，才有效。

　　“呀……”树妖大吼一声，吸噬之力又加重了几分。

　　此时，林扬不再向第一次遇见它时，那般着急。只见他静下心绪，口中念道：“天地无极，乾坤借法。”

　　“啪……”就在僵持的时候，林扬的手指，突然发出一道红色的光芒，这光芒像闪电一般的，冲向黑暗深处，在那里有树妖的真身！

　　“嘭……”一声巨响，这道光芒打中了树妖的身体。

　　“啊……好厉害的道法……”树妖大叫一声，“唰唰唰……”那些树藤忽然以最快的速度向黑暗中收回去了。

　　林杨顿时就感到身体轻松了很多。“想跑？”林扬说着，便冲向了黑暗深处。

　　林杨踏空而行，速度奇快。

　　他顺着树藤很快就摸到了千年树妖的真身。

　　一个中年模样的人，在林扬面前，一身红衣，生的是不男不女。看上去像一个老太监，而且还化了妆，真他妈的恶心！

　　这个人捂着自己的胸口，盯着林扬。

　　“小道士，没想到几日不见，你道法进步神速。”树妖说道。

　　林杨和它一句话都没有，他的眼睛喷着怒火。突然双指定在胸口，口中念了几句。

　　刷，忽然从林扬身体内飘出一柄，发着金光的三尺青锋剑。那剑在林扬的身体周围悬浮着。

　　接着林扬手指一动，那柄青峰直刺向树妖的胸口。

　　树妖大骇，它知道的，这个道士今日定是要取了自己的性命。“呀！”树妖红色长袍一挥。一条树藤，直接迎向青峰。

　　“轰！”两物相碰，发出了一声巨响。接着两物又顶在了一起。僵持在一起。

　　这妖怪果然是千年的修行，中了自己的乾坤借法，还能有如此的功力？林扬暗忖道，怪不得自己现在无法控制它。

　　林扬突然手指一动，青峰剑一下子错开了。那股原本和它顶着的妖力。一下子冲向林扬身体。这正是他想要的。

　　他并不躲闪，尽数承受了这股巨大的妖气。这妖气被林扬全部吸收了！

　　与此同时，林扬并没有闲着，青锋剑在空中急速的绕了一个弯，接着一下劈向树妖的脖子！

　　树妖已经，这下自己断不能硬顶，于是身形一动，躲过了这一劈。还发出一条树藤，冲向林扬的心口。

　　林扬没有躲闪，他趁着树妖躲避这一下，手指一指。“盘如波罗密！”

　　“嘭……”树藤打中了林扬心口。

　　而林扬的灵符也打中了树妖的心窝。

　　打中林扬胸口的妖法，被林扬吸收，他急速的伸出钢刃，对着吸附在自己身体的上的树藤就是狠狠的一下。

　　“咔嚓……”树藤被砍断，喷出恶心的液体。

　　而树妖正心处中了林扬那一下之后，它的身体直飞跌倒。“噗……”一口血喷了出来！！

　　这已是元气大伤的表现……

　　这个机会林扬岂能放过，他的手指一动，那柄空中的青锋剑直直劈下去。“哗啦……”这一下树妖没能躲开。它的身体一下子被劈为了两端。

　　“啊……”树妖惨叫一声！！响彻人寰！！

　　不过这个家伙，并没有死，半截身体还在挣扎！但是已经没有了刚刚的神气！它有头的身体，忽然在念动这什么。

　　这家伙想念动咒语，使用遁逃之术。

　　林扬见状，一伸手，运用仙气，一瞬间便形成了一股仙气气场。直接将树妖控制住。树妖此时已经元气大伤，那里还有法力抵抗？于是，它向林扬控制过无数的武林人士一样，被气场缚住，动弹不得，无法逃脱了。

　　这时，一个白衣女子飘了过来。看见如此凄惨的树妖，大喊一句：“姥姥！”这女子原来是小倩所谓的妹妹，也是被树妖控制的女鬼，没事还和小倩争风吃醋，她对千年树妖十分忠心。

　　“送死来了！”林扬说着，另一只手一摆，念动心法，“呼……”另一道黄光从林扬心口飘出，这是钟燕平的另一件法器“镇妖铃！”

　　那铃铛出来后，直接发出一声“当啷……”

　　“嗡……”一股镇妖摄鬼的声音传出，直接将这个女鬼，震动的痛苦倒地。

　　“天玄地黄，收……”随着林扬的吼声。

　　镇妖令发出一股强大的吸噬力。这股力量强大猛烈，一只女鬼如何抵御。她连喊都没有喊出一声，便一下子被吸进了铃铛之中。

　　“啊……这位……道长……饶我性命……我修行千年不易……”那千年树妖一边挣扎一边痛苦的说道。

　　“呸……你这妖怪，你害了多少人的性命？你可曾想饶过钟道长的性命。今日，我要为他报仇，我要让你魂飞魄散，永世不得超生……”林扬说罢。一边控制着千年树妖。一边念动咒语：天玄地黄，太虚六气。朝服灵精，神金虎文，上天助我收服了此妖！

　　“呀！！”林扬说着一道灵符打出，直扑树妖的眉心。

　　“轰……”这是林扬全部法力。随着一声巨响，树妖的身体瞬间化为了齑粉……

　　接着林扬另一只手一摆，这股齑粉之气，一下子被吸入了铃铛之中。

　　一切都安静了……

　　在电影位面，燕赤霞并没有将树妖彻底杀死，而是重伤了它，令其百年之内无法出来害人。

　　但是……在这里，这只千年树妖再也无法害人了。它已经元神俱焚，永世不得超生！！

　　林扬做完一切之后，身形一定，向回一收，青锋剑和镇妖铃，化成两股金光钻入了林扬的体内。还有控制老妖的仙气也尽数回到体内！

　　“呼……”林扬深吐了一口气。仰天叹道：“钟道长，你的大仇已报，林扬答应过你，此生只修正道。你放心，总有一天，正道会普照天下，还世界一个朗朗乾坤！”

　　此时，林扬的手表震动，林扬低头查看：你吸收200点妖魔气。

　　200点？林扬想了想，嗯！需要400点功德才可以全部转化成仙气。大妖已除，现在也不急于一时了。

　　正想着，魔形女跑了过来。

　　“怎么样……”魔形女看到林扬无事，高兴的笑了，“那个妖怪呢？”

　　“妖怪已经被降服，它元神俱焚，被我收了！钟道长的大仇报了！”林扬开心的说道。

　　“太好了……哈尼，你赢了，这次你赢了一个法力高强的妖怪……”魔形女一下子扑到了林扬怀中。

　　林扬紧紧的搂着她，轻声说道：“我在这鬼神世界，赢了重要的第一战。魔女这一切都和你的支持分不开。”

　　“我不管别的，只要你平安就好。”魔形女依偎在林扬胸口说道。

　　“嗯？”林扬的身体忽然抬起。

　　“怎么？”魔形女抬起头，顺着林扬的眼神看去。

　　燕赤霞！

　　“那千年树妖……你……你把它……”燕赤霞径直走到两人身旁，掐了掐手指。

　　“没错！”林扬松开魔形女，对着燕赤霞说道：“它再也不能害人了！”

　　“好……”燕赤霞大吼一声，他想林扬一抱拳，“正没有想到，后生可畏，天下间还有如此高深道法之人，燕赤霞佩服！”

　　“燕大侠！”林扬抱了抱拳，开口道：“这个树妖害人无数，天地不容！我这也算是替天行道了。我想今后，再从这里过路的人，不会再被残害了！”

　　“这位兄弟，你说过，你叫，林……”燕赤霞一时语塞……

　　林扬并不介意，他开口道：“林扬！”

　　“嗯！”燕赤霞点了点头，笑着说道：“长江后浪推前浪，林大侠，你的道法已经在我之上了！”

　　林扬摇了摇头，继续说道：“修道者，法力只是一方面，更为重要的是心性。心性如果不正，法力再高也只能是魔道。燕大侠，你也是个修正道的人，林扬佩服。这浑浊的天地间，修正道难于上青天，我们今后共勉吧！”

　　“哈哈……”燕赤霞走过去，拍了拍林扬的肩膀，爽朗的说道：“我燕赤霞，行走江湖多年，苦苦修道，更是愿意找到林大侠这样的志同道合之人，林大侠……你我结拜如何？”

　　林扬看了看燕赤霞，他的目光诚恳，于是抱拳说道：“好，我们就结拜为兄弟。”

　　两人都不是墨迹之人，话一说完，便在这树林之内，对着苍天，行了结拜之礼！燕赤霞年龄大，为兄，林扬为弟。

　　“燕大哥……”

　　“林贤弟……”

　　两人结拜不久，宁采臣醒了，他懵懵懂懂跑进树林。大声的呼叫“小倩……小倩……”

　　这声音自然是传入了林扬和燕赤霞的耳朵。

　　“唉……”燕赤霞摇了摇头叹道：“真是一个痴情的书生……”


第一百四十八章 人间路

　　那个宁采臣呼喊了一会儿，小倩真的飘到了树林之中，与之见了面。可是她刚到，燕赤霞、林扬和魔形女就到了。

　　小倩大骇。她知道自己是鬼，那个燕赤霞她斗不过。而这个林扬更是了不得，她已经知道千年树妖姥姥，被这个人杀掉魂飞魄散了。

　　燕赤霞见到小倩之后，口中喝道：“妖孽，你害了许多人，今天该是遭到报应之时。”说罢拔出宝剑。口中念道：般若波罗密。

　　“不要！！”宁采臣的身体挡在了燕赤霞的剑前。

　　“小子让开，她是鬼！”燕赤霞说道。

　　“小倩，你快跑……”宁采臣对着身后的小倩喊道。那小倩见状只好逃跑。可是她的身体刚刚飞起，就发现自己无法动弹了。

　　周身上下如同火烤一般难受！

　　林扬抬着手，口中念道：“想跑？没那么容易。天玄地黄，太虚六气，今日我便收了你这只鬼。”说罢，手指一动，镇妖铃飘出，发出了金色的光芒。林扬修行到今日，斩妖除魔的心融入了他每一个细胞，以至于碰到妖鬼，便有一股收妖冲动。

　　“啊！”小倩发出凄厉的一声。她感到自己的身体在一寸寸的飘向铃铛之中。

　　“林兄弟……”就在这时，宁采臣跪倒在地，几乎带着哭声说道：“我求求两位，我求求你了，放过她吧，求你们了……”

　　林扬看到此景，又和燕赤霞对视了一下。

　　“宁兄弟，起来！男儿膝下有黄金，你为一只女鬼，何必行此大礼了。”林扬皱着眉头对宁采臣说道。

　　“不……林兄弟，看在我们相识一场的份上，就答应了采臣吧。”宁采臣哭求道。

　　“唉……”林扬叹了口气，他知道宁采臣和聂小倩是真心相爱。聂小倩走到今日，也是无奈。她受冤致死，死后又被人跑到乱葬岗，成了孤魂野鬼，后被法力高强的千年树妖胁迫，帮助其吸食元阳。而且无法投胎，重新做人。

　　“刷！”林扬收回了铃铛，手一挥气场不见。

　　燕赤霞看到这样，也将宝剑收起。

　　“谢谢两位大侠，谢谢两位大侠。”宁采臣跪着不住的说道。

　　“扑嗵……”小倩也跪了下，流着泪说道：“多谢两位道长仁慈……”

　　林扬走过去，一把将宁采臣扶了起来，又对小倩说道：“起来吧。”

　　“宁兄弟，就是我们今日放过她，这两日，她……唉……”林扬说罢，转过了身。

　　宁采臣缓缓的转过头，对着小倩说道：“这……小倩这究竟是怎么回事？”

　　小倩知道此时，已经没有必要在瞒着宁采臣了。她便一五一十的将自己的身世告诉了宁采臣。

　　宁采臣听到呆住了，这小倩果真是只女鬼。可是……她并没有害自己，原因无他，小倩已经爱上了自己。

　　宁采臣沉默了，他看了看林扬三人，又看了看一脸忧愁的小倩，过了一会儿对她说道：“不论你是什么，我都喜欢你，小倩！”

　　“采臣……”小倩哭了。

　　林扬和魔形女相视一眼，一切话语都尽在不言中。这也是爱！人鬼殊途，可是并不能阻止相爱！这世间，最难以捉摸的恐怕就是爱情了。

　　这种力量十分强大，有些时候，强大到可以不顾一起！自己和魔形女不也是如此吗？他们也是不同世界的人！

　　燕赤霞此刻摇着头，无语！他还能说什么？

　　“采臣！”小倩开口道：“我们相爱，可是却不会有结果的。两天之后，地府的黑山老妖，就会强娶我……他法力无边，是地府最厉害的之一……”

　　“小倩，我该怎么办？我能帮你什么？”宁采臣说道。

　　“我现在只想转世投胎。”小倩说道，“如果我被老妖娶走，就再无这个机会了，一生一世只能在阴间做鬼了。”

　　“我要怎么做，才能让你转世投胎。”宁采臣急急的问道。

　　“我的骨灰在乱葬岗的坟墓中。”小倩说道，“你把它取出来，放到原离此处的一户人家门前。一天之后，我便可以摆脱姥姥的咒语，转世投胎了！”

　　说道这里，小倩看了看林扬和燕赤霞，“如果……如果能得到两位道长相助，我就更有希望了。”

　　燕赤霞听完，看了林扬一眼。

　　“林大侠，帮人帮到底，宁采臣只好再次求你了。”宁采臣说道。

　　林扬看过电影，他知道那个地府的黑山老妖，十分厉害。千年树妖在他面前毛都不算，他应该是这个位面阴间的一位大神了，属于编制内的。不过，阴阳相隔，他倒不会来阳间害人。小倩是鬼，作为阴间的大神，当然有权利娶她，而且这门阴婚是千年树妖做的媒，尽管树妖已经被自己杀了，但是黑山老妖却不会管这些！

　　虽然，黑山老妖厉害，但是自己和燕赤霞倒也不用和他怎么交手，只需要将小倩拉回来就行。

　　“宁兄弟……”林扬缓缓的说道：“林某知道你和小倩是真心相爱，不过那黑山老妖十分厉害，他是阴间的正神之一，我们倒是不怕得罪他，不过，想从他手中把小倩抢回啦，却也不易……”

　　“林大侠……”宁采臣刚想说话，看到了林扬摆起了手。

　　“燕大哥。”林扬对燕赤霞说道：“我们就帮他们一次，会会这个黑山老妖。”

　　“贤弟既然开口了，大哥岂能推辞。也罢，你我兄弟，就一起会会这个老妖！”燕赤霞说道。

　　“多谢两位大侠。”宁采臣高兴的说道。

　　“小倩永世不忘两位的大恩大德……”小倩欠身说道。

　　林扬摆了摆手，他抬头看了看天，然后对宁采臣和小倩说道：“天一会儿就亮了，你们两人一起待会儿吧。”说着，他拉上魔形女对燕赤霞使了个眼色，便一起离开了这个树林。

　　“贤弟，小倩是鬼，你为什么要放过她？”走出树林后，三人来到兰若寺，燕赤霞开口问道林扬。

　　“呵呵。”林扬笑了笑，反问道：“大哥为何放过她？”

　　“哈哈……”燕赤霞和林扬相视而笑了。

　　魔形女在一旁，若有所思的说道：“有些时候，世间的人比阴间的鬼还可怕。”

　　“弟妹。”燕赤霞说道：“人世间的事情，纷繁复杂，尔虞我诈，远不如这鬼神世界来的直白清爽，所以，我燕赤霞宁可于鬼打交道，也不愿于人交往。”

　　“大哥。”林扬插话道：“人有人道，鬼有鬼途，以前我一直认为，在常人眼中，这根本是不相交的世界，但修道之后，我慢慢明白，这不想交的世界却也是千丝万缕联系着。人们常说，鬼可怕，殊不知那些鬼正是人死后的灵魂。因果循环，报应不爽。恶人即使化成鬼，也难逃天谴。”

　　“贤弟，正是如此，其实我们修道之人，正是要在这人鬼世界闯荡，历尽磨难，方能成功。”燕赤霞说道。

　　“对了，大哥，小弟有一事相问？”林扬说道。

　　“请讲！”燕赤霞说道。

　　林扬将自己需找法器宝物的想法告诉了燕赤霞，只说这是师傅的交给的任务。燕赤霞倒也没有多问，直接说道：“我有一法，叫做乾坤借法，此法不只是可以借来神明力量斩妖除魔，也可以用此法寻找到有灵气的宝物。”

　　“哦？”林扬一喜，乾坤借法，他已经会了，但不知道这个法术还有如此的功用。

　　看到林扬有些吃惊，燕赤霞笑道：“这法我很少用于寻物，不过却有这个能力，只需念动咒语，打出灵符。那灵符自然会帮助你寻到带有灵气的法器！”

　　“多谢大哥相告！”林扬说道。

　　“不要客气，贤弟，我知道你已经学会了乾坤借法，大哥不问你如何学到的，大哥只是告诉你，这借法之术，你本身的道法越高，能够借到的神明力量就会越强大。”燕赤霞坦诚的说道。

　　“原来如此……”林扬直起身，看着兰若寺外，至此他在《倩女幽魂》中的目的已经全部完成了。

　　“贤弟，你是要打算离开此地吧？”燕赤霞问道。

　　“实不相瞒，师傅交给我的任务十分重要，这两日，我便要离开。”林扬说道。

　　燕赤霞听到后，点了点头，“即是师命，想必要紧的很，贤弟你还是早些上路，不要耽搁了。”

　　林扬看了看魔形女，然后说道：“只是，宁采臣那边……”

　　“呵呵！”燕赤霞摆摆手说道，“那边，你放心，大哥会全力帮助他们，既然我们答应了人家，即使是鬼，我也要做到底，所以……你不必担心。”

　　林扬想了想，燕赤霞说得对，根据剧情发展，他应付这里是没有问题的。自己还有更重要的使命要去完成，这关系到现实世界的安危。

　　于是林扬一抱拳，开口道：“即然如此，那我和文瑞就先行告退了。大哥……我……”

　　“兄弟，不用客气，我们都是修道之人，总有一天，能够再次相聚！”

　　林扬看着一脸正气的燕赤霞，很多话说不出口，他也无法知道，和大哥这一别何日才能够相聚，他想了想，开口道：“大哥，小弟完成使命完成之后，自会回来见大哥。”

　　“祝你马到成功！”燕赤霞一抱拳朗声说道。

　　“后会有期！！”林扬说完，带着魔形女离开了兰若寺。

　　看着远去的两人，燕赤霞暗暗说道：“贤弟，你这一去……何日方能再见？”

　　人生路，美梦似路长。

　　路里风霜，风霜扑面干。

　　红尘里，美梦有几多方向。

　　找痴，痴梦幻中心爱。

　　路随人茫茫。

　　人生，是美梦与热望。

　　梦里依稀，依稀有泪光。

　　何从何去，去觅我心中方向。

　　风仿佛在梦中轻叹。

　　路和人茫茫！

　　告别了《倩女幽魂》，林扬和魔形女踏上了新的路程。这一次，林扬有十足的把握可以找到碎空鼎！

　　林扬和魔形女直接传到了乐山大佛山下。这时现实中也是刚刚黎明。林扬的手表忽然震动起来，林扬低头查看，接着他不由的笑了……


第一百四十九章 分别

　　那手表显示的是：捐助慈善机构的钱已经帮助到了300位灾民，您获得了300点功德，可用于转化妖魔气150点，可兑换仙气值15点，是否实施？

　　哇……林扬笑了，他们没有想到这么快。如此看来这个X基金还真是比较靠谱。比什么什么会强出不少。林扬毫不犹豫的点击了“是”。

　　这样一来，他的仙气值便累计到了324点！在一个仙气匮乏的世界，这324点仙气着实是难能可贵的！虽然按照训练者说的，他不具备灵根，仙气再多，也只是一颗无根之柳，但是，林扬盘算，以后的路谁知道呢？这么珍贵的东西，多总比少好，有总比没有强。至少现在来看，仙气越多，他的法力越强。

　　看到林扬一脸笑容，魔形女问道：“什么事，这么高兴。”

　　“呵呵，我们的捐款发挥作用了，它已经帮助到了灾民！”林扬笑着说道。

　　“真的，看来这个X基金效率还是蛮高的。”魔形女自然是为林扬高兴。

　　“嗯。”林扬点了点头，接着说道：“好了，现在这里刚刚黎明，四下无人，我们还是尽快寻找宝物吧。”

　　“好的，可是，如何开始？”魔形女说着抬头看着高耸的乐山大佛。

　　“我有办法。魔女你在一旁看好即可。”林扬摆了摆手，对着魔形女说道。林扬说完，魔形女便退后到了10米之外。

　　但见林扬闭上双眼，将双指放到胸前，口中念动咒语：天地无极，乾坤借法，各位神明在上，请助林扬找到宝物，还人世间一个太平！

　　煞那间，林扬的指尖处，冒出一点金光。林扬用这点金光在空中画了一个太极八卦的模样，接着低喝一声：“去吧……”

　　“嗖……”，只见那道金光忽的飘向了乐山大佛身上。

　　“魔女快过来！”林扬对魔形女喊道。

　　魔形女急忙过来。林扬一把抱住了她的腰际，接着脚下一跺，身体刷的踏空而起，向着金光指引的方向，急速飞奔而去。

　　他现在还不会飞，所以，只能用这轻功之法！

　　乐山大佛高有70多米，那金光一直飞到了大佛的头部，林扬也一路跟来。金光在大佛的头部转了一圈接着，绕到它的脑后处，大佛的脑后距离山壁七八米的距离。中间是一条山道。

　　“刷！”金光一下子飞进了正对着大佛头部的山壁之中，消失了！

　　林扬和魔形女来到山道之上。抬头看了看高耸山壁。林扬走过去将手放到上面，闭眼感受了一下。

　　“宝物就在这山壁之中！”林扬对魔形女开口说道，“我能感受到它的能量，没想到……没想到……这乐山大佛身后的山壁，竟是上天神器藏身之地！”

　　魔形女听林扬说完，走到山壁前，俯耳听了听，当然她是什么也听不出来。接着她又用手使劲的敲了敲山壁，皱着眉头说道：“这山壁，浑然天成，毫无断裂，难道要把这山砸开不成。”

　　“不！”林扬摇了摇头开口道：“这山壁里面定有一空处……魔女你再往边上退一退，我用控制之术，看看能不能将山壁移开！”

　　“好……”魔形女点着头，小心翼翼的顺着山道退向了一旁。

　　见到魔形女离远之后。林扬站在大佛头后，对着金光进入之地，开始发出气场！这气场林扬是利用仙气产生的，力道十足。这要比一般的能量威力大出不少。

　　一分钟之后，山上的鸟儿纷纷飞走，山壁上的树木开始晃动，接着咔嚓的断裂。两分钟后，这石壁发出“轰轰……”之声，好像要地震一般。

　　一旁的魔形女俯下身，捂住了耳朵。

　　三分钟后，聚气凝神，口中念道：“天玄地黄……给我开……”

　　“轰隆……”一身巨大的闷响……山体好似晃动了一般！

　　只见那浑然天成的山壁之上，竟然破裂了一个圆形。

　　“呀！！”林扬一声大吼。“轰……”那圆形山壁被生生的拔了出来。拔出的巨石，起码有几十吨重。但是林扬控制这个重量毫无问题。

　　移开巨石，一条长长的黑色通道展现在林扬眼前。林扬一喜，果然别有洞天。

　　他将巨石移动到，大佛与山壁之间的卡角处妥当放好。然后对着魔形女一挥手，口中说道：“魔女，果然有密道！”

　　魔形女笑着跑过来，她看了看这密道，可以并肩走进去四个人，里面还算平坦，好像人为建造一样。

　　“我们终于找到了……天呀……我们找到了……”魔形女激动地说道。

　　“哈哈。”林扬笑了笑，“天意，一切都是天意，我们现在走的每一步，都像神仙设好的一般，环环相扣，这巨石如果没有仙力，绝对打不开！走！”林扬说着，拉起魔形女进入到密道之中！

　　这密道似乎很长，黑漆漆的。

　　“我们去找把手电吧。”魔形女说道。

　　“不用！”林扬说着，手一挥，轰的一声，一道金光大出，那道金光飘在他们前面，将这黑黑的通道找到光明无比。

　　“哇喔！”魔形女叹道：“你现在真是越来越厉害了。”

　　“小意思！”林扬笑了笑，拉着她一路往里走。

　　按理说，这样封闭的空间，越往里走，氧气就会越少，不久就会有窒息的危险。但是这里，不知为什么，不但不是如此，而且这密道的地上和石壁之上，竟生长这小草和花朵。看来这里受到宝物的影响，已经变成了一个小仙境。

　　林扬的身体也渐渐的感觉到了，他体内的仙气自行运转起来，舒畅无比。果然是上天的神器，林扬不觉高兴起来！

　　两人走了二十多分钟，停住了。因为那道金光不在往前了！金光的前方，好像是一个洞口，可谓洞中之洞。那洞口被一团白气笼罩。林扬往前一走……忽的被一股气场顶开了。

　　“着白气之后，定是那宝物所在！”林扬对着魔形女说道。

　　“我们为什么通不过白气？”魔形女问道。

　　“可能需要法力，或者咒语！”林扬想了想，“我再借法来试试！”

　　说着，他再次运起道法，口中默默的念道：“天地无极，乾坤借法，天玄地黄，太虚六气，师傅……弟子已经走到了宝物之前，你神通广大，可将神力借弟子一用？呀……”林扬一吼，手中打出一道太极八卦图形的金光，直奔白气而去！

　　少时，那白气像封印被打开一样，渐渐退去……

　　“啊……”突然，魔形女捂住耳朵，一声惨叫，倒在地上，身体不断的颤抖起来，“刷……”她再也不是变化的模样，而是显出了蓝色的真身……

　　“魔女！！”林扬大骇，立刻俯身扑在魔形女面前，“你怎么了？”

　　“林……我……好难受……浑身烧……像火烤……要被融化了一样……啊……”魔形女痛苦的说道，她开始在地上挣扎！

　　“此项使命你必须一人完成，待到完成使命的时候，你自会有新的领悟，记住我说的每一个字！！”师傅的话语在林扬耳边响起！

　　“定是这是宝物威力过于强大，莫要说它和鼎融合，就是单独一个，不属于这个世界的，都无法靠近……”林扬暗自忖道。

　　“啊……”魔形女又是一声叫喊。

　　林扬知道，今后的这段路，必须自己一人独往。想到这里他不再耽误，再耽搁魔形女恐怕要命丧于此。

　　他一把抱起魔形女，按动手表，“刷”的消失了……

　　这里是《X战警》世界，这里是他和魔形女第一次相识的海边。来到这里之后，魔形女马上没事了。

　　她站起身，并没有变化，而是一身蓝色的看着林扬。

　　“呼……”林扬摸了一把汗，“你没事就好。”

　　魔形女没有说话，而是转身走到海边，这里的时间是黄昏，金色的阳光洒在海平面上，发出了美丽的光辉。海水此时很平静，给人舒服的感觉。

　　“看样子，我们到底是要分开了……”说着，她的眼角留下了泪水，“我不想和你分开。”

　　林扬走到她的身边，皱着眉头说道：“魔女，我和你说过，使命一完成，我就立刻来找你，接你，娶你！”

　　“可是……”魔形女转身扑到了林扬的怀中，接着说道：“我很怕，我很怕你这一辈子都不回来找我了，那样……我就不想活了。”

　　林扬轻轻的抱住了她，在她耳边轻声说道：“你是我这一生最爱的，也是唯一爱的女人，你是我的妻子，我怎么能不回来呢？魔女我们只是分开一段时间，不要担心，不要多想，我的心里会一直想着你。”

　　魔形女知道这是林扬的使命，没法回头的使命，于是抹了自己的眼泪，喃喃的说道：“还记得，你第一次来这里时的那个地铁站吗？”

　　林扬点头，他当然记得，她在哪里诛杀了万磁王，胁迫了魔形女。

　　“从现在开始，我每天的黄昏都会到那个地铁站，每天都会，我会在那里等你，一直等下去，直到你来接我！”魔形女动情的说道。

　　林扬伸手摸了摸她胸前的“海洋之星”，开口道：“我们一起给了杰克和露丝美满的结局，我们自己也会有一个美满的结局。我一完成任务，就去地铁站找你……我们不见不散！！那个时候，我们就真正的在一起了，而且再也不要分开！”

　　“不见不散……不再分开……”魔形女轻声的重复着林扬的话，说着他们两人的嘴唇粘合在了一起……


第一百五十章 找到“鼎耳儿”

　　无论怎么样，林扬都要和魔形女分开一段时间，儿女情长过久只能误事。想到这里林扬不再耽搁，他吻别了魔形女之后，按动手表，回到了刚刚的宝物洞前。

　　越早的完成任务，就越早和魔形女见面。林扬看着这个洞中洞，暗自忖道。他吐了一口去，径直的踏了进去。

　　这个洞中洞里面并不大，也就四十多平米，圆形。洞中怪石嶙峋，白雾缭绕，生着许多奇花异草，一股清香之气扑鼻而来，那正对洞口处，有一条小瀑布从上方流下，水到了地下之后，形成了一个小水潭，这水潭犹如无底一般，任凭水流多少，都溢不出。

　　“好一处人间仙境！”林扬暗自叹道。

　　破开层层白雾，林扬走向了瀑布。那瀑布的后边，一个物体正在发散着红色的光芒，林扬定睛一看，嗯……正是那图画中的碎空鼎，缺失的“耳朵”。林扬虽然没有见过，但是凭借着图画的另一只耳朵，他认出了此物！此物被放置在一块四方的石头之上。

　　“踏破铁鞋无觅处呀……真是神器！”林扬感慨到此物的神器。此物如果不是自己的修行，还有神仙的点化。一般人绝对不可能找到。

　　林扬直接走过水潭，瀑布的水将他打湿，他并不介意，眼看就要拿到神器了。“轰……”就在林扬快要紧接时，那“耳朵”突然发出一股气浪，直接将林扬顶回到了洞口处。这气浪顶的林扬热血翻腾，周身燃烧一般。

　　“难道不能直接取？”林扬想着再次走进神器。这一次又将林扬顶了回来。而且这个力道很大，林扬根本顶不住！

　　“果然不行。”林扬心想着，看来还需借法。林扬站在洞口，伸出手，念动心法，运行产生了仙气的气场。

　　“师傅，借你法力一用。”林扬低喝道。反正他现在是不认识别的神仙，师傅的法力高深，就借点师傅的吧！

　　说来神奇，那宝物经过林扬的仙气气场控制之后，渐渐的，离开了瀑布后石头，飘了起来……

　　“嘭……”宝物在离开石头的一瞬间，整个山洞发出了一声闷响，接着林扬感到山体要晃了几下。

　　“这山不会塌吧！”林扬叹道。别把乐山大佛整塌了，那样自己可就成了破坏文化遗产的罪人了。

　　不过，山体晃动几下之后，又恢复了平静。但见那发光的“鼎耳儿”穿过瀑布，向林扬飘来，缓缓的飘到了林扬身前，悬浮着。

　　一种说不出的亲切感，令林扬不由自主的伸手去拿此物。在林扬碰到宝物的一瞬间，他突然感觉自己周身发亮，这次不再是炙烤的感觉，而是一个清爽之气，进入了自己的身体。

　　“啊……”林扬不由自主的发出一声叫喊。

　　这时，他感到脑海中似乎有人在对自己说话：“天道毕，三五成，日月俱。出窈窈，入冥冥，气布道，气通神。气行奸邪鬼贼皆消亡。”

　　这话说的朗朗有声，却又如小溪沁入林扬的心田。“这定是那最后的一道符文！”林扬心中想着。

　　“天道毕，三五成，日月俱。出窈窈，入冥冥，气布道，气通神。气行奸邪鬼贼皆消亡！”林扬手握着宝物，口中喃喃的说道。

　　话音刚落，“刷”宝物的光芒不见了，他们钻入了林扬的体内。光芒后的“鼎耳”，看是去十分普通，有些分量，不知是什么材料制成，像是一种特殊的金属。林扬正在思量之时，他的手表震动起来。

　　林扬低头查看，上面如此显示：恭喜你，拿到神器，奖励功德值1000点！

　　1000点？林扬不敢相信自己的眼睛。我勒个去！一次性，奖励1000点功德值！这……这绝对变态了！看来这个使命在神仙眼中是多么的重要！

　　没错，此举将拯救整个现实世界，岂不是大功德一件？目前只是找到宝物，带融合之后，可能奖励的更多。

　　林扬边想边看后边的显示：功德转化50点妖魔气，你是否将功德兑换为50点仙气值？

　　林扬思考自己现在有324点仙气，转化了50点妖魔气之后，自己的仙气值已经来到374点，应该够用。何不留着这1000点功德呢？这是多么宝贵的东西呀。

　　想到这里，林扬点下了否！，他暂时不想对换掉功德。之后，手表继续显示：请用仙气激发宝物，它将指引你找到碎空鼎！仙气需求最低为420点……

　　尼玛！！

　　你这属于坑爹吗？林扬摇了摇头，手表这么做，哎……起码是让自己兑换掉这1000点功德！林扬明白了此用意，修行者不能躺在功德上，而是应该不断地获得新的功德。

　　林扬低头操作，将1000点功德化为了仙气值50点！这样林扬的仙气累计到了424点。

　　接下来，林扬便按照手表的提醒，对着手里的宝物，开始催动体内的仙气。瞬间，仙气从林扬手掌出来，进入到了宝物之上。

　　没有多久，林扬的手表震动了。他连忙查看，上面显示：请到达华夏最南边的省份！

　　这就是在引领自己寻找碎空鼎了！林扬叹道，拿宝物将信息传给了手表，再由手表提醒自己！想到这里，林扬不再耽搁，他转身离开了洞中洞。说来也怪，这宝物被取走之后，洞中的仙境便荡然无存，没有了白雾，花草凋谢，瀑布干涸！

　　林扬顾不得这些。他急速的走出整条山洞。现在已经早上6点多了，再耽搁恐怕会有人看到。

　　林扬走出大洞，来到山道之上，他用气场，将那块卡着的巨石重新对到了山壁之中。之后，按动手表，怀揣着宝物，传到了酒店的房间中。这是他和魔形女前两天住下的。林扬脱掉自己的风衣，头盔。他找了一个大挎包，将这些东西还有宝物统统的放了进去。

　　此时已经来到了6月初，天气炎热了。林扬找出一身短袖蓝色休闲装换上，带上墨镜。背起挎包。这打扮倒像是一个旅行者。

　　林扬将房间的东西收拾好，房间中还余留着魔形女的味道。林扬暗想：这一次，我要独自闯天涯了，魔女，好生等我！

　　想罢，林扬离开了房间。手表提醒他要到华夏最南边的省份，那就是海南了。难道这个碎空鼎在海南？林扬有些不明白。如果这鼎仍然在华夏之地，为什么曾森找了这么久，也没有能够找到？

　　不理解归不理解，林扬相信手表给自己的提示，绝对不会有错。所以，不管怎么样，先到了海南再说！

　　当天林扬就买到了飞机票，他坐上飞机，几个小时就到了海口。刚出机场不到两分钟，手表震动了，林扬查看：从这里，往西走，跨国海洋大陆，到达一片尘沙炎热之地！

　　林扬眉头微蹙，往西走，跨国海洋大陆……尘沙炎热之地？这个地方绝对不是华夏了。看来这东西到底出了中国。

　　他从机场找了一张世界地图，细细的看起来！美国、日本要往东走，澳洲往南。往西……林扬对着地图比划着。泰国……再往西……过了印度洋……印度……尘沙炎热之地！

　　中东地区！！林扬知道了手表让自己去的地方。那个东西在中东地区？嗯，那个地方挺乱。林扬继续看了看地图，中东有好几个国家，手表并没有说是那一个。林扬想了想，他选择了相对安全而且开放的沙特阿拉伯。

　　于是，林扬开始购买飞往沙特阿拉伯的飞机票。他有一个美国护照，所以去哪里比较方便。林扬在这里住了两天，才买到飞往沙特首都利雅得的机票。

　　第三天，林扬坐上飞机，直飞沙特阿拉伯。利雅得坐落在阿拉伯半岛中部哈尼法谷地平原上，海拔520米。城市人口达150万，是沙特第一大城市，也是世界发展最快的首都。

　　林扬从没有到过中东地区，在他印象中，那个地方石油丰富，石油为这里的人带来了财富，同时也带来了灾难。这个地方从来都不缺战火，直到21世纪的今天也是如此！

　　从海南到沙特要比到美国近一些，几个小时之后，林扬踏上了中东的土地。他走出机场。这里是一座现代化的都市，大街上人们除了穿着阿拉伯服饰之外，其他的都和别的城市一样，一样的高楼大厦，一样的车水马龙。当然这里的女人都遮挡脸。

　　这时。林扬的手表不在震动，他很奇怪，难道在这里吗？他拍了拍手表，手表并没有什么反应？

　　“你是不是累了？”林扬对着手表说道，“好吧我们在这里住下再说。”

　　林扬拦了出租车，找了一间酒店住了下来。利雅得过去是一座占地不足一平方公里的沙漠小城，从20世纪30年代发现石油以后，经过几十年的建设和发展，已建成为阿拉伯世界最著名的花园城市之一。

　　城市很漂亮，林扬站在酒店的窗口看着外面的景致。坦率的说，这个水比油贵的国家，绿化做得如此之好，就足以令人佩服！

　　一夜过后……林扬的手表突然震动了，他心说，这表果然是需要休息的。他急忙查看：向西北走，来到一片被陆地包围的海边。

　　被陆地包围的海……林扬看了看地图，地中海！


第一百五十一章 ‘碎空鼎’现身

　　两天后，林扬来到了以色列。这是犹太人的世界，但是林杨无暇顾及这里的人文和风景，他一路来到以色列的地中海海边。这时手表继续提醒他，通过苏伊士运河，跨过红海，抵达埃及境内。

　　埃及地跨亚、非两洲，大部分位于非洲东北部，只有苏伊士运河以东的西奈半岛位于亚洲西南角。北濒地中海，东临红海，地当亚、非、欧三洲交通要冲。

　　林扬来到了开罗。这里是该国的首都，景色迷人。手表在林扬到达这里一天之后，给了他新的提醒：向西走，到达最后一站。

　　最后一站！

　　林扬看到这个词，心中高兴起来，原来这碎空鼎在埃及。他不禁感慨，真是个四处乱跑的神器，这华夏之地的鼎，居然飞过千山万水来到了这里。

　　不过，手表的这句提醒十分模糊，只说了往西走，并没有说具体的地点。林扬拿出地图，仔细的看了看，开罗往西就是吉萨省，那里是北部尼罗河三角洲南角，伸入西部沙漠区的拜哈里耶绿洲。首府吉萨市，位于尼罗河下游左岸，同开罗隔河相望，有大桥连接，是大开罗的组成部分。

　　那里建造的10座金字塔是古代七大奇迹之一，它们耸立在尼罗河两岸的沙漠之上，最大的狮身人面像，就在这里。

　　林扬想了想，鼎耳在乐山大佛后，那鼎会不会在金字塔下，金字塔是古代法老的墓地，充满了神奇……对！林扬暗自想到，就去这里！

　　他装好鼎耳，背好行囊。坐上了一辆，开往金字塔的旅行车。旅行车上是各国的游客，白的，黑的，黄的，棕的……各种肤色的人坐到了一起。林扬也不说话，独自坐到了汽车的一个角落。

　　这辆大巴晃晃悠悠的像吉萨挺进。早上出发，晃到了中午，才进入吉萨市，这里，烈日当头，沙漠的热风，吹拂着每一片土地。

　　“不好意思，各位朋友，我们汽车的引擎出了一点问题，需要在吉萨市维修一下，大家先下车，到前面的旅馆休息一下。”一位漂亮的导游小姐用流利的英文说道。

　　“哎……”一车人都是遗憾之声。不过，遗憾归遗憾，车坏了，总是要修的。于是大家纷纷下车，按照导游的提示，进入到了旅馆。

　　“请问这位小姐，这里离金子塔还有多远？”林扬可是没有心情在这里休息，他走到导游小姐面前问道。

　　“哦。”小姐笑着说道：“顺着这条沙漠之路，一直往前，大概有一百多公里吧。”

　　“谢谢！”林扬说完，紧了紧背包，准备离开。

　　“这位先生，你可不能徒步走过去，这路上没有休息之地了，而且沙漠中有毒蛇和狼，你要走的话，恐怕天黑也走不到。”小姐善意的说道。

　　“谢谢！”林扬笑着说道，接着他没有再理会导游小姐。而是大步流星的顺着沙漠之路向西走去……

　　这路越走越空旷，越走人越少，林扬抬头看了看如火的烈日，抹了一把额头的汗，又看看四下无人的沙漠。他开始运气发功，“嚯！”的一声，踏空而起，一路“草上飞”，贴着沙漠直奔金字塔！

　　林扬也不知道自己为什么如此的拼命，也许是为了一个信念，也许是为了一个人，也许是为了天下苍生，总之，他现在忘记了疲惫，脑海中只有三个字：碎空鼎！

　　林扬此时的本事，用着轻功之法，速度可以达到至少100公里/小时。比那辆大巴还快！他这样的速度，两个小时之内就能到达狮身人面像。广博的沙漠上，烈日炎炎之下，一个像箭一样的身影在飞速疾奔着……

　　拨开天空的乌云。

　　像蓝丝绒一样美丽。

　　我为你翻山越岭。

　　却无心看风景。

　　我想你，身不由己。

　　每个念头，有新的梦境。

　　但愿你，没忘记。

　　我永远保护你。

　　不管风雨的打击，全心全意……

　　这是一种信念，这是一种爱，这是林扬从修行路上逐步领悟到的，其实，他自己可能不清楚，正是一种信念，一种爱，令他走到了今天。

　　这种爱，是他对父母的亲情，是他对魔女的爱情，是他对钟道长的友情，是他对黄飞鸿、燕赤霞结拜之情，是他对张三丰的忘年之情，是他对明教的兄弟之情！

　　这种正面的善，渐渐的在他心中占了上风，压住了他心中的那股杀戮之心，欲望之火，令他走上了一条修道的正途！

　　他不具备灵根，修仙的天赋不高，但是，一颗正义之心，驱动着他不断的前进……

　　修真者，能力永远只是一个方面，意志和心性更为重要！

　　“呼……”

　　林扬喘了一口气，他已经到达了金字塔下。今天天气格外炎热，故而此刻一个游人也没有看到。

　　古埃及各个王朝修建的大大小小的金字塔共有70多座，其中最大的是胡夫金字塔。这座金字塔高146米多，相当于40层高的摩天大厦。绕金字塔一周，差不多要走一公里的路程。塔身由231万块巨石砌成，这些石块平均每块重2.5吨。

　　有人估计，如果将这座金字塔的石块铺成一条三分之一米宽的道路，可绕地球一周；如果用火车装运，需要60万个车皮。这些石块磨得很平整，石块与石块之间砌合得很紧密，几千年过去了，这些石块的接缝处连锋利的刀片都插不进去。为了建造这座金字塔，经常有10万人在烈日曝晒下干活儿。全部工程用了整整30年时间。

　　林扬抬眼看着这座高耸入云，气势磅礴的金字塔，不由的感慨人类的文明。这塔和沙漠连成一片，把人带入到了一片金黄的世界，远处的几棵矮树，算是给这片沙漠一点绿色。

　　这里和乐山大佛完全是两种风格，但是同样的美丽，同样有气吞山河之气。林扬的手表此刻并没有震动，他不知道自己是不是已经到达了终点。如果到达了，那么碎空鼎又在何处呢？

　　他绕了金字塔几圈，又飞上塔上，没有发现一处开口。难道也需要仙气寻找？想到这里林扬运动气门，打出乾坤借法的灵符，可是这一回灵符只在林扬身边环绕，并没有飞出去，好像没有目标一样。

　　难道不是这里？林扬收回灵符，一屁股坐到金字塔下，眉头紧锁，思考起来！手表这几天是时不时提醒自己，并不是时时刻刻。真的是因为它要休息吗？林扬知道这是自己一个开玩笑的想法，是不是只有那碎空鼎发出某种信号，自己的鼎耳才能感受的到？

　　想到这里，林扬盘坐起来，闭目凝神。或许等一会儿，手表就有信号了。总之手表说了，这一回是最后一站了。这不会错，自己还是稍安勿躁。

　　其实，那碎空鼎正在这金字塔里面，一般之人根本见不到，也不可能凭空入地。只有懂得法术的人才可能进入。

　　碎空鼎法老的陵墓在一处，这个秘密这个世界上无人知晓。

　　不过，此刻，有两个人却来到了这里，他们比林扬早进入塔内。

　　这两个人就是曾森和劳伦！！两人不知道林扬就在外边，林扬也不知道两人在里面。

　　原来，那日曾森带着劳伦遁逃之后，便去了德国，劳伦的老家。曾森使用的正是一种道法，他是魔道传人，自然懂得一些法术。

　　他们逃走后，不仅林扬找他们，美国政府也在找劳伦。美国政府到底知道了劳伦在研究生化药剂，但他们不敢声张，只是私下寻找两人。

　　劳伦不想再回美国，他的大部分资金其实没有问题，资金都在瑞士银行中。他在世界各地的交情极广。所以，一时也不用担心。

　　后来，曾森将碎空鼎的秘密告诉了劳伦，还告诉他此鼎找到，就不用理会任何政府，他懂得控制碎空鼎之法，只要将魔界大门打开，世界就是他们两个的了。

　　这番话，极大的诱惑了劳伦，他终于明白了此鼎有如此神奇的功能。而且，他现在十分相信这些毫不科学的法力。

　　林扬和魔形女的出现，让他相信了，这个世界远不是他看到的那样。

　　基于此，劳伦动用自己全部资金和人脉。终于在一个星期之前，从一个埃及长老的口中得知，长老的家族数百年有人看到过这只鼎，还被记录下来，放在家族的记事中。

　　对于这个鼎，曾森告诉劳伦，有这一点点消息就足够了。他有独门的道法，这是他的师门传下来的，只要知道鼎的大概位置，就可以在方圆500公里之内找到鼎。

　　曾森曾经在很多地方实验过此法，都没有找到。这次到达埃及开罗，也是抱着试试的态度，没有想到的是，这一次，他成功了。

　　他们找到了碎空鼎的具体位置。

　　由于此事十分重要，也需十分隐秘，所以，在打开魔界之门之前，只有曾森和劳伦两人来到了金字塔。

　　他们比林扬早一天到达这里。而后曾森咬破手指，念动独门的道法。那道法之气，一下子进入了金字塔内。接着和碎空鼎感应，而后产生了一股法力，将两人凭空的吸入了金字塔内！

　　金字塔内，广博漆黑，又是机关重重，曾森无惧于此，他拉着劳伦用灵符引路，绕过重重机关，直直来到了碎空鼎面前。

　　碎空鼎就在法老陵墓后面，被一块巨石挡住，曾森无法移开巨石，但是那鼎的感应之力，帮助他挪开巨石，完整的呈现在了两人面前。

　　碎空鼎发着金光，但这金光中带着一股乌气，这股气中，还有一丝血腥的味道，似乎记载着它夺走的生命，记载着那段血雨腥风的日子。

　　看到此鼎之后，曾森一下跪倒在地，老泪纵横，他向碎空鼎恭恭敬敬的叩了几个响头，口中感概道：“曾门的列祖列宗呀，不肖子孙曾森终于找到了我们师门的宝物了。师祖曾道子，您终于显灵了，终于显灵了……您若已经仙去，此刻也可以瞑目了，您若还在妖魔门中受罪，门生曾森这就将您解救出来！！”

　　“好了……”一旁的劳伦等不及了，他敦促道：“曾先生，我说你就不要感慨了，快快将魔界之门打开吧，世界是我们的了！”

　　曾森站起身，摸了一把眼泪，说道：“劳伦先生你莫要急，这里绝对安全，任何人都不可能进来的。还有，这开门召唤之法，要耗些时间。”

　　“需要多久？”

　　“最少24小时。”

　　“哦，24小时，呵呵，没什么。你快些开始吧，24小时之后，我们就是世界之王了……”劳伦眼中放着光，他好像看到了，他们控制世界的情景。


第一百五十二章 妖魔放出

　　曾森俯身，从地上的皮包之中取出了一身古朴的黄色道服，穿在了身上，再去了一把木剑拿在手中。

　　他盘坐在碎空鼎前，开始施法。那碎空鼎的个头并不大。方形，一米多长，半米宽。此时通身发着光，光的背后是乌黑的颜色，它的质地和鼎耳是一致的。

　　曾森口中，念念有词。劳伦在一旁不敢打搅，他也听不懂曾森在念的什么，只觉得像西方的巫师做法一般。这个样子需要24小时，劳伦看了看四周，走到一块空地坐下。这时在留意起，这里的景色来。

　　劳伦接着光亮，看了看此处。这里空旷的很，墙壁高耸，上面是一些古代埃及军人的雕像，各个做的威严挺拔，好像在守护着法老一样。

　　据说这金字塔内，存放着，很多财宝。一会儿，能够控制妖魔之后，一定尽数的搬回德国。劳伦美滋滋的想着。有了这些魔鬼的帮助，自己根本不用再研究什么生化人了，那些太弱小了。

　　就这样，曾森整整施法了二十四个小时。这之后，他挥舞着木剑，对着发光的碎空鼎，有念道了几句，然后大喝一声，“呀……”！

　　那木剑嗖的放出一道灵符，击入了鼎身之中！！

　　“轰……”碎空鼎发出了一震闷响……

　　这一下让金字塔的内部空间好像晃动了一下。鼎身的光亮开始飘向空中，那光亮聚成一道线。少时，这线在空中演化成了一句句道文，而且越来越清晰！

　　碎空鼎的震动，不但引起了塔内的晃动，而且还引起啦塔外林扬的震动。他独自盘坐的金字塔边，几个小时了。天色渐渐的暗了下来，他本欲找个地方休息，就在这时，他感到了手表的震动。抬起手腕查看，手表除了震动，没有任何显示。

　　林扬闭上眼睛，用仙气感知，“不对！！塔内有人！！”林扬大骇。他使劲的敲打金字塔身，去发现毫无反应。

　　这时，他心一横，站开了几步，伸出手，想利用仙气的控制，挪开金字塔的一块巨石。

　　无奈他如何用心，用意念，那金字塔却丝毫不见反应，甚至一丝裂缝都不曾出现。“气场控制，没有用了？”林扬暗忖道。“塔内的人，是如何进去的呢？”他对于自己的感知是毫不怀疑的。

　　林扬想了想，急忙取出鼎耳，将其悬浮在空中，念动道语，“天地无极，乾坤借法，鼎耳速速寻找你的鼎身……”

　　说来神奇，那鼎耳，渐渐的再次发出光芒。接着这光芒嗖的飞进了金字塔内。而它本身还悬浮着。林扬走过去，将鼎耳拿在了手中。

　　过了不到一分钟，林扬感到，刚刚的光亮飞入之处，传来了一股巨大的吸引力，吸着自己的身体。

　　原来，鼎耳找到鼎身，需要鼎身发出法力才行。这种法力，外人无从感知，只有鼎耳可以感受到。那碎空鼎是通过日月星辰变化，每天不定时的发出。所以，林扬即使来到了这里，手表也没有提醒他。

　　曾森做法，激活了碎空鼎，让其主动发出了。若不是如此，恐怕林扬明天才能知晓。

　　“嗖……”林扬连同手中的鼎耳，一并被吸入了金字塔内，碎空鼎旁！！

　　“曾森！！劳伦！”林扬进入之后，一眼便看到了一身道袍的曾森和不远处穿着短袖衬衣的劳伦。

　　同样两人也看到了林扬，他们知道林扬的本事，见到他就像见到鬼见愁一般。

　　林扬没有多想，他看到了空中发光的符文，知道此时曾森正在打开魔界之门。他手握着鼎耳一个箭步跨到碎空鼎前，对着那缺掉的部分，用力对了下去。

　　“快开大门，曾森！”劳伦似乎意识到了林扬想干什么。

　　“哈哈！大门已开……”曾森也不去理会林扬，而是大声说道：“各路神灵，出来吧……”

　　“轰……”林扬刚刚对上鼎耳，却被一股强大的力量给震到十多米，重重的撞到塔内一雕像上，而后跌落下来。

　　那鼎耳虽然对上了鼎身，此刻却没用任何反应！

　　需要咒语。林扬知道，这是最后一步。他刚才那一下被撞得不轻，从来没有过如此疼痛的感觉。但是此刻必须，站起身，运行周身之气，发出道法灵符！

　　就在林扬刚刚起身的时候。

　　在碎空鼎上空突然出现了一个很大很大的黑洞，就像太空中看到的漩涡一般。不到一秒钟，那黑洞发出了耀眼的光芒。

　　“啊哦……”一声令人恶心之声出现了。从那光芒之处，出来一只，三个头的恶犬，看样子还是西方犬，流着唾液。一点点的从里面走出来！

　　这家伙足足体形庞大，足足有两米多高。

　　“地狱三头犬！”劳伦失口说道，这些东西只会出现在神话小说中，现在是真真的让他看到了。

　　劳伦的声音，引起了地狱犬的注意，它盯着劳伦，样子凶恶之极。

　　“曾……曾……曾……控制住它！”劳伦颤着声音说道。

　　曾森曾经无数次梦到这种情景，但是真正见到之后，他也被震呆了，那手的剑不住的发抖。忘记了咒语……

　　“啊哦……”那地狱犬，一个虎扑冲到劳伦面前，大嘴一张，一口将劳伦的身体从头到腰，咬成了两端。瞬间血肉横飞。

　　可怜这位亿万富翁，到死还在做着控制全世界的梦。劳伦的死，一下子惊醒了曾森，他不能多想，连忙念了一句咒语。

　　那犬再吃掉劳伦之后，将目光对准了不远处的林扬。

　　林扬知道这个地狱生物，不是一般的气场可以控制的，而且他此刻无心于此。他双指立于胸口，运动周身道气。正当他要念动咒语时，那三头犬，凶猛扑了过来。

　　林扬无法继续，他一转身，“啪啪啪”顺着石壁一路踏上去，站在了一个埃及士兵雕像的头顶。

　　这时，光芒中，又走出一只地狱犬……

　　接着第三只，第四只！

　　这之后，“轰”的一声。

　　“呵呵呵呵呵……”一阵尖叫，一大群孤魂野鬼飞了出来，带着一股巨大的阴气。

　　这些孤魂野鬼并没有才此处停留，而是一股脑的飞出了金字塔。那些石壁对于阴魂来说，对于没有，它们穿过金字塔石壁，飞向了外边的世界！

　　接着，又是一堆如蝙蝠一样的飞行之物，飞了出来，这些不是蝙蝠，而是吸血鬼！

　　接下来，走马观花的，一堆不知名的怪物出来。

　　在这堆怪物后边，跟着一个大个的。它生的和夜叉一样，手里握着一根鞭子，周身上下带着火。

　　“炎魔……”林扬冷汗下来了。看过《指环王》的都知道里面炎魔的样子。这家伙是个远古的妖魔，法力很强，还会点火……

　　那炎魔出来后，没有发威，而是很规矩的走到一边，站立好！这令更加让人吃惊，难道曾森已经可以控制妖怪了吗？

　　那曾森也是呆呆看着，好像不相信一般。看他那个傻样，也不是像能控制此怪的。果然炎魔出来不久。一个青衣的道士从里面走了出来。

　　这道士看上去，好像有些仙骨，手里拿着一个拂尘，样子有五十多岁，眉心中有一个黑点，周身上下飘着乌气！

　　“师……师……祖……”曾森的声音激动了，他在图画中讲过自己的师祖，也就是他们师门的创立者，千年前被打入妖魔道的那个邪恶道士。

　　他叫曾道子……

　　林扬知道，自己目前的法力，根本对抗不了曾道子，这家伙魔道的道法极为深厚，他可以控制炎魔这样的怪物，已经到了令所有人恐怖的地步，即使达到练气期最高峰的，甚至到筑基期修真者的也未见的是他的对手！

　　林扬闭上眼睛，平下心绪，默念咒语：“天道毕，三五成，日月俱……”

　　可是，不等他念完，一道阴气向他袭来。“嘭……”这股阴气被，虽然被林扬吸收，但是也断了他的咒语。

　　“哈哈……”曾道子先是看了一眼曾森，他知道这是自己的门生，正是他将自己放了出来，然后对着林扬笑道：“千年前，张守义念完了咒语，将我打入魔道，千年后，上界又找了一个后生，你们以为我曾道子好欺负吗？你还会吸收之法！哼！”

　　话音未落，一道气场轰向了林扬。林扬急忙伸手，这时他发现这股气场，自己没能吸收，因为这个时候他感到自己的每一个细胞，好像被冻住了一样。

　　而自己的身体被生生的定在了空中！他被这股气场控制了！

　　这是林扬第一次被控制，万控王被反控了！

　　这股气场，比万磁王的磁场厉害不知多少倍。而且在这控制下，林扬浑身掉进了冰窟一般，不要说运行道法，就连简单的眨眼都无法完成。

　　这股气场越来越大。林扬身体细胞，基因，道气被统统的凝固了！

　　这是林扬碰到的，前所未有的敌人！

　　太过强大了！他那点仙气根本不足有对抗。就像一个小孩子和大人打架一样。

　　曾森在一旁看到了此景，高兴极了。他连忙下跪，对着曾道子说道：“师祖！您的门生曾森有礼了！师祖，您受苦了！曾森不才，现在再找到碎空鼎！”

　　“哈哈！”曾道子看了看虔诚的曾森，一边用手指控制住林扬，一边对他说道：“起来吧！我们曾门只剩你一个后人了吗？”

　　“呜……师傅，是的，本来我还有一个师妹，可是……可是被这个混蛋杀了，身首异处，死得好惨呀……”曾森说道此处，竟然流下了眼泪。

　　“不用哭了！我曾道子出来了，自会替你报仇，我被封了千年，也在妖魔界修炼了千年，今后我们曾门会更加强大。哈哈！”曾道子得意的笑着。

　　“是是是！！”曾森叩首说道，“我们终于出头了！”

　　曾森说完，曾道子又对着身后的光芒挥了挥手，一时间又出来了一堆各式各样的怪物。这些怪物周身带火。

　　曾道子念了几句咒语，这些怪物，在炎魔的带领下，走向石壁。

　　曾道子另一只手一指塔内石壁。“轰……”一声巨响，那金字塔的竟然被破开了一口大洞。各路怪物纷纷的跑了出去！！

　　林扬的意识，在逐步模糊着，他看到了这一切，但是却使不上一点力气！！这时他才感到自己力量的渺小。在强大的妖魔鬼怪面前，他那点气场控制，弱爆了！！

　　“年轻人……”这时，曾道子对林扬说道：“我现在可以轻易的将你打入魔界之中，让你在哪里受尽地狱之火的煎熬，让你也常常千年之苦。不过，我看你有些修行的潜质，如果你肯把那鼎耳的咒语告诉我，我便放过你，并且还可以收你做个徒弟！”

　　“师祖……不可，他杀了我师妹！”曾森急忙说道。

　　“嗯？”曾道子怒视了一眼曾森。曾森被吓得不敢说话了。

　　“怎么样？”曾道子继续问道林扬。

　　“师祖……”这时一旁的曾森有插话了，“我懂心灵之术，让我看清他心里所想，不必和他废话。”他急于想在师祖面前立功，又希望师祖帮他杀了林扬。

　　曾道子摇了摇头，他开口道：“你那个心灵之术，不知是我们第几代弟子所创，但是，你无法对付这小子，一来你的道法比他低，二来这家伙会吸收能量，心灵之术所放出的精神波也属于能量，你去看的心灵，只会被他反制。”

　　林扬没有想到这个曾道子通过和他接触一招，就这么了解他。

　　曾森无话可说了……

　　“说。”曾道子对着林扬说威胁道：“那魔道中的地狱火烤十分难受，你想在哪里过上千年吗？哈哈，我给你最后一次机会，说出咒语！”

　　“我……”林扬身体成一个“大”字，他知道，如果自己不运行灵符，即使念出了这句道语，也是不会生效的。他艰难的开口道：“我……告诉你……咒语……”

　　听到这里，曾道子的眼睛亮了。曾森也抬起了头，看来这家伙也有怕的时候。

　　“咒语……”林扬咬着牙说道：“就……就是……我……草……你……妈妈！！”

　　“混蛋！”曾道子大怒道，“下地狱吧……”说罢他的手一挥，林扬的身体直直的飞进了，那光亮的黑洞之中……


第一百五十三章 斩妖除魔

　　林扬的身体直直的飞入了妖魔界的大门之中。他不知道为什么，这个曾道子有如此的法力，只觉自己的身子好像被吸入了漩涡之中，而且根本无力挣扎。

　　林扬的身体就这样飞呀飞，好像飞了一个世纪那么久，当他停下来的时候。他发现自己身处一片熔岩之地。身上的衣服鞋子，一下子就被融化掉。

　　周身想被扔进了火炉中一般难受。这片土地，几乎全是火，地上流淌的“水”都是红色的熔岩。这片岩地，一望无际，根本看不到尽头。

　　林扬身体，不断的被烤焦，脚被烧烂，但又不断的痊愈。他知道自己没有死，这片火地之上，他看到无数，行尸走肉身上冒着火，向自己爬过来。就像他曾经做过的一梦，梦中无数的恶魔爬向自己。那是在第二次基因改造的时候，那个时候师傅救了他。

　　那个时候是梦，或许只是灵魂煎熬。而此时，是现实，是真身来到地狱！林扬想运行道法，结果他发现，在这妖魔气极度浓重之地，他的道法和这里极度不合，根本运行不开。而正常的内力，更是无法施展。

　　那些魔鬼虽然爬得慢，但是也离自己越来越近。林扬忍着剧痛，抬头看天，妈的……天空很高，但是确实一片通红，天空中还飞着各种妖怪。

　　这就是地狱吗？林扬暗忖道。自己就这样交代了？自己要在这里过上千年？怎么可能？在这里过上不出一个星期就必死无疑，再强的再生能力也不行！死了以后，怎么样？会变成行尸走肉吗？那个曾道子是如何在这里生存了上千年的？

　　绝对是个NB人！他或许修的魔道，和这里相吻合，故而无事。还在这里做了老大。

　　这里不是电影位面了，这里是活生生的现实，不过是异时空罢了！想到这里，林扬眼睛突然一亮！

　　师傅是个上界的大仙，他肯定算到了，自己的法力此刻远不如曾道子，所以那天和他见面的时候，他将自己的手表拿去，然后又给自己戴上！

　　这时，林扬平静了心绪，他伸出手腕，记录下来这里的地址，手表上居然有这样一条：妖魔界，坐标X，Y。

　　“哈哈”林扬笑了，有坐标，就是已经记录上了，记录上了就是可以传送，我日你姥姥的曾道子。

　　林扬说着，按动了传送！

　　“唰……”他的身体消失在了这片红色的熔岩之地！

　　林扬被打入妖魔界之后，曾森自然是高兴不得了，虽然他没有能力亲手杀了林扬，但是，有师祖为自己报了仇，也算不错。现在他更加佩服师祖的本事了，他想了想然后开口问道：“师祖，你说那小子不会再从里面回来吧。”

　　“哈哈……”曾道子捋了捋自己长髯，接着说道：“傻孩子，你以为那是什么地方？说回就回来？那是一个全新的时空，而且，我和你说，这破开的虚空，还有半个时辰就会关闭，碎空鼎会再次消失。出来？等上个千年，到下一次有人开启，况且，那小子和我不同，他的道行太浅，修的也和妖魔界的道法相左，他在里面恐怕几天都撑不过就会死去。”

　　“师祖想的真是周全。师祖，我想问，如果在里面死了会怎么样？”曾森接着问道。

　　“里边并不是地狱，而是一个界面，在那里死了，上不得天，投不得胎，也入不了地狱，而是如同孤魂野鬼一般，永远的做行尸走肉，哈哈……现在那小子知道道文也没有用了。”说道这里，曾道子走到碎空鼎前，看了看已经对上的那只鼎耳儿。他伸手想将它拽下来，可是，他刚刚碰到鼎耳，身体就被一股强大的力量给震开了。身体直直的飞出去，撞到了石壁上。

　　“师祖……”曾森大骇，急忙跑过，伸手扶起曾道子，“你没事吧？”

　　曾道子捂着胸口站起来，口中喃喃的说道：“果然是道不合，不相为谋。这鼎耳儿和我们不是一路，故而有如此的反抗之力，罢了，我们不去招惹它。反正现在没有咒语激发，它就是一个死物！”

　　曾森点了点头，继续说道：“师祖，你说一会儿虚空的大门就要关闭了，这鼎……”

　　“鼎会再次爆裂消失，我们离开它的周围就行了，不然会被带入它去的地方。”曾道子运功为自己聊了一下伤，缓缓说道。

　　“那我们快走吧。”曾森说道。

　　“莫急。”曾道子摆了摆手，“刚刚放出了妖魔鬼怪不够，待我施法，在引出一些，这样我们才能在这个世界称霸！”

　　“哦……”曾森点了点头，他即可退到一旁，看着师祖施法。

　　那曾道子站到虚空的黑洞前，双指放到胸前，开始默默的念动道语，少时，他对着虚空一指，大喝道：“出来吧……”

　　“呼……”

　　从那虚空之中，又出来一大堆妖魔。这回出来的大部分是东方的。什么恶神厉鬼先冲了出来，跟在后边的是一些妖精，狐妖、树精、虎怪等等，走在最后的是一个庞然大物，饕餮，这只上古怪物，不知道为什么也能被召出来。看来懂得操控此鼎，确实厉害！这饕餮是中国古代传说中的神兽，它最大特点就是能吃。它是一种想象中的神秘怪兽。这种怪兽再想像中时没有身体的，这是因为他太能吃把自己的身体吃掉，只有一个大头和一个大嘴，十分贪吃，见到什么吃什么，由于吃的太多，最后被撑死。它是贪欲的象征，所以常用来形容贪食或贪婪的人。

　　但是这里它有身体，它一身软甲一般的皮肤，上面还带着刺，头大嘴大，眼睛也大，而且样子很凶恶。

　　曾森站在一旁，看的傻眼了！饕餮都出来了，这一只怪兽，就能吃掉一个大城市。关键是它还听师祖的。发达，这回发达了！

　　随着曾道子的不断施法，各路怪物出来的越来越多，他们出来后，都从金字塔的洞口出去了，他们向着最近的吉萨市奔去，看来这个城市要第一个倒霉了。有的妖怪行动慢，有的飞过去。它们到了吉萨的上空就开始喷火……

　　此时，已经是晚上。吉萨这个埃及的古城，第一个遭受生灵涂炭。睡梦中的人还不明白怎么回事，就被烧死了！几分钟之后，警笛声，哭喊声……连成了一片。有一个亡灵巫师，他来到了吉萨市的墓地旁，开始念咒语。这亡灵咒语，如果是土葬，骷髅会直接从墓地中拍出来、埃及土葬的很多，所以，一时间，一批骷髅出来了。亡灵巫师手一挥，这些恐怖的家伙直奔吉萨市区！！

　　欲望，是一切邪恶的源头！这源头一旦被打开，世界焉能不遭受涂炭？

　　需要有人阻止这一切！

　　林扬，他此刻已经传回了金字塔外，一身赤裸的躲在塔后，看着一只只怪物从里面出来。这些怪物受曾道子控制，没有什么思维，它们现在只是一路冲向吉萨，根本不会注意到林扬，而林扬能回来，这也是曾道子根本想不到的！

　　数千年前，张守义道士，也是混入魔道，趁曾道子不备，方才念动了咒语，这就说明当时，他的实力也无法和这个邪恶道士正面交锋，只能智取。通过修行林扬知道，魔道获得法力要比修正途容易的多。所以，自己不是曾道子的对手很正常。现在的关键问题时，如何智取！

　　只要能在碎空鼎旁边，运行道法，念出咒语即可！

　　林扬想了想，现在曾道子正在施法，无法分心太多，自己要用最快的速度完成这件事情。想到这里，林扬闭目凝神，运行了周身道气。

　　这之后，他一咬牙，冲进了破口！

　　现在离碎空鼎消失的时间越来越近了，曾道子打算再招出最后一批鬼怪！林扬逆着怪物进入到了金字塔内，那些怪物的目标不是林扬，它们只会按照曾道子的目标前进，所以，无视了林扬。它们也许林扬也是被召唤出来的，可能又要回去令不同的命令。

　　林扬一进入塔内，什么话都不说，一挥手，将地面上的巨石统统掀起，手一动，直直的冲向了曾道子和曾森……

　　曾道子正在凝神施法，根本没有想到这一手，而且在他的意识中，林扬怎么可能回来。

　　倒是一旁的曾森，一下子看到了，“怎么可能，师……”他的话还没有喊出来，就被巨石砸中，这巨石带着林扬的法力，曾森如何抵挡？

　　“噗……”一块巨石，直直的将其砸成了肉饼，血肉横飞！这位魔道后人，终于和自己的师妹养子见面去了。至此，为了控制世界，而苦心寻找碎空鼎的劳伦和曾森算是“圆满”了！

　　曾道子大骇，他一挥手，挡住了巨石。“怎么……”他同曾森一样，不相信自己看到的！就在这一瞬间，林扬飞到了碎空鼎前！

　　他知道曾道子一旦反应过来，将是多么可怕！

　　“天道毕，三五成，日月俱。出窈窈，入冥冥，气布道，气通神。气行奸邪鬼贼皆消亡！天玄地黄，太虚六气，师傅，助我斩妖除魔……呀……”林扬念完咒语，手指一道太极八卦金光打入碎空鼎内！！

　　“啊……”林扬的身体一下子，又飘到了空中。被死死的定住！

　　曾道子红着双眼怒视着他，“混蛋，你居然能从妖魔界回来，什么大神在助你？就算你念完了咒语，我大不了再回到魔界，但是在这之前，我要将你化为齑粉！”说着他开始加注法力。

　　林扬感到自己的身体要被撕裂开了。但是，他咬着牙说道：“你个……SB……化为齑粉的是你！”

　　“什么？将死之人，还敢乱讲？”曾道子的手继续加力！

　　“你……哈哈……你……你是这个位面的人……吗？SB……如果不错……你是来自……倚天屠龙的位面……当时……鼎在那个位面……所以……你没事……现在呢……”林扬用尽力气说出了这句。

　　曾道子一下子愣住了……

　　就在这时，鼎开始晃动，金字塔开始晃动，大地开始晃动……

　　“轰……”鼎口忽的发出一道粗粗的金色光芒，直冲上方！这金光突破了金字塔尖，一直向上飞，飞上了九天云霄！漆黑的夜被照耀的一片光明！


第一百五十四章 初入修真界

　　那光芒照耀大地之后，不久忽的化出无数道神力。被曾道子释放出来的妖魔鬼怪，有的正在吉萨市做法吃人，有的正在往吉萨走。但是一瞬间，只是一瞬间的功夫，它们身体被神力刺中。

　　“啊哦……”妖魔们一个个发出惨叫，炎魔惨叫，饕餮惨叫，吸血鬼惨叫……一眨眼的它们就变成了灰尘，这股灰尘并没有落地，而是如一团黑雾一样的飘回到金字塔内，到了这里之后，它们又被吸入了黑洞之中。

　　那亡灵巫师召唤的骷髅也化作了齑粉，但是奇怪的是，它们只是落到了原地！这鼎真是神器，是不是这个位面的，分的一清二楚！

　　与此同时，曾道子感到自己的身体，像火烤一般。

　　“啊……”这是一声惨绝人寰的叫声。他再也无法控制林扬。林扬落地，眼看着曾道子的身体在一点点的融化！几秒钟的时间，曾道子和其他妖怪一样，变成了灰尘，接着被一股脑的吸入了黑洞之中！

　　当一切妖魔鬼怪被送入了黑洞之后，黑洞“轰”的一声消失了！

　　林扬疲倦的跪到了地上，像是从鬼门关闯了一遭。手表此刻开始震动，林扬查看：吸收妖魔气500点，斩妖除魔，还世界太平，获得功德值10000点！！可转化仙气500点，兑换仙气500点，是否进行？

　　林扬眼泪掉了下来！终于完成了！师傅，谢谢你的帮助！我终于完成了使命！这期间的各种滋味，此刻只能林扬自己慢慢体会了。

　　他知道功德是不能保留的，于是他点击了是，这时林扬的仙气累计1424点！

　　“轰……”一声巨响！

　　林扬刚刚看完手表之后，碎空鼎的上方光柱处，就破开一个大洞，这洞全是光明，而且有着极强的吸附力！

　　没等林扬看清楚的时候，他的身体就被直直的吸入其中……

　　过了五秒钟，那碎空鼎再次爆裂，凭空的消失在了金字塔内！碎空鼎消失的同时，被妖魔鬼怪损坏的一起事物，统统的复原了。被妖魔鬼怪杀的人，也活了。整个吉萨市恢复如初。

　　那些被烧死和吃点的人，根据之后的描述好像做了一场噩梦，其他的都不记得了。莫要说他们，就连当晚出动的警察，群众都如同做了一场梦！

　　一切就如同没有发生一样……

　　由此来看，什么记忆清除器，什么枪炮在神力面前变得毛也不是。

　　当然，被三头犬吃掉的劳伦，也同样的活了过来。他也同样的想做了一场噩梦。不过，他被困在了金字塔内！

　　不知怎的这里手机没有信号，无法和外界取得联系。塔壁都是巨石堆砌，连刀片都插不进，而且这里，漆黑一片，机关重重。他一个半百的凡人，如何出的去？

　　就这样，这位亿万富翁在塔内挣扎哭叫了五天之后，被活活饿死在了法老的陵墓前！！

　　真是因果循环，报应不爽！！谁能想到，他即使获得了第二次生命，又以如此的方式结束呢？

　　而那林扬被吸入光芒之后，便昏迷了……这次昏迷好像比以往的都舒服，就像疲倦的人美美的睡了一觉一样。

　　他醒了之后，发现自己赤裸着，躺在树林之中，而身下是细细的软草。这里鸟语花香，非常舒服。

　　“啊……”林扬爬了起来，他下意识的摸了摸身体，完好无损，有看了看手腕，手表依旧长在身上。

　　“这就是传说中的修真界吗？”林扬说着站起身。伸展了一下自己的身体，深深的吸了一口气。

　　以他修道的身体，他敏锐的察觉了，这里的灵气十足，要比自己生活的空间，多出上千倍不止！

　　“这就是修真界吗？哈哈……”林扬看着这里美轮美奂的景象，兴奋的大叫了一声，“哈哈，我来了……”

　　喊完之后，他看是观察起，这片树林。树林中，透着寂静，抬头仰望，阳光正透过树叶间的林荫照射下来，像繁星在空中闪烁，有些刺眼，却十分晶莹美丽，透着不可捉摸的静谧。根据温度，林扬断定这里是夏天，他笑着向树林远处望去，无尽的绿色。

　　“真乃仙境！”林扬暗忖道。他踏足向着树林之外走去，他发现这里的植被和自己生活的空间，没有什么不同，又看了看空中的小鸟，也是一样。

　　这里虽说不是自己的位面了，但是各种生物包括人，应该和自己的世界相同，毕竟这不是外星球，而是一个交错与自己空间的修真界。不同的是，这里仙气十足，那么各种物质也应该比自己的世界要精气一些。

　　想到这里，林扬忽然俯下身，拔起一簇小草，放到鼻子上闻了闻。然后笑了笑，“人逢喜事精神爽，心情好了，看什么都好。”他将小草扔下，大步的向前走去。

　　林扬走了几步，忽然意识到自己还是全裸，自己的包裹已经毁于金字塔了，笔记本还有衣物都没有了，不过他转念又想了想，笑了。妈的，怎么一时兴奋，将手表忘了。自己能从魔界中传到现实中，哈哈，也一定可以从这里传回现实。

　　爸爸妈妈还有魔形女……你们等着，我这就回去一趟。

　　他笑着按动了手表，先将此处记录下来。果然手表可以记录此地，这让林扬更加的开心了，不禁想到：师傅，您真是活神仙。

　　手表显示的是：修真界，坐标X，Y。

　　记录好后，林扬操作着，他准备第一时间返回现实中。

　　但是，当他按击手表传送时，却出现了这样一句话：修真界传送，需要仙气值最低达到1500点，方能激活，抱歉，目前您仙气值不足，无法传送！

　　日哟……林扬皱着眉头骂了一句。

　　这里为什么需要这个限制？自己目前的仙气是1424多，还需要76点！为什么在妖魔界，没有这个限制？

　　林扬摇着头，思索起来。当时自己的仙气不过才400多，难道是妖魔界没有手表需要的仙气，自己的400多点就足够了。来到这里，这个灵气十足之地，它的条件也发生了变化！

　　不管怎么想，目前就是这样的事实。也就是说，不到仙气不到1500点时，他莫要说去电影世界，就连现实也回不去。

　　“你老是给我出‘幺蛾子’。”林扬对着手表说道。不过他倒也没有特别烦恼。

　　因为他知道，传送是肯定可以的，只不过现在的仙气不够罢了。而且现在自己还差不过70多点。想想这里是修真界，灵气十足，70多点应该是比较容易获得的。

　　记得训练者说过，这里的人，最低都是100点仙气，基本上都有灵根，换句话说，这里的人基本都是练气阶段。

　　自己目前有1400多仙气，按理说即使在修真界，也不算少了吧，只不过，自己没有灵根罢了，所以，目前还不知道练气期是个什么样子！

　　事情已经如此，只有闷头往前走了。想到这里，林扬放下手腕，大步流星的向树林之外走去。全裸就全裸吧，先出了树林再说，说不定这里的人都喜欢光着身子。

　　这片树林是在一片山脉之中。林扬走出树林来到了一条山道之中。四周被群山环绕，风景十分迷人。

　　他看了看四周，空无一人，除了鸟，就是鸟叫。林扬晃了晃脑袋，心说，这里倒是人烟稀少之地。但是肯定有人的，不然这山路如何开凿的？

　　这山路倒也算平缓，林扬上下看了看，如果找人的话，应该往山下走。于是，他顺着山路一路向下走去。

　　走了几步，他施展开了轻功，加快了行程。一路狂奔！正在跑着，林扬忽听到一阵山歌之声向自己这边传来。他即可定下身形。躲到一块巨石之后，定睛查看。

　　不久，一位樵夫打扮的人，挑着担子向山上走去，这人看上去40多岁，留着胡须，身形精壮。衣着很像是中国古代的，那担子两边用布盖着，不知为何物？

　　这人走到距离林扬十多米的地方，忽然停了下来。他放下扁担，朗声说道：“前方巨石之后为何人？现出身来！”

　　林扬一愣，看样子这个农夫也不是常人。能通过气息辨认到自己。

　　林扬透过巨石，伸出一个脑袋，然后说道：“这位大哥，我是……我是……无意中到达此地的外乡人，嗯……不是坏人……不想到达此地之后，衣物没有了，现在是精光状态，所以……不好全部现身……免得老兄耻笑。”

　　“哈哈……”那汉子发出了爽朗的笑声，开口道：“能来此地之人，皆是与之有缘人，想必这位小兄弟，也是如此。”

　　“是呀……是呀。”林扬躲在石头后边点头说道。心中在想，这里的人看上去，倒也淳朴善良。

　　“嗯……”那汉子想了想，低头掀开担子上的竹筐，从里面取出一件青色长袍，轻轻一掷，扔到了巨石之后，然后说道：“小兄弟，你先穿上，再来说话。”

　　“哇……”林扬很感激的接过长袍。有困难时有人帮助，哪怕是一件普通的衣物，都会令人很感谢。“多谢这位大哥。”林扬一边说着一边穿好长袍。

　　这长袍说来也合身。至少将林扬浑身上下遮挡住。他穿好之后，从巨石后边走了出来，来到了樵夫面前。

　　他一抱拳，笑着说道：“小弟林扬有礼了。”

　　“呵呵。”那人同样还礼道：“我叫底猛，是这玄武山脉下的一位农户！”


第一百五十五章 玄武派

　　“玄武山脉？”林扬说道，“原来这里的主山是叫做玄武的。”

　　“嗯……”底猛点了点头说道：“此山脉方圆几万里，传说主山原来没有名字，后来山中起了一座修真的门派叫做‘玄武派’，故而山就随着这门派了。”

　　果然是有修真的门派，林扬暗自想到，这世界中连一个农夫都知道修真，看来这修行定是此时空的主旋律。

　　“底大哥，你也是个修真之人吧。”林扬问道，心说这个世界的人，该是人人有仙气。

　　“呵呵。”不想底猛却摇了摇头，接着说道：“我不具灵根，入不得门派，只能在这里打猎务农。还有就是，要给山上的修真之人跑跑腿。这不我现在就将一些生活之用送上山去。”

　　“哦？按照底大哥的说法，你们这世界，不全是修真之人吗？”林扬皱起眉头问道。

　　“那可不是，小兄弟恐怕是刚刚来此地，嗯……我本想和你好好说说，可是……我还要尽快赶上山去，免得玄武派的人着急。”说着他重新挑起了担子，接着说道：“小兄弟，你如果此时没有去处，可以一直向山下走，下山之后，绕过两个山坡，就会看到一个村落，那村落叫‘玄武村’，我们都生活在那里，村里人善良好客，你和他们提我底猛的名字，自会有人招待你的，我天黑就回家了，到时候再聊。”

　　“不不。”林扬连忙说道：“底大哥如果不嫌弃，我陪你一同上山如何，我们边走边聊。”

　　“呵呵，好呀，我是怕你累。”底猛笑道。

　　“底大哥，我来帮你担吧。”说罢林扬就要伸手，帮助底猛担。

　　“这可不行，小兄弟，我天天担这些，习惯了。我们一起走就好了。”说罢底猛也不再和林扬争执，大步的向山上走去。

　　林扬也不说什么了，跟上了底猛的脚步。

　　走了一段之后，平坦的山路变得陡峭起来，看来这里已经到了上山的阶段了。

　　“底大哥你还没有回答我刚刚的问题呢？”林扬笑着说道。

　　“哦，呵呵。嗯……我们这里可不都是修真之人，不但不全是，而且修真之人是少数，他们是我们这里的精英。”底猛说道。

　　“怎么讲？”

　　“我从小出生玄武村，至今没有踏出过玄武山脉。听老人们讲，说我们这个世界，玄武山脉只是一小部分。外面还有什么朱雀山脉，青龙山脉，白虎平原等等。每个地方都有很多人，这里的人长得七岁就会到山中的门派里，让哪里的修真的掌门看看有没有灵根。如果有……呵呵，哎呦，那就发达了，他们便会留在门派中，成为真正的修真者。如果没有，就要像我一样，当一个农夫，一辈子打猎种地，嗯……还要伺候门派中人。”底猛说道。

　　听到这里，林扬明白了，这里一样是有阶级的，一样有特权者。门派中的修真者就是特权阶级。

　　“那你们不就是供养着那些修真者吗？”林扬问道。

　　“小兄弟，话也不能这么说，我们很乐意这样的生活，而且那些修真者，保护我们的安全，时不时的会有人送一些丹药与村民，让我们远离疾病之苦，这山中有各种各样的带有法力的猛兽，如果没有修真者的镇服，村民们早就被野兽吃了。他们保护我们，是村民心中的神明。”底猛认真的说道。

　　“哦。”林扬点了点头，原来是这样。他心中说道，这就好比自己世界中的军队一样，老百姓养活他们，他们保护老百姓。“那你说的，小孩子7岁就会去看有没有灵根，修真者看来也是出自村民之中了？”

　　“有的是，有的就不一定了，也有一些外来人士，他们机缘巧合来到这里，并且天生灵根，这样的话，门派自然是要收留的，而且我听老人们讲。他们门派之间一直处于竞争的关系，既然是竞争，自然愿意收留一些天赋高的人，这些外来人，说不定就是其他门派的高手。小兄弟，我看你也是一表人才，恐怕你也是个具有灵根之人。”底猛一边走，一边倒了一下肩，继续说道。

　　“我？”林扬摇了摇头，他心里清楚，自己什么都不缺，就缺灵根，这一点手表已经为他做了鉴定。“我恐怕不具备。”

　　“呵呵，别这么说，对了，一会儿到山上，可以让门派中人看看，他们一看便知。”底猛笑道。

　　“对了，底大哥，现在村子里出了多少个修真者了。按理说应该不少了吧。”林扬问道。

　　“哪有呀。”底猛摇了摇头，“这么说吧，我自出生到现在，100多年了，我们村还没有出一个修真者。”

　　“什么？”此话一出，可是将林扬惊住了，他倒不是惊没有出修真者，而是惊这底猛大哥活了100多岁，难不成又和钟道长一样，钟道长那是修行修的，这底猛却是个农夫呀，“底大哥，你活了100多岁了？”

　　“呵呵，185了。”底猛笑了，“这有什么，村子里的人平均寿命都是400多岁。”

　　林扬彻底无语。都是属乌龟的吗？嗯？不对？林扬问道年龄突然意识到一个问题。这个问题让林扬直冒泠汗。

　　他急忙问道：“底大哥，我从外面来的，不知道这个地方是如何记年的？一年是365天吗？”

　　底猛看着林扬笑了笑，说道：“这里十二个时辰为一天，日出东方，日落西方，一年有二十四个节气……”

　　听到这里林扬稍微放了点心，这点和自己的世界一样，他想了想接着问道：“不是说神仙呆的地方，一年相当于地上的一年吗？”

　　“哈哈……”底猛大笑起来，接着说道：“那里是天上，具体是多么上的天，我就不知道了，但是这里，一年便是一年了。”

　　林扬终于吐了一口气，这里是修真界，看来还不是传说中的天界，修真界的计时应该和自己的世界是一样的。不过是交错的空间罢了！

　　就这样，林扬跟着底猛顺着蜿蜒的山路，走了两个时辰，也就是4个小时，来到了半山腰的一处宽广之地。此地就像是从半山造出了一个足球场一样。这地中央是一座雄伟的道观。

　　仙气环绕，鸟语花香。道观的四周的墙，用青石砌成，看上去给人厚重富有质感。而且足有五丈之高。

　　“这道观很大，可是这门显得小气了些。”林扬看着一处红色的小拱门说道。

　　“呵呵，小兄弟，你不知道，这里是玄武派的侧门，我们送日用的，是不能走正门的。”底猛放下担子，从腰间拽下一块白毛巾，一边擦汗一边说道。

　　接着他敲了敲拱门。

　　“哦，是这样。”林扬耸了耸肩。

　　少时，拱门打开了。一位粗布打扮的老者开了门。“才到呀。”那老者看着底猛又看了看林扬，接着说道。

　　“不好意思，路上耽搁了一会儿。”底猛十分客气的说道。

　　“好了好了，快些送进去吧。”说着让开拱门。底猛担起扁担，抬起货物就往里走，林扬也跟了进去。

　　“喂喂喂……”那个老者拦住了林扬，“你是何人？”

　　“他是我路上遇到了一个朋友，想来道观看看……王老伯……就让他就一下吧，也沾沾仙气。”底猛放下担子说道。

　　“我说，底猛呀，门派的规矩你不懂呀，这里是什么人都能进的吗？你看看他，连双鞋子都不穿，成何体统？”这个姓王的老头斥道。

　　“这……”底猛为难的看了看林扬。

　　林扬识趣说了一句：“底大哥，我就不进去了，我在外边等你。”

　　“好……好吧，不好意思了，小兄弟。”底猛无奈的说道。这一路他和林扬聊得很投缘，已经将他当做了自己的朋友。

　　林扬退出了拱门。那个王老头，哐当一声关住门。

　　他摇了摇头，直觉的这玄武派在心中的印象，一下子落了一半，这里的人看上去，远不如底猛大哥实在，给人一种狗眼看人低的感觉。

　　林扬也不多想，初来贵地，还是低调谦逊一些吧。他一个人晃悠悠的向玄武派的正门走去。

　　这玄门还真是大，按照现代的说，就是占地有千亩。林扬绕了两个墙角，快走了二十分钟才来到正门。

　　哇……林扬顿足在正门前，不由的惊叹，这气势！比他见过的武当派还有大出数倍。

　　正门前有两个参天松树，从松树旁看去，一片绿油油的青山，叠峦起伏，一眼望不到头。

　　林扬看了一会儿，便坐在青松旁，打起坐来。他暗自忖道，这就是修真界？这就是玄武派？玄武，朱雀，青龙……恐怕还有白虎，这不正是中国神话传说的四种神兽吗？这个世界只有这四个门派吗？这个修真界有多大呢？比地球大吗？这个地方难道只有大山，有没有平原，有没有大海？一个个疑问出现在林扬的脑海中，这些问题只有慢慢才能找到答案了。

　　还有现在问题是，要尽快的获得60多点仙气，不然真是被困在这里了。

　　“你是何人？为何在我玄武派门前？”林扬正在思考，突然一个清亮的声音出现在他的身后。

　　林扬回头起身。

　　一个青衣道袍，手拿拂尘的……女子站立在他身后不远处。

　　这女子长得眉清目秀，白皙可人，看上去只有十八九岁的样子。俏眉高鼻，眉宇间都透着一股飒爽之气，真是一个活脱脱的仙子。

　　“问你话呢？”那女子眉头微蹙看着林扬。她上下大量一下，咦？这人竟然赤着脚……好像一个落魄的流浪汉……


第一百五十六章 玄武村

　　“呃……”林扬也低头看了看自己的衣服，确实有些不堪，但是有什么办法呢？这一身还是底大哥给的，若不然自己还要光着屁股。“在下林扬，嗯……云游至此，衣物丢了，给你们送……送日用品的底猛大哥，刚好遇到我，便给了我这件衣服，见笑了……”

　　“噗嗤……”那女子看到有些局促的林扬，再看看的穿着，不禁笑出声来。“云游至此？你从哪里云游来的？朱雀山？青龙山？还是白虎平原？你该不是从虚妄之海过来的吧？”

　　“我……”林扬语塞了，一堆他不知道的地名，从这个女子口中说出，他岂能答上来，总不能说自己是碎空鼎送到这里的吧？现在这里自己还不熟悉这里，很多秘密还不能说，他皱眉凝想了片刻，开始直言道：“我是从金字塔过来的。”

　　尼玛，你说我不知道的，我也说你不知道。

　　“金字塔？”女子皱起眉头。“这是什么地方？”

　　哼，林扬心中一喜，怎么样，你也犯傻了吧。不知道就好，不知道就可以编。

　　“金字塔，据此地十分遥远，唉……如果用距离算的话，恐怕有……有三十八万里。”林扬正声说道。他将地球到月球的距离，减掉了“公”字，说了出来。

　　“三十八万里？”那女子低吟了一声，突然抬起头厉声说道：“你这流浪汉，落魄就算了，居然敢欺骗我？这里什么都容得，就是不能容信口胡诌的骗子。”她话音一落，手中拂尘的对着林扬一甩。

　　这女子本想用点小道法，教训一下林扬，这招打在人身上，此人不但会立刻定身，而且还会全身奇痒，非常难受。就好比定住不动，然后有人挠你的痒痒。

　　女子相信这一招就足以让这个骗子说实话了。

　　林扬一愣，本能的伸出手，心说，老子有没有说假话，本来就是从金字塔过来的，距离这只是估计，估计能算说谎吗？说不定到这里还不止三十八万里呢？

　　“呼……”这股道法，一下子被林扬吸收入体内！

　　林扬直觉周身很舒服，他知道这是正道之法，和自己体内的道气融合。不过要完全转化成自己的需要功德！

　　那股道气被林扬吸收之后，女子眼睛都直了。“你……你这是什么妖法？”刷刷刷！她又发出三股道气。

　　吸收没商量！

　　“喂喂，我说姑娘。”林扬摆了摆手说道：“我没有骗你，你自己不知道的地方，怎么能说我骗你呢？”

　　那女子可能是从未见过如此神奇的功法，而且林扬身上并没有魔气和妖气。看来这个人……难道是个云游的高人？

　　想到这里，女子手一掐，默念了几句。

　　林扬倒是没有想攻击此女子，但也不知道她在干什么。少时，玄武派的大门打开了。

　　“呼啦啦……”从里面出来八个青衣道袍的道士，模样都很年轻，两女六男。这之后一位身着白衣道袍的人最后走出了，年纪有四十多岁，留着三髯青须。看上去是他们的领头人。他们每个人都拿着一把拂尘。这些并没有其他兵器。

　　“原来你搬救兵了。”林扬对着女子说道。

　　那女子也不理他，转身走到白衣男子面前，一欠身开口道：“师兄，这个人……”

　　林扬的耳朵很灵，尽管女子的声音很低，但是他全听见，意思就是说他的来路不明，而且吸收了他的道法。

　　“师兄？”林扬暗自忖道。“这个才是师兄呀，掌门还没有露面呢。”

　　那白衣男子走到林扬面前，上下看了看他，抱了抱拳，缓缓开口道：“贫道方海盛，是玄武派玄青掌门的大弟子，方才听小师妹说，你来自金字塔？恕贫道孤弱寡闻，敢问阁下，这金字塔是否在虚妄海？”

　　“虚妄海？”林扬不由的摇了摇头，他心想，这个虚妄海看来是这里的一个神秘之地，就连他们的大弟子都不知道里面有什么。既如此……

　　“呃……这个……这个金字塔，其实来自地中海，不是什么虚妄海，也可能我们那里的人不怎么叫。”林扬自觉这个回答比较圆滑。

　　“地中海？”这下把方海盛也弄懵了。他的确没有去过虚妄海，莫要说他，他师傅掌门玄青也没有去过。

　　方海盛摇了摇头，盯着林扬，然后手指一捻，一道金光出现在指尖。

　　林扬有本能的抬起了手，心说，妈的这里的人没事就愿意给人家一下，这可不是待客之道。

　　不过，方海盛那道金光并没有离开手指，而是对着林扬晃了晃。接着他放下了手来。接着抬头对林扬说道：“阁下不必动怒，我只是想看看你有没有灵根。”

　　“他有吗？”一旁的小师妹问道。

　　方海盛摇了摇头，接着说道：“目前是没有，不过，可能是我的道行浅薄，还是请师傅来看看吧。”

　　林扬一听这里，明白了，原来这个修真界，将灵根看的十分重要，如果有灵根，像他这般本领的人定会被玄武派留下，肯定大家会高兴的不行。

　　但是林扬自己明白自己是没有的。

　　“方道长。”林扬急忙摆手道：“我只是一个云游自此的闲散之人，不必劳掌门出面了。我还有事，先行下山了，放心，过一段时间我回来拜访掌门的。”

　　一个个正衣青色的道士，让林扬实在是不舒服。想想此处，以灵根待人，和自己的世界中以貌取人有何分别？

　　所以，林扬说完，不等众人说话，径直向后门走去。

　　留下了一众呆呆的道士……

　　林扬没有走出几步，手表便震动了起来，他低头查看，上面如此显示：吸收仙气值200点，需要200点功德即可转换为自己仙气值。看到之后，林扬笑了笑，这个小师妹还挺厉害，一拂尘相当于50点仙气！只是，在这个位面如何获得功德呢？

　　他走到后门，刚好碰到了底猛。两人告别了玄武派，并肩下山去了。

　　“你刚刚去哪里了？”底猛扛着扁担问道。

　　“我去正门看了看。”林扬说道。

　　“什么？”底猛一愣，随即笑道，“呵呵，正门我都很少去。那些道长清高，不愿意看到有人在他们大门前转悠。”

　　“确实是，领教了。”林扬说道。

　　“怎么讲？”底猛问道。林扬就把刚刚的一切和底猛说了说。

　　“你也是个修道之人？”底猛看着林扬说道，“真是看不出来，你这番遭遇，我们几年甚至十几年也碰不到一次，你说方道长为你测了测灵根？哇……怎么样？”

　　“我不是和你说了，他测着我是没有。”林扬耸了耸肩。

　　“他不一定准，最多是一个辅助，灵根的确定必须是由掌门说了算的。”底猛说道。

　　林扬笑了笑，摆了摆手说道：“算了，先不去管这些。我来到这里，还没有地方睡觉呢，底大哥，能不能讨扰几日？”

　　“哈哈，你太客气了，到我家中居住即可。”底猛豪爽的说道。

　　离开了玄武派林扬忽的感觉自己心情好了很多，看来他真是一个受不了约束的人。心情好了，他便细细的观看起山中的美景来。此时夕阳西沉，耀红的余晖洒遍了整个山野。

　　“真是美丽呀，底大哥。”林扬走到一处山涧，顿足观看。底猛笑了笑，对他说道：“每过晴天的黄昏，这玄武山脉都是如此风光。”

　　“吼……”林扬突然来了兴致，他用九阳神功催动内力，对着群山发出一声吼叫。雄厚的内力，传遍了此山。

　　“林兄弟，好身体呀。”底猛笑着说道。

　　林扬不觉的看了看底猛，心说，如果实在自己的世界，或者倚天屠龙的世界。刚才那一嗓子，一般人肯定受不了，即使有些内力的也会被震得血脉喷张，悟耳俯身。但是看着底大哥，好像没有任何反应。看来这里的人，天生就带仙气，内力更不用说了。

　　再想想也是，底大哥已经185岁了，这要是扔到《倚天屠龙》中，绝对是个觉远大师的角色。

　　这就是起步不一样。你骑自行车的，再怎么努力蹬，也不追不上开汽车的。这不是态度问题，而是天赋问题！

　　“底大哥，你每日都是怎么走下山吗？”林扬问道。

　　“当然了，难不成还要飞下去？”底猛问道。

　　看来他不会什么轻功或者内功，林扬想到。原来这里的农夫和自己世界没有什么不同，只不过是底子好，寿命长！

　　“你抓着我的肩膀，我带你飞下去如何？”林扬说道。

　　“什么？”底猛一愣，“林兄弟……你……你会飞？”

　　“哈哈，我那不叫飞，不过是一种功法。来吧，天快黑了，我们早些下山。”林扬笑道。

　　底猛看了看山下，点了点头，心说，这个人是个修道的，自然有些本领了。于是他抓住了林扬肩头。

　　之后，林扬看了看山下，然后踏空而起，双脚倒着步子，直冲下山去了……

　　“哇……”底猛眯着眼说道：“你果真是修的好本领，哈哈。”

　　“呼……”林扬现在有仙气坐底，这轻功运用起来更是得心应手，一颗颗大树从他们身下划过，不一会儿的功夫，在底猛的指引下，两人回到了玄武村。

　　林扬和底猛走进村落的大路。这村子要比林扬想象的大得多，起码相对于一个县城了。

　　家家户户，盖着青砖碧瓦，看来他们的生活不错。此时天黑了，袅袅的炊烟升起，女人们应该是做好了饭，在家里等着男人归来。

　　这情景让林扬想起了老家，想到了自己的父母……我要尽快弄够功德，好将刚得的仙气转化，这样就可以回家看看了。他暗暗地说道。

　　“铁蛋他娘，咱家来了客人了……”底猛推开自家的房门，一进院子边喊道。


第一百五十七章 禁地

　　铁蛋是他们孩子的名字。屋门打开，走出一个中年的妇女，长相平平，穿着粗布衣福，腰间系着一块围裙。

　　他见到林扬之后，欠身说道：“底氏有礼了。”

　　林扬急忙抱拳说道：“嫂嫂你好，在下林扬，和底大哥在山中相识，打扰了。”

　　看着林扬彬彬有礼的样子，底氏捂着嘴笑了笑，说道：“快进屋子吧。”

　　底猛的家是一处普通农户的房子，木质的家具，外间是大堂，两边各有两间房，墙壁是青石砌成，大堂中间有个供桌，上边摆着香炉，还有一些香果。供桌的上边是一副画像，像中之人，林扬认得——太上老君。看来这里的人都信奉道教。

　　“林兄弟，家中简朴，见笑了。”底猛招呼着林扬坐下后，笑着说道。

　　“那里，我老家和这里差不多。”林扬点着头说道。

　　“哦……对了，他娘，快去给林兄弟找身衣服，拿双鞋子。”底猛看着林扬依旧赤脚，连忙对底氏说道。

　　很快衣物拿来，林扬欠身到里屋换上了，这是一身蓝色的粗鄙衣服，长白布袜，配上一双布鞋，林扬俨然变成了一位古代打扮的模样。

　　他一边换衣服，一边想，这底氏恐怕也有100多岁了吧。

　　少时，他从里屋出来。看到饭菜已经摆好。

　　“他娘，铁蛋呢？”底猛问道。

　　“哦，和李家的泥娃，出去了玩了……咦……这孩子平日里该回家了，这天色已经晚了，还不回家？”村里的孩子都是这样，出去玩耍，常常忘记了吃饭，所以，底氏并没有太在意。

　　“林兄弟，吃饭吧。”底猛招呼道林扬。

　　“等等孩子吧。”林扬说道。

　　“唉，这孩子成天玩外跑，这上学堂都一年了，还是如此。”底猛摇着头说道。

　　“呵呵，男孩子都是如此，对了，底大哥，这里的孩子都是几岁上学堂？”林扬问道。

　　“哦，7岁如果被验证没有灵根，就会到村中的学堂念书，念道13岁，就不念了，一般是跟着大人务农，还有学些打猎的本事。”底猛说道。

　　“呵呵，底大哥你就这铁蛋一个孩子吗？”林扬想想应该不是。

　　“哈哈。”底猛笑了笑，对林扬说道：“铁蛋上面还有4个姐姐，现在都已经嫁到外村了。”

　　“哦？”林扬说道：“这玄武山脉有多少个村落呀？”

　　“哎呦，那可多了，恐怕有上万个吧。”底猛说道。

　　林扬心说上万个村落，恐怕要有十几万人呢。每年到7岁的孩子，应该不在少数。“这些村子的人，到了7岁，都去那一个门派验灵根吗？”

　　“是的。”底猛点着头数道，“别看这么多人，能够验上的，不敢说百万挑一，也怕是十万挑一。要知道那玄武门派，才1000多个道长。”

　　林扬点了点头，他对这里的等级制度大致有了一个了解。修真者乃是人中之龙，地位最高，下面恐怕有族长，村长，联防员什么。结构倒也不复杂。这个世界主要是以修真为主。

　　这片大地恐怕是由什么玄武派，青龙派，朱雀派，白虎派统治着，这些门派又是竞争关系，就好比地球上的国家一样。

　　“对了，底大哥，你说那些道长会定时给你们送仙药？那这么多人要做多少仙药呀。”林扬问道。

　　“哦，是这样的，我们每个村都有医师，这些医师也不是什么人都能当的，也是有这方面的天赋，被选入门派中学习一些简单的医术和炼药之法。门派对医师很重视，虽然他们比不上有灵根的人，但也算第二受重视的人了，要知道这炼药也是有天赋的。”底猛解释道。

　　这算是自己那里的技术人员了，林扬心里想着，然后，他开口问道：“如果又有灵根，又有炼药方面的天赋呢？”

　　“啊？”底猛愣了一下，接着说道：“你说的那就是炼丹师了。”

　　“炼丹师？”

　　“是的。”底猛说道：“这炼药呀，其实一般的道长都会一些，不过，专注于此的，就属于炼丹师了。”

　　“他们的……他们受尊重吧。”林扬问道。

　　“哈哈，一个好的炼丹师，莫要说玄武派，就是其他门派都会抢着要的，他们极受尊重。我活了这么多年，都见到过玄武派掌门玄青道长了，却还没有机会见到门派的炼丹师。我听人说，这炼丹师各个门派都像宝贝一样的藏着，生怕出来被抢跑了。”底猛说的很认真。

　　林扬恍然大悟的点了点头，心中忖道。“看来会技术的，到哪里都是吃香的一族！妈的，自己大学非学个什么工商管理，唉，毛用没有。”

　　两人正说话间，院外有人进来，也是四十来岁的样子急匆匆的，看上去很着急，进门就对底氏夫妇说道：“底兄，嫂子，你家铁蛋回来了吗？”

　　“没有呀。”底氏说道。

　　“哎……我家泥娃也没有回来，天晚了，平日了早就回来了。”这个大汉走着眉头说道。

　　底猛这时焦虑了起来，他站起身，眉头深锁。“下了学堂，两个孩子没和别人一起吗？”

　　“我就是担心，刚刚我去问了别家几个家长，他们的孩子都回来了，据孩子说，放学以后，几人去山上玩了会儿，后来其他的回来了，泥娃和铁蛋说再玩会儿，你说……”

　　“他们去的那座山？”底猛急急的问道。

　　“好像是西山。”

　　“西山……西山再往西走就是禁地了……”底猛喃喃的说道，“难道……李兄弟，快我们一起去找孩子！”

　　说罢，他从院落里，拿出一柄钢叉，就往外走。

　　“孩儿他爹，不会……不会有事吧，我和你一起去。”底氏也彻底着急了，她想来也知道禁地是什么地方。

　　那姓李的汉子也是急急跟着底猛。

　　“你在家等候。”底猛对着老婆说道。

　　“底大哥，我同你们两个一起去。”林扬起身跟了上去。

　　“林兄弟……真是不好意思……”

　　“莫说别的了，我懂些道法，你看到了，走……我们边走边说。”林扬知道此事紧急，那个禁地……

　　“好！多谢了。”底猛道谢后，三人急急的走出了大门。

　　“底大哥，这禁地是什么地方？”出来家门，林扬问道。

　　“这禁地是门派为了安全定下的，不允许平常的农户进去。禁地中有很多带着法力的虎豹豺狼，不是我们普通猎户可以扑杀。因为我们村落以及周边有道长的灵符保护，所以，它们不敢来，但是……灵符有范围的，范围之外，门派就定为了禁地。禁地也未见的，进去就立刻会有危险，只怕……万一……”底猛简单和林扬解释道。

　　“有人进去过吗？”林扬一边走一边追问道。

　　“哎……每年都有，有的出来了，有的……再也没有能出来，想必是被猛虎野兽吃了，而且孩子居多！”底猛越说越担心，脚下了的步子加快了。

　　“底大哥，哦……这位李大哥……你们走得太慢，来，扶着我的肩膀，给我指路。”林扬说道。

　　底猛给那位姓李的大汉对视了一下，双双扶住了林扬的肩头。“出了村，往左边山路走……”

　　“嚯！”林扬开始施展“草上飞”，他带着底猛两人，一路狂奔而去……

　　在底猛的指引下，林扬带着两人奔入了西山，这里很大。

　　“禁地还需要往里面走。”底猛在林扬的耳边说道。

　　“呼呼呼……”林扬点着脚下的山石，又是一阵疾飞……

　　现在天黑了，借着月光，三人来到了狭长的山口，此处是一山涧，十分险要狭长处的两边的山，高耸入云，峡口的另一面就是所谓的“禁地”了。这里面被一团雾气笼罩着。

　　林扬放下两人，三人前后着走过了这细长的峡谷。

　　“这可如何寻找呀。林兄弟。”李同说道。在路上林扬已经知道了这个壮汉叫做李同，也是玄武村的农户，和底猛的关系不错。

　　林扬顿足看了看，一片幽黑，只可见到一颗颗挺拔的树影，还有被月光照耀的发白巨石。他闭上了眼睛，运用了野兽感知能力。自从林扬有了仙气，学会了道法之后，他这感知能力，便可以感受妖魔鬼怪，还有一些带着灵气道法的猛兽。

　　这片深山老林中，也是带着十足的灵气。和林扬刚到之时的那片树林差不多。咦？一丝奇异的味道从禁地的东北方向传来，这味道中带些巨大生物的味道，而且有些法力……

　　“走！”林扬睁开双眼，对着底猛和李同说道：“那个方向。”他指着东北方说道。底猛和李同自是相信林扬了。

　　于是两人在林扬的带领下，急速的跑了过去。越跑林扬越觉得那股气息强烈，在这股气息之下，林扬忽然感受到了两丝极为微弱之气。这是人的。

　　“孩子一定在那里！”林扬说着加快了移动的步伐！

　　嗖嗖的夜风从他们的耳边掠过。

　　他们以最快的速度感到了气息所在。

　　眼前是一个巨大的山洞。三人毫不犹豫的走了进去，这个洞穴并不深，里面有萤火虫发出的光芒！

　　“呼……”

　　三人看到了惊人的一幕。两只白色的斑斓猛虎，正对着昏迷的两个孩子，已经张开了血盆大口……


第一百五十八章 斗虎

　　根本没有时间考虑了，林扬手一挥，直接发出气场，将两个孩子收回到了自己怀中。

　　底猛和李同已经惊得说不出话。

　　“啊哦……”一只猛虎瞪着林扬，发出了一声巨吼，震得地动山摇。林中的栖息的鸟儿，以及其他小动物，纷纷被惊跑。

　　林扬看到两个孩子，腿和胳膊，还有背上都带着血，想必已经受伤了。他一转身，将孩子递给底猛李同。

　　“你们快走，按着原路速速回去，孩子还有气息，快找医师。”林扬军急声说道。

　　“林兄弟……”底猛看到了这只猛虎，他们走了，林扬能对付吗？

　　“别废话了，救孩子要紧，莫要管我。”林扬再次敦促道。

　　底猛和李同不在争辩，一咬牙转身向山洞外跑去。而林扬则是转身，伸出手对着这只猛虎。说来也怪，只有一只猛虎站了起来，另一只则是伏在远处没有动。

　　难道这猛虎也讲绅士精神，要和我单打独斗？林扬暗自忖道。这里的猛虎，要比林扬世界的大出一倍，眼睛中发着红光。

　　林扬倒也没有觉得惊奇，因为他在金字塔内见过更加恐怖之物。

　　“呼……”猛虎大吼一声，从口中发出一股巨大的法力，直扑林扬，与此同时，它的身体也飞了起来。

　　“刷……”这股法力瞬间被林扬吸入体内，接着他即可催动法力汽车，想将跳起的猛虎控制在空中。

　　“呀……”林扬咬着牙。他发现，那猛虎确实猛一下被自己定在了空中，距离自己的身体，仅仅有一尺之遥。

　　可是，那猛虎却使劲挣扎，眼看着一寸寸的向自己身体靠近。这个畜生竟然有这么高的法力，林扬心中说道。

　　就在林扬和猛虎对峙之时，那地上伏着的那只，忽然伸爪，将它身前的一块大石块拍了起来，冲着林扬就飞了过来。

　　林扬正在全力的和猛虎对峙，没有留意这一下子，他的气场此时也根本不能分散。

　　“嘭……”这块巨石砸中了林扬的胸口。气场瞬间被打断，与此同时，对着他的猛虎好像解脱了一般，一猛子将林扬扑倒在的。

　　巨大的虎爪，一下子将林扬的胸口抓栏，血涌出来。

　　“噗嗤……”就这林扬胸口稀烂，猛虎准备用巨口，咬掉他的脑袋时。林扬的两把钢刃，直直的刺到了猛虎的前肢上。

　　“啊哦……”猛虎可能也没有想到，林扬受了自己如此一下，居然没有死，而且还做了强有力的反击。

　　疼痛让猛虎抬起了双爪，这一瞬间，林扬跳起，再次用双爪，刺入了猛虎的前前胸。接着林扬刷的收回钢刃，一伸手，发出气场立刻将猛虎定在了空中。这一次猛虎受了伤，挣扎的力度小了很多。

　　血从它的前肢和胸前流了出来。如今林扬的钢刃之上，同样带着道气。而他自己的伤口已经全部愈合了！

　　妈的！关键时候，还是再生的身体救了自己，林扬暗暗想着。他一面将猛虎定在空中，一边怒视着趴着的老虎。

　　“敢偷袭我？”林扬对着老虎厉声说道。说罢，他一挥手，将刚刚砸中自己的巨石掀起了，飘到了空中，对准了趴着的老虎。“现在也让你尝尝被巨石砸的味道。”

　　“啊哦……”被定住的猛虎，突然发出了一声巨吼，接着不顾自己受伤的身体，拼命的挣扎起来，它猛力挣扎，那血便如泉涌一般想外泄。

　　“呼……”那只趴着的猛虎，也叫唤了一声，它使劲想站起啦，可是……嗯？它竟然站不起来。林扬看到了这一幕，仔细再看，那趴着的猛虎，腹中巨大，身体臃肿，好像是怀了小老虎。

　　“它怀孕了？”林扬喃喃的说道。他看着定在空中的猛虎，此时眼睛痛苦的闭着，眼角竟有一丝泪水。

　　林扬皱着眉头，来回的看了看这对猛虎。心说，那趴着的猛虎定是怀了孕，而这只拼命的猛虎是它的老公，叼走孩子，是它们本能的觅食。如今，两虎算是被自己制住，这也算一对“患难夫妻”了。这里的老虎要比，自己世界中通人性，好像能听懂人言。

　　林扬想了想，手一推，将那只猛虎推到了母虎身旁，轻轻放下。接着，双手一背，巨石落地。

　　那猛虎落地之后，母虎即可转过头，用舌头不停地舔舐这公虎的伤口，说来也怪，经过不停的舔舐，公虎的血止住了。

　　林扬缓缓的走到两只庞然大物面前。两只猛虎再也不敢造次，而是抬眼用可怜的目光看着林扬。

　　“你们能懂人言吗？”林扬问道。

　　猛虎听到这声之后，竟然点了点头。我靠！林扬惊道，真是修真界的老虎。

　　“你们是夫妻？”林扬继续问道。

　　两只猛虎继续点头。看来猜得不错，他暗自想到。

　　“哎……”林扬摇了摇头，缓缓说道：“你们虽是猛兽，却知道夫妻恩爱，同生共死，也罢！今日我放过你们吧。”说着林扬转身大步的走出了山洞之中。

　　“嗷呜……”身后的两只猛虎发出了低沉一声，似乎在感谢林扬。

　　林扬走出洞口不久，他的手表震动了，低头查看：吸收仙气200点，救人获得功德值200点，恭喜，此时你拥有外来仙气400，功德可转换成自己仙气200点，可兑换仙气值100点，是否进行？

　　我勒个去！林扬不禁一喜。这是什么情况？他想也没想先点击了是。接着手表又提示：仙气累计1724点，恭喜你，在修真界的传送功能激活！

　　YES！林扬兴奋的挥了挥手，终于可以回家了看到父母，终于可以接魔形女了。哈哈！嗯？林扬发现功德值旁边有一个新提示，于是打开。

　　修真界的功德获得是从前的100倍，兑换比例，由从前的20比1，缩减为2比1……

　　原来如此，原来如此！林扬终于明白了自己为什么一下子得了300点仙气。刚刚救了孩子，这里给了200点功德，2比1的话，就会获得100点仙气。

　　好了，不管怎么说，现在最好的情况是，手表的传送功能激活了。林扬本欲直接传回自己的世界中，但是又想了想，底猛和李同的两个孩子到底如何了？不会救不过来吧，想到这里，他暂时放下手腕，撩开大步，向山外跑去！

　　底猛和李同抱着孩子先狂奔回到了村中，直接奔到了医师家中。这个医师叫做胡风扬，是个老者，村子里有了伤病的都来他这里诊治。

　　他虽不具灵根，但也是对制药看病有天赋之人，故而得到了门派的指点教化，成了一位德高望重的医师，这医师虽然比不得炼丹师，但是已经是要比一般的农夫地位高出许多。

　　胡清扬也是个有道法之人，他迅速的查看了底猛和李同的孩子，接着从药柜中取出两粒丹药为他们吃下。

　　“唉……救得算是及时呀。”胡风扬捋了捋白胡子说道：“也亏着那猛虎不吃死物，若不然后果……”说道这里，他摇了摇头。

　　“胡先生，现在……现在孩子没事了吧。”底猛看了看孩子，又和李同对视一下，接着问道。

　　胡风扬摆了摆了手说道：“好好的调养几日，我在开几副药，服下就好了。对了，你们如何能从猛虎口中救下孩子，要知道那禁地的猛虎不同于外面的，不仅凶猛而且有法力。”

　　“哎呀……”底猛立刻站了起来，“林兄弟……胡先生，我们还要赶快去叫门派中的道长来，我的一位兄弟救了孩子，他自己却留在了猛虎洞中。”

　　“什么？”胡清扬不由的一惊，“那如何还来得及？”

　　话音刚落，门外便传来一身清脆的声音，“底大哥，李大哥！”

　　“林兄弟……”底猛急忙迎了出去。可是还没有等他出门，林扬已经带着底氏踏进了胡清扬的药房中。

　　他先和底猛李同抱了抱拳，接着说道：“我方才去大哥家中，已经将孩子的事告诉了她，嫂嫂一路把我带到了这里。”

　　“铁蛋……”底氏流着眼泪来到两个孩子的病床前。

　　林扬又在底猛的介绍下，认识了胡清扬。大家看到林扬胸前的衣服已经稀烂，知道他方才定是与猛虎搏斗了。

　　“年轻人，你……你把猛虎打死了？”胡清扬一边上下打量着这个精壮的少年，一边惊叹着问道。

　　“我没有杀它们，只是……只是将它们制服了。”林扬如实的说道，他看到几人不解的眼光，于是便将那两只猛虎的情况告诉了各位。

　　几人听完皆是开口叫奇。

　　“林道长。”胡清扬叹道：“你不仅道法神奇，而且更是有一颗仁爱之心，你……你究竟是哪个门派的道长？要知道这玄武派的我基本都认得，我可以确定你不是。”

　　“呵呵。”林扬摇了摇头，接着说道：“胡先生，其实我不是任何门派的，我和底大哥说了，我只是云游此地的一位闲人。”

　　这话更令胡清扬吃惊了。他愣了半天缓缓说道：“唉……看来这天下间，藏龙卧虎，高人未见得都入门派。”

　　“这话怎么讲？”一旁的底猛好奇的问道。

　　“哦……”胡清扬说道：“我从玄武门的玄青掌门口中听说，这天下间，有很多高深莫测的修真者，他们喜欢逍遥自在，所以不喜欢加入任何门派，但是他们一样是修得大成之人，一样法力高强，我想这位林道长就是这样的人。”

　　林扬暗自笑了笑，他现在也不想过多的解释自己了，随着各位想吧，他已经激活了手表的传送，如今看到两个孩子没事，也放心了。他归心似箭，于是在敷衍了几人几句之后，便提出了告辞。

　　几人，尤其是底猛说什么也不敢，孩子的救命恩人，连一顿晚饭都没有吃，如何就走。

　　可林扬一定要走，他对几人说道：“各位，我家中还有很多事，你们放心，我不久便会回来看望大家。”

　　见到林扬如此坚决，几人也无法在说什么，底猛又让底氏回去拿出几件衣物，还有一些食物、胡清扬则是给了林扬几粒自己炼制的丹药，说是可以驱邪治病。林扬没有推辞，他明白众人的好意，便尽数收下了。

　　林扬正要转身出门的时候，从院外进来一位道士打扮的人。一进院子便对胡清扬喊道：“胡先生，贫道这回可是有重要的事相告与你。”

　　胡清扬听到后，对着林扬摇了摇头，然后说道：“林道长见笑了，这是我们村的刘福通，他……他不具灵根，成不了修真者，但却痴迷于此，一生碌碌，成天说自己有未仆先知的本事，大家都叫他刘半仙，此人有些疯癫，你莫要管他，尽管走就是了。”

　　林扬点了点头，抬脚离开病房，一出门便于刘福通打了照面，林扬倒是很有礼貌的和他点了点头。

　　不想，这刘福通却一把抓住了林扬，口中带着颤音的说道：“你……啊……你神仙……啊……妖怪……”

　　弄得林扬和众人都愣住了……


第一百五十九章 天兆

　　这个叫刘福通的半仙，有没有灵根先放到一边，他的一身打扮就看得出他对修道极为热忱。一身黄色的道衣，衣服背后还有一个八卦图，带一顶黑色的道帽，手里还像模像样拿着一把拂尘，留着三髯青须。

　　林扬摆开了他的手，摇了摇头说道：“道长，我既不是神仙也不是妖怪，不过是一云游人士。”

　　“我说刘半仙，不要无理，快让林道长离去，他刚刚救了底猛和李同的孩子。”一旁的胡清扬急忙过来，拉住刘福通对他说道。

　　“林兄弟，莫要管他，你速速忙去吧。”底猛附和道。

　　看来这个刘福通在村子中是有了名的“搅和”，估计也不受待见。原来这修真界也有疯癫之人。林扬暗自想了想，还是有礼貌对刘半仙抱了抱拳，接着转身离去。

　　“破碎虚空了……完了……天破了……我们都是天谴难逃了……就是这人破碎了虚空，啊……妖怪……妖怪来了……完了……”刘半仙突然撒呓证一般狂叫起来。

　　这顿狂叫，令众人一愣。

　　也令准备要走的林扬停下了脚步，汗从他的后背流了下来……这……这疯癫之人怎么知道破碎虚空，又如何知道是自己……他……究竟是什么人？什么叫天谴难逃？什么叫妖怪来了？即使自己破碎了虚空，也是为了救天下之人，还有那破碎虚空之人是曾森，再者不是妖怪都化为了齑粉了吗？这是修真界，和自己的世界完全两个时空，为什么眼前此人知道？

　　想到这里，林扬转身一把抓住了刘福通，他用的力气很大，疼的刘福通“哎呦”了一声。

　　“你方才说了什么？你如何知道这些？”林扬没有理会他的叫声，而是急急的问道。

　　“你轻点儿……”

　　“好！”林扬松开了手说道：“快点说。”

　　“哈哈！你们看，他……他承认了，他知道破碎虚空……”刘福通指着林扬对众人说道。

　　其他几人相互看看，有些迷惑的看着林扬。

　　“我现在没有时间和你们解释，你赶快说说，你到底如何知道此事？”林扬继续问道刘福通。

　　刘福通咽了一口吐沫接着说道：“梦……开来真是大仙托梦与我了……”

　　“你梦到了什么？”林扬追问道。

　　“我梦到了太上老君，太上老君告诉我，今日我会碰到一个‘破碎虚空’来的人，他还给了看了模样，和你是一模一样的。这绝对是显灵了，你真是这么来到这里的吗？”刘福通说道这里反问林扬。

　　林扬低沉了一会儿，默默的点了点头。几人全部傻眼……这个平日里疯疯癫癫的刘半仙，什么时候会让太上老君看重，还托梦于他。还有这林扬，他……他来自什么神秘地方？

　　“你还梦到什么？”林扬没有时间废话继续问道。

　　“天破了……这天下要遭殃了……”刘半仙喃喃的说道。

　　“什么意思？”林扬追问道。

　　刘半仙摇了摇头，接着说道：“后来，我梦到的都是妖怪，各种各样的妖怪，然后天崩地裂，万物俱焚。最后，老君只说，‘天之痕’乃是天谴，不管你从哪里来？不管什么世界，都会遭受灭亡，没救了……没救了……我这急急的来找胡先生，就是希望他能带我去见玄青掌门，他也许有办法。”

　　此话说出后，几人都不做声了，他们都将目光转向了林扬。

　　林扬晃了晃脑袋，他不敢相信刘半仙的话，可是又不能不信，他想了想，对几人抱拳说道：“我想过一段就会知道一切谜底，胡先生你倒是可以带着刘道长去见见玄青掌门。我……我要即可回家一趟，也许在那里可以找到答案，还有，我定会返回到这里。”

　　说完，他急急转身走出了大院。

　　“哎……”胡风扬还想问点什么，但是林扬已经不见了踪影。他转头看了看刘半仙，接着说道：“明日，我们上山……”

　　那林扬出门之后，直接按动手表，“刷”的一声，他回到了自己的世界，北中市！这时，他又看了看自己的衣着，接着摇了摇头。点击手表跑到了电影《黑侠》中。他要到这里找几件衣服。

　　这个位面正是深夜。林扬到了以后，找到一件关了门的服装店，从窗户进去，去了衣物换好后出来。

　　当他出来后，准备离开了的时候，看了一眼天空。他惊奇的发现，今晚的月亮特别的大，特别的圆，有一种触手可及的感觉，而且月光微微发红……

　　对路人来说，可能觉得这是天文奇观，一定会欣喜拍照。但林扬却没有这么看。天生异状……这是……这是灾难来临的预兆吗？想想刚才刘福通说道，所有世界都会遭殃，这是什么意思？包括电影世界，包括自己的世界……

　　这个想法令林扬感到害怕，他急急的按动手表，回到自己的家乡，隐村！此时正是黄昏，林扬迫不及待的跑回了家中。这里已经是8月份了，自己已经半年没有见到父母了！！

　　家中一切安好……父母见到林扬突然归来，自是高兴的不行，父亲的病已经痊愈，林扬放心多了。

　　林扬将这半年的“情况”生动的描述给了父母。描述了他在外地如何学习，林扬说自己去的是新加坡一所大学，私立的，学习环境很好。

　　父母听完高兴的带着林扬去了老洪叔家中，又招呼了很多亲戚，晚上一起欢聚了一场。

　　林扬告诉大家，外地学习行程和这边不大一样，他过两天就要走。总之，林扬用尽了办法，让大家相信了他的话。

　　看到儿子出了国，还学了文化，父母自然是高兴的不得了。林扬这次回来，给家人的气质，谈吐发生了很大变化，让人感到他越来越有学问和长进。

　　相聚结束后，林扬又和父母一起回到家中，现在是夏天，三人伴着马扎坐在小院中乘凉，晚风轻拂，三人抬头看天。

　　林扬惊奇的发现，这里的月光如同电影中的一样，又大又亮，触手可及！

　　“虎头……”母亲吃惊的说道：“这月亮今天看起来好大呀。真漂亮！”

　　“今天是十五吧……”父亲叹道，“我从没有见过月亮如此之近。”

　　林扬想了想，急忙回到房间，打开电视机。“这两晚的月亮与众不同，世界各地人民欣喜的观看这一奇特的天文景观，天文学专家目前还没有说明这一景观是何原因？……这一景观已经引发了一些国家和地区的‘潮汐’灾害……”看到这些之后，林扬的心又紧了一下。难不成所有的位面都是如此？

　　林扬带着和父母欢聚以及对“天谴”的忐忑，在家中陪了父母5天。这5天他那里也没有去，甚至没有去任何一部电影。不知为什么？他有一种预感，这一次再离开父母出去之后，会很久见不到面。

　　这之后，林扬对父母说自己要返校了，父母没有多说什么。只是母亲有些委婉的说了一句，“虎头，你今年已经19岁了，有没有想过，找一个什么样的对象？”

　　提到这里，林扬心里好受了很多，因为他想到了魔形女，而他现在就要去接她了。魔形女在她的世界等自己，算算也有一个多月了，真是度日如年。

　　“下回，我呀一定领一个回来让你们看。”这是林扬留给母亲的话。

　　然后，林扬告别了父母，先是来到了北中市，看望了毛蛋和自己的车行，一切运行正常！他又买了一个笔记本，下载了几百部电影，不论动作片，科幻片，战争片，爱情片，灾难片，仙侠片都下载了，甚至是恐怖片。林扬自认为已经十分全面了，有的自己目前还是无法进入，但是林扬不管这些，这一回他要准备充分，这些电影加上手表储存的，足够多了！

　　一切准备妥当后，林扬又跑到了夏岚的小区门口，他想看一看夏岚，虽然此时这个人已经不认识自己了，但是他心中还是对夏岚有种兄妹之情，看看她如今怎么样也好。

　　下午五点多，正在放暑假的夏岚陪着母亲一起出了小区，看样子是要一起买菜。林扬在门口一眼就认出了她。

　　她穿着一身白色的长裙，依旧是清纯可爱的小女生模样，和母亲有说有笑的走过林扬身旁。

　　在走过林扬身边的时候，夏岚发现一个陌生的男孩总是看着她，而且这个男孩儿的样子很阳光，对着她微微的笑了笑。

　　夏岚礼貌的笑了笑。皱着俏媚想了想，摇着头离开了。走了几步又回头看了看，林扬已经转身离去了。

　　林扬现在可以放心的进入去《X战警》世界找魔形女了。

　　“唰……”

　　他来到了这里，这段时间以来，林扬无数在想自己和魔形女重逢的场面，每次想到这里都会开心。

　　林扬到了地铁站，这是他和魔形女说好重逢的地方，魔形女说过，她会在每个黄昏都来这里，一直到林扬到来。

　　此时，已经黄昏，奇怪的是，诺大的地铁站居然空无一人，好像废弃了一般。林扬颇为疑惑，他走出这里，来到大街上。

　　没有人不说，从前整齐街道，此时皆是断裂和大坑，周围的房屋也都破烂不堪。好像刚刚打完了一场战争。难道这里变种人和人类开战了？还是……

　　一种极为不详的感觉涌出林扬的心头，这个位面到底发生了什么？林扬在这里来回的转悠了两个小时，依旧空无一人，更没有看到魔形女。

　　林扬十分着急的按动手表，传送到了变种人学校。


第一百六十章 不一样的X战警世界

　　林扬出现在了变种人学校门口，学校中肃静的很，天色已经黑了，可是学校没有一盏灯亮，林扬站在门口就可以感受到里面传来的一股强烈的警戒气息。

　　他闭上了眼睛，还好这里有人。他想了想，抬脚便往里面走，刚走进门口。

　　一股冰寒之气向他袭来，林扬本能的一伸手，“刷”这股冰寒之气吸入了体内。接着林扬上空突然乌云密布，“咔嚓……”一道巨大的闪电，自天空劈了下来。

　　“这是风暴女。”林扬想着一抬手，这闪电的能量尽数吸收。

　　“查尔斯……洛根……”林扬停下了脚步，站在门口用手扶在嘴旁，大声的喊着。

　　没有过多久，那股戒备的气息没有了，有几盏灯亮了起来。接着从大门处走出了几个人，领头的是金刚狼洛根，后边是风暴女还有冰人和绰号为‘幻影猫’的凯蒂。

　　“你……林扬……”金刚狼声音有些颤抖的说道。

　　他们几人都穿着统一的黑色X战警衣服。洛根和风暴女转身对大家说道：“不用担心，他是我们的朋友。”

　　说完，他走向了林扬。两人相互看了看，他们已经有很久没有见面了，但是见面之后，依旧有朋友的气息。

　　“你去哪里了，我的朋友。”金刚狼上前和林扬紧紧的拥抱了一下。

　　“洛根。”林扬说道：“这里发生了什么事，我去地铁站，一个人都没有看到，而且好像……刚刚打完仗，还有……魔形女到这里了吗？”

　　一连串的问题抛给了金刚狼。

　　“别急，我们先进去，进去我再和你慢慢说。”洛根说着，拉着林扬向学校里走进去。

　　“冰人、幻影猫、风暴女你认识……”他一边走一边向林扬坐着介绍。

　　“查尔斯呢？为什么没有看到查尔斯？”林扬问道。

　　听到这句问话，所有人都不做声了，只是默默的走着，表情凝重。难道故事已经发展到了《X战警3》，林扬不禁摇着头，查尔斯已经死了，他难道被琴杀了？如果真是发展到了这一步，那么一种抑制变种人的解药已经被政府研究出来了。难道魔形女也遭遇不测了吗？

　　林扬越想越觉得心凉，他做了最坏的打算，如果魔形女被注射了解药，变成了普通人，那么他一样要娶魔形女，只要带着她进入修真界修行，一样可以获得超自然的法术。

　　他现在爱魔形女并不是爱她的能力，而是她的人。

　　走到学校中的一间书房。“冰人，你带着人去警戒。”金刚狼说道。冰人听到后点点头，拉着凯蒂猫出去了。

　　“到底发生了什么事，好像如临大敌一样？”林扬走进书房之后，一边看着这间查尔斯工作的地方，一边问道。

　　“查尔斯牺牲了，他……为了我们牺牲了……”洛根有些难过的说道。林扬心说，看来和自己想的一样。

　　“和我说说怎么回事。”林扬坐下来。看了看几人失落的脸庞，然后说道。

　　“这段时间，发生了太多的事……”洛根开始讲述，“首先是，政府找到了一直变种人的解药，很多变种人自愿注射了，有的则和政府发生了对抗。查尔斯的意思，一是不要和政府对抗，第二政府要销毁这些解药……后来……后来琴出现了，她变了……她潜在的可怕力量被激发出来，开始带领一些反抗政府的变种人，开始屠杀普通人类，查尔斯为了阻止她，结果……我们X战警希望和平，希望这个世界和平，开始继续查尔斯的遗志……”

　　听到这里，林扬点了点头，目前和自己猜想的不错，琴也就是凤凰女，取代了电影中“万磁王”的角色。

　　“但是……”洛根停顿了一会儿，继续说道，“更可怕的还不止这些。十天前，这个城市发生了一次小规模的地震，接下来是飓风……那天……天空中出现了一个漩涡……抱歉，我只能用到这个词，因为我也不懂这是什么，目前的科技好像无法解释，那漩涡好像龙卷风一样，但是，又不完全相同，它对物体好像没有什么伤害，只是一下子卷走了很多人，接着……开始下雨，下了很大的雨，雨过后，世界上……反正这里……多了很多可怕的东西……”

　　听到这里，林扬呆住了，这已经超出了他的想象，这已经和之前的电影完全不同了，他咽了一口吐沫接着说道：“什么东西？”

　　“魔鬼，怪物？”洛根耸了耸肩说道，“总之不是人类，也不是变种人。它们很强大，打不死。它们和琴站到了一起，这些恶魔领头的是一个巫师，他和琴合作了，计划杀了这个世界所有反抗他们的人，当然包括变种人。我们这里，变种人学校，X战警成了它们眼中钉，最后的硬骨头，这两天他们会对这里发动进攻。他们出现之后，政府不再对反抗琴的变种人进行注射解药，也就是说，和我们站在了一起，但是，敌人太过强大，我们已经牺牲很多人了，镭射眼、天使、小淘气注射了解药，可是……她也被恶魔杀死了。”

　　洛根的话，让林扬后背发冷！这是天谴吗？这是那个刘半仙口中的说的所有世界都要灭亡吗？难道从这个位面开始？最后是自己的世界和修真界！

　　“魔……魔形女呢？”林扬咬着牙问道。他知道，这时的魔形女生死未卜。

　　“我们一直就没有见过她，她从来没有，来过这里，她不是一直和你一起吗？”洛根问道。

　　林扬想了想，然后说道：“你说哪天的漩涡卷走很多人，漩涡出现在什么地方？什么时间出现的？”

　　洛根和风暴女相互的看了看，然后说道：“嗯……傍晚前后，大概是在地铁站的附近。”

　　林扬无语了……

　　这是比他想象的还要糟糕不知多少倍的结果。难道魔形女被卷入了漩涡？那个漩涡到底是个什么东西？是个时空门吗？上帝！如果这样，魔形女生死不说，连去了什么地方都不知道。

　　漩涡过后是恶魔出现，会不会被卷入了妖魔界？如果是那样的话，正常人哪里还能活命？恐怕早就化成灰烬，或者成为了行尸走肉！

　　林扬呼的站了起来。他的眼圈发红。

　　“你怎么了？”几人不解的看着林扬。

　　“帮我那一套，你们穿的衣服。”林扬冷冷的说道。

　　“你要进入我们，哦，太好了……”风暴女高兴的说道。

　　“别废话，快！”林扬怒声道。

　　“哗啦……”林扬手扶的桌子被他压碎了。衣服很快拿来，林扬拿过衣服，直接走到书房的一洗手间，进去前他转身说道：“谁也不许进来！”

　　洛根几人木讷的点了点头。

　　进去后，林扬放下手中的衣服和背包，急急的点击了手表，接着“刷”的消失了！

　　妖魔界！

　　林扬站在了妖魔界的岩地之上。这里和他第一次来的时候，一模一样，一片熔岩炙烤，各种恶魔在爬动。它们见到有活人来到，立刻向林扬爬过来！

　　林扬此时心中没有恐惧，只有愤怒，他要在这里找一找魔形女。

　　“呀……”林扬对着一只向自己爬着的浑身是火的干尸，挥动了手掌。“刷！！”林扬手中产生了一股强大的道法气场，一下子将那火尸，抬了起来，移到了自己眼前。

　　他的衣服已经被烧尽，皮肤则是一边烧一边愈合！

　　“还我魔形女……”林扬口中大吼，那尸体自然是没有任何反应，它只是机械的在空中做着爬行的样子。

　　“滚……”林扬手掌一动，“轰……”道法之力，将这具火尸化为了齑粉！

　　之后，林扬一咬牙，运行道力，在这片熔岩之地，开始向前疯狂的奔跑起来，他踏空急行，愤怒和悲伤让他忘记了，这里是令人恐怖的妖魔界。“魔女！”林扬一边跑一边大吼着！

　　前面如果有火尸挡路，林扬便伸手，直接用道法捏碎……愤怒和悲伤的力量，往往能让激发出人巨大的潜能。林扬直觉自己越跑越快，而且仙气运用越来越流畅。他已经粉碎了无数个恶鬼。

　　可是，这片熔岩的极位广博，他跑了40分钟，依然望不到边际。他终于停了下来。如果魔形女真的被卷入到了这里，那么不可能生还。

　　不会的，不会的！林扬摇着头想到，活人即使是生前犯错，死了也不会被送到这里，这是魔界。仙有仙处，魔有魔地，他想着这句话。只有碎空鼎的力量，可以会将修魔道的人送到这里，那漩涡不可能是“碎空鼎”产生的，没有人知道咒语！

　　天破了……林扬想着刘半仙的话，天破了，他口中的天，应该是时空的意思，难道是碎空鼎的力量让所有的位面产生了裂纹？如果是这样，魔形女也可能被卷入了别的位面，平行的位面，不应该是这里。

　　想到此处，林扬心中多少有些安慰。他按动手表，记录了此地的坐标，然后准备返回到《X战警》世界。

　　正当他准备走的时候，一震沉闷的声音传来过来，“来了就不要着急走呀！！”声到“人”到。哦……它不是人。

　　这个家伙，不知从哪里突然冒出来。身长三丈有余身后长着大大的翅膀，黄面獠牙，红红的大眼，有铜铃般大小，四肢健壮，且能站立，十足的一个怪物，而且能人言。

　　冷静下来的林扬，也被这只怪物惊呆了。

　　“啊……”那怪物突然张开大口，一个大火球向林扬直扑过来，这个火球看上去比林扬的身体还要大……


第一百六十一章 天之痕

　　林扬不敢多想，他抬起双手，那颗巨大的火球，接触到林扬之后，越来越小，最后被他尽数吸收。

　　这时，林扬还没有来得及反击，一下子就被这个妖魔用魔气给定住了，身体丝毫不能动弹。他只觉自己体内像火一样的在燃烧。这个妖魔要比他强大的太多，他不但无法控制它，反而被妖魔控制了。

　　“你是人间的，如何能够闯入这妖魔界？说……”那怪瓮声瓮气的吼道。

　　“我是来找人的……”林扬在空中挣扎着说道。

　　那怪仔细的看了看林扬，接着低头思考了一会儿，突然把林扬拖到自己的眼前，开口问道：“你破碎虚空了？”

　　林扬一愣，心说这个怪物看来是这妖魔界的一个头头，也是个大神，因为从它的口气中，似乎可以听出来它知道碎空鼎。

　　“不是……不是我破的……是别人……我把碎空鼎合二……合二为一了……”林扬艰难的说道。

　　“扑嗵……”林扬的身体，掉在了地上。他爬了起来，刚刚体内焚烧的感觉没有了。

　　那怪看了看林扬，摇了摇它的大脑袋，开口叹道：“第二次，破碎虚空了。天之痕已经形成，劫数难逃了……”

　　林扬愣住了，看来这个妖魔界的怪物知道很多秘密。他急忙问道：“请问，这是怎么回事？”

　　那怪直起身，开口说道：“我是火焰魔，原来就是这妖魔界的守护者，数千年前，一个叫曾道子道士破碎虚空之后，被扔到此处。这家伙借着碎空鼎的法力，控制了这里，还将我禁封起来。后来前一段，又有人使用了碎空鼎……我才出来，重新接管这里。唉……这一次使用碎空鼎……已经将各个时空敲出了裂痕。这些裂痕被称之为：天之痕！

　　天之痕的出现，是各个时空最大的灾难，从此天谴不断，混乱不堪，最后所有时空都会崩溃，万物化为齑粉……我这妖魔界同样的……”

　　火焰魔的一番话，让林扬知道了他看到的天之异状形成原因。

　　“前辈！”林扬不知为什么，突然抱拳对着火焰魔说道：“难道……难道就没有救了吗？”

　　“除非……除非修补天之痕！”火焰魔说道。

　　“如何修补？”林扬问道。

　　“集成上古十大神器的精华，练出混沌之气，不过……”火焰魔说道这里，摇头叹道：“这个是没有人能做到的。”

　　“为什么？”

　　“上古十大神器精华，无人知晓它们的去处，现在现身的只有碎空鼎，其他九样，连我都没有见过，更是不知道名字。而且这些宝物，不可能在一个时空之中，而且现在天之痕已现，宝物说不定还会自己溜跑……所以无人能够凑齐……除非……这个人能够穿梭各个时空中……”说道这里火焰魔突然看了看林扬，惊问道：“你是如何来到这妖魔界的？”

　　林扬看着火焰魔，坚定的说道：“我能穿越各个时空！”

　　火焰魔呆住了……

　　“你……你就是……就是冥冥中……修补天之痕的人？”它颤声说道。

　　林扬摇了摇头，迷惑的说道：“我不知道，我不知道，为什么会发展到如此地步。我以为找到碎空鼎，拯救了我的世界，一切都会平安了，谁知道……”说到这里，他闭了闭眼睛，继续说道：“现在我心乱如麻，我的妻子不知身在何处，各个时空好像都要乱了一样……”

　　“你的妻子不会到这里的，如果是时空破裂，她可能在一瞬间被带到了别的空间。还有如果你是可以穿梭时空的人，那么这个修补天之痕的任务就必须你来完成，这就是天意！”

　　林扬沉思了一会儿，接着问道：“依前辈所言，天之痕已经形成，从这个时候到世界崩溃还有多久？”

　　火焰魔摇了摇头，开口道：“不知道，按照目前的发展……少则三年，多则五年。”

　　“三年？”林扬暗自忖道，“现在自己的世界是2009年，3年后，不正是2012吗？难道真的是世界末日？”

　　“前辈，你也看到我的法力了。”林扬继续说道：“以我现在的法力，有可能找到神器吗？即使找到，我又如何驾驭它们？我不妨坦率的说，我连修真起码的灵根都没有。”

　　火焰魔笑了笑，接过林扬的话说道：“可以穿梭于各个时空，就不是一般的人能够做到的，我想既然上天选择了你，就一定有它的道理，你还是别多想了，抓紧时间找到宝物。至于灵根，哼！这灵根有先天形成的，也有后天的，所以，你不必自卑，完成修补天之痕，才是重中之重。”

　　林扬点了点头，他想了想，干脆一股脑的说出了自己的来历，还有可以进入电影世界中，说完之后，林扬问道：“前辈你所说的各个时空，是否包括电影空间呢？”

　　火焰魔也为林扬的奇遇吃惊，听到林扬问了这话，于是反问道：“嗯……那你现在进入的这些所谓电影时空，是不是也天生异状？”

　　“没错，我的妻子就是在电影时空中，丢失的。”林扬肯定的点了点头。

　　“那就包括了。”火焰魔点头说道：“这么看来，宝物绝不是只在修真界或者妖魔界或者人界，而是在你可以去的所有电影世界中。”

　　“我靠！”林扬眉头微蹙，这真是大海捞针了。但是，就算不找宝物，也要找到魔形女。

　　“所以……”火焰魔说道：“你要速速寻找。”

　　“我明白了，多谢前辈相告，我这便回去。”林扬说罢，向火焰魔抱了抱拳。

　　“等等。”火焰魔叫住了林扬。

　　“还有什么事，前辈！”林扬问道。

　　“你这一去千难万险，我有一套驭火之术，传授于你，此法不但可以驾驭火焰，而且可以用道法自己生出火来，此火不同于人间凡火，这是地狱火，可以烧尽妖魔鬼怪！”

　　“这……”林扬一愣，他并不是不想学，而是这是不是魔道的东西，自己的道法如何能学？

　　“哈哈。”火焰魔看出了林扬的心思，他朗声说道：“我不是教你魔道，我也是修正道的，不过是被上天派来看守妖魔界。”

　　“哦，原来如此，那就多谢前辈了！”林扬说道，他心想，真是可怜，要守护这里还需变成妖怪的模样。

　　少时，火焰魔便将驱火之法传授了林扬。

　　“日后，你多加练习，你的法力越大，地狱火的威力就越大。”火焰魔嘱咐道。

　　“林扬明白了！”

　　“还有，你……你这次修补天之痕，关系到各个时空，责任重大，你绝不能有半点退缩。”火焰魔正是说道。

　　“放心吧。林扬一定拼尽全力，即使为了自己和亲人，我也要完成这个任务。”林扬说罢，点击手表，刷的立刻了妖魔界，回到了《X战警》中。

　　回到洗手间后，他的手表震了一下，林杨看了看吸收仙气1000点。这一定是那火焰魔的。他也是修正道，所以给的是仙气，而不是妖魔气。这需要功德才能变为自己的。

　　林扬一边穿上X战警的黑色衣服，一边思考着：天之痕！十大神器！你们都在哪个位面？那神器都是带有灵气的，要去找的话，先从一些鬼怪的电影开始。还有魔形女，你到底被弄到了什么空间呢？什么时候才能和你见到？

　　想罢，林扬穿好衣服，从洗手间中走了出来。

　　“林……”他一出来，金刚狼洛根就急急的对他说道，“我预感到，琴带着那个巫师，向学校来了。”

　　林扬低头看了看自己穿的衣服，然后说道：“我穿上这身衣服，也是X战警的一员了，我们一起并肩作战！”

　　“好……”金刚狼和风暴女点着说道。他们清楚林扬是个一个本领强大的变种人，可是他们对林扬的本领只了解到了，他刚刚进入这部电影的时候，却不知林扬现在已经比那时候，强大不知多少倍了。

　　林扬突然闭上了眼睛，很快开口道：“先头部队是巫师操作的一些鬼魂！”

　　“哎……”洛根摇着头说道：“就是这个巫师，太可怕了，他操作的这些亡灵，已经杀掉我们很多变种人了，那些亡灵不死不灭，还会使用各种妖法。我们不是他的对手。”

　　“一个巫师操作这些亡灵，是受法力限制的，他的法力越大，亡灵就越厉害，你干掉多少亡灵都不管用，他可以随时召唤。擒贼先擒王，我们必须要把这个巫师杀掉。”

　　“可是那个巫师总是和琴在一起，琴现在已经不受自己的善良控制，她被能力控制了。”风暴女说道。

　　“洛根，琴一旦爆发能量，十分可怕，这一回，你们帮我先吸引住她，我对付那个巫师。干掉巫师，我们在一起对付琴。”林扬安排道。

　　“可是……林，你……你有办法能够对付巫师吗？”洛根担心的说道。他可不希望，林扬刚刚加入X战警，接着就光荣了。

　　“这段时间，我练的就是这个。”林扬十分自信的说道！自己连曾道子那么厉害道法都领教过了，这个巫师断然是比不上曾道子的，他不定是从那个鬼神世界传过来的，现在也回不去。

　　说完，林扬走在最前面，带着变种人学校的一众X战警，走出了校门。他们要在这街道上和敌人来一次正面交锋！

　　众人刚刚警戒好。“呼……”林扬感到数十只阴魂向着自己直扑过来！

　　“嚯……”但见林扬突然念动咒语，他的身上飘出了一把青锋剑和一个铃铛……


第一百六十二章 凤凰女

　　当林扬的青锋剑和铃铛出来之后，一众X战警都傻了，难道林扬也是一个巫师不成。

　　此时他顾不得众人的眼光，而是口念咒语，对着铃铛一指，“刷”那铃铛忽然间变得很大。紧接着对着数十只阴魂发出了一股强大的吸噬之力。这力对人没有什么效果，但是对妖魔却是致命的！

　　“呀……”伴随着一阵刺耳的尖叫声，数十只阴魂一下子被吸入了铃铛之中。嗯！林扬十分满意，这铃铛只在《倩女幽魂》中使用过，吸收了千年树妖和一些女鬼。这一回，却是吸收的“外国鬼魂”。看来这铃铛越来越国际化。

　　“林，你什么时候有了这样的本领？”身后的洛根走过来问道。

　　“这段时间，嗯……我自己练的。对了，他们大部队马上到了，我们最好准备，最好是个更够通知政府，让他们出动一些部队，直接进攻敌人的老巢。”林扬盘算着，琴和巫师都来了这里，那么他们的老巢必定空虚。

　　“放心吧，我已经通知‘野兽’了。他们会配合我们的。”洛根说道。他口中的“野兽”也是一个变种人，在政府部门工作。

　　他们正在说话间，那个巫师终于来了。他走在前面，一身黑色的长袍，这长袍将他从头到脚裹住了，头上的领帽向前伸的很长，令人无法看到他的脸。

　　这巫师走到距X战警二十多米的地方停了下来。接着他俯身伸出一只手，从地上抓了一把泥土，口中叽里咕噜的念动了几句，将泥土往地上一撒，另一只手上的一把小木棒，对着泥土一点，“轰……”这些泥土瞬间变成了五个一身乌黑，手握钢刀的西方古代战士。个个有两米多高，戴着面具。

　　那巫师嘴里对着五个战士说了几句。“哗……”这五个战士举起钢刀，发疯一般的向X战警冲来！

　　“唰”金刚狼的钢爪已经身处，风暴女也飞了起来。开始召唤闪电。

　　看到这气势汹汹的傀儡，林扬手指一动，想用镇妖铃吸走这些战士。不过，这些战士都是有身体的，而且像钢铁一样的身体，并不是幽灵鬼魂。所以，这铃铛此时失去了作用。

　　林扬即可收回铃铛，舞动着青锋剑，发着金光砍向傀儡战士。那青锋剑带着林扬的道法。砍中之后，这傀儡当然会立刻两半。但是，两半后地上只是一堆泥土而已，不到两秒钟，这堆泥土会立刻形成新的傀儡战士。

　　好强大的巫术，林扬心中暗自叹道，难怪X战警们对付不了这个巫师，这个巫师的法力很高，自己都未见得能够控制住他。

　　那些砍来砍去也看不完，这些傀儡。林扬心一动，手一挥，那青锋剑突然向一颗子弹一般，直射向这个巫师。

　　“轰……”青锋剑一下子刺穿了巫师的身体，可是……一点血也没有，给人的感觉好像只是刺中了一件长袍而已，果然，不一会儿那巫师就消失了。

　　不过那帮子傀儡战士却已经杀到了林扬面前。“呀……”林扬手一挥，用道法的气场一下子将这五个战士牢牢的定住！！

　　接着，林扬口中念道：“尘归尘，土归土，天玄地黄，变回你们自己原来的样子……”说罢几道灵符，打向五个傀儡战士。

　　“嘭……”的一声，灵符打到之后，这强壮的傀儡战士，一下子爆裂了，瞬间化为黄色的泥土。

　　这一切，自是将X战警们惊呆了。

　　林扬倒是顾不得这些，他继续操纵着青锋剑。“天地无极，乾坤借法，青锋剑，带我找到巫师……”，“啪……”青锋剑在灵符的驱动下，在空中来回的盘旋了几圈，猛的冲向了黑暗的深处。

　　就在这个时候，琴带着一群变种人，冲向了学校。看来今晚，她要和X战警做一个了断。

　　“来吧……”洛根大吼一声，他指挥着学校的变种人和敌人厮杀在了一处。琴一开始并没有自己进攻，而是指挥着其他变种人进攻。

　　这些人施展着各自的本领开始你死我活的争斗，如果没有琴的加入，X战警一方占有优势。

　　而林扬此时却跟着青锋剑，一路向黑暗深处跑来。终于在一片树林之中，林扬找到了巫师，那青峰剑一次向他。

　　这一次，只见这巫师的口中念着不知什么咒语，就在那青峰剑，快要刺中他的时候，突然停住了，接着巫师拿着木棒，对着青锋剑挥了挥，那柄青锋剑居然不再发金光，而是变得漆黑无比，发着乌光，就如同巫师的黑色长袍一样。

　　“呀……”巫师怪叫一声，手一挥，那柄青锋剑，调转了剑尖直扑向林扬。

　　“靠”林扬心中暗骂一句，他来不及多想，左手一抬，发出道法气场，一下子也将青锋剑定在了空中。这青锋剑定是受到了巫师的蛊惑，才会变样，林扬也不清楚巫师是如何做到的。而且他尝试着用气场去控制巫师，却发现这个巫师有很强的法力，无法控制。也就是说，他和林扬的实力，至少是平等！

　　就这样两人运用着法力将青锋剑控制在空中，剑尖仍然指向林扬。林扬先生腾出右手，对着青锋剑就是一道“清心”的灵符。瞬间那青锋剑，褪去了乌光，重新发出了金光。接着林扬口中念道：“般若波罗密”对着青锋剑一指，青锋剑再次冲向巫师。

　　巫师急忙使出咒语阻挡，只见他念动了几句，木棒往地上的青草一点，青草突然变成了两人之高，接着又化成了细细的蔓藤，一下子将青锋剑缠绕住了。

　　林扬知道这是一个高级的巫师，他再次催动道法，那青锋剑剑身突然冒出火来，火一下子就将蔓藤烧着。

　　这是地狱火，这是火焰魔交他的驭火之术。“破……”林扬一吼，这股地狱火不仅烧到了蔓藤，还连同宝剑刺向了巫师。

　　巫师着实没有想到，林扬会这一手，他避闪不及，一下子被宝剑刺中了心口，接着全是上下被火点着。

　　这火乃是地狱烈火，不同于普通的，巫师想自救，去发现这火的威力封住了他的法力！

　　“啊……”巫师发出了一声惨叫！

　　林扬这时手一抬，终于将巫师定住了空中。令他无法逃脱，林扬右手一摆，收回了青锋剑。眼看着熊熊地狱火，就要将这个邪恶的巫师化为灰烬。

　　“饶命……”巫师惨叫着求饶。

　　林扬手一挥，火势小了一些，他问道巫师，“你来自什么世界，什么地方？说，不说我立刻杀了你。”

　　“魔法师的世界……”巫师喃喃的说道，烈火已经让其受伤。

　　林扬的手一抬，火不见了，接着他将巫师放到了地上，他的手一摆，巫师被火烧成灰的长袍，飞走了，这让林扬看清了他的脸。

　　这张脸是张西方人的面孔，很年轻，也很俊俏，看上去只有20多岁。“你叫什么名字？”林扬问道。

　　“拉德·贝塞尔。”这个巫师抬起了头，他的头发已经被烧的快光了。眉毛也被烧掉一块，胸口也受了伤，他用手使劲的捂着。

　　“你是怎么来到这个世界的？”林扬继续问道。

　　“我正在练习我的魔法，没想到被一股巨大的吸噬力，吸到了这里。就是这样……”拉德给林扬解释道。

　　“魔法师的世界？”林扬低头深思着，接着他抬头问道：“那里面的人都会魔法吗？”

　　“不……”拉德摇了摇头，开口道：“到达霍格沃茨的人才行。”

　　“霍格沃茨？”林扬愣住了，心中叹道，这个家伙是来自《哈利波特》世界的巫师。不过，电影中并没有看到过这个人。不过，他的魔法是黑暗魔法，一定是伏地魔的人。难道魔形女被卷入了《哈利波特》空间？这个世界真的是混乱了！！

　　正在思考间，一股巨大的精神力向这边袭来！

　　这是凤凰女的力量。这意念力所过之处，一切都被卷为了齑粉。林扬见状顾不得在和拉德多说，他抬手，射出一张发着金光的蛛网，死死的将拉德套住。现在林扬射出的蛛网已经是带着法力了，不但可以裹住普通人，还可以裹住有法力的人。

　　做完之后，他转身奔向琴的位置。

　　此时，洛根指挥着X战警统统撤退，任何人都无法挡住这样的琴，唯有他可以阻止，因为他有强大的再生能力。

　　琴发出了意念波，基本上是通杀，不但杀死X战警，同样的杀死自己的人。所以不一会儿的功夫，她周围的人不是死了，就是跑了。

　　变种人就像看见死神一般的惊叫着四处逃命，只恨爹娘没有给自己多生出两条腿。林扬去和大家逆向而行，他很快来到了凤凰女发威的地方。

　　眼看着一股巨大的意念波向龙卷风一样的卷向自己，林扬双手一抬，“呀……”一声怒吼，这意念波瞬间被自己强有力的细胞吸收了！！

　　琴看到这一幕之后，一下子就愣住了，真是一物克一物，这家伙这么厉害。意念波再次卷向林扬。

　　结果和第一次时候一样。

　　“洛根，快……”林扬一边吸收的琴的能量，一边对金刚狼喊道。杀死琴的任务还是交给洛根吧。毕竟他和琴的感情不一般。

　　同电影中一样，洛根艰难的走到了琴的身边，口中痛苦的说了一句：“我爱你……”然后猛的伸出钢爪，“噗嗤！！”钢爪刺中了琴的心窝。

　　这一瞬间，琴那发乌的眼珠，变回和正常人一样，而且她露出了笑容，倒在了洛根的怀中！

　　世界一下子安静了！被卷起的各种物体纷纷落地。

　　林扬走到洛根的身边，看了看他怀中的琴，接着拍了拍洛根的肩膀，缓缓地说道：“她是带着微笑走的，她走的时候一定很开心，你别太难过了，洛根。”

　　这时，林扬的手表突然震动起来，他感觉有些奇怪，抬手来看：由于天之痕形成，时空破裂，你可以在任何时空获得功德值，功德值多少随机。此次击败巫师，拯救变种人学校，获得功德值100点，可转化仙气值100点，兑换仙气值同修真界一直，为2比1，所以此次你可以兑换仙气值50点，是否进行？

　　林扬欣喜的点下了是。他现在仙气已经累计了1874点，战斗力更是达到了30000点。天之痕的形成，让时空发生了变化，这就意味着，林扬可以在让任何位面获得功德了，同时，也意味着，他今后将面对给强悍的敌人。


第一百六十三章 哈利波特世界

　　琴被杀死了，巫师拉德被林扬打伤制服了。通过野兽的努力，人类和变种人终于和谈了，野兽还成为了美国驻联合国第一位变种人大使。

　　变种人学校似乎恢复了以往的生机和活力，就连用解药体质的变种人也来到了这里上学了。

　　不过，这里的天气依旧时不时出现点状况，这个世界的自然灾害明显开始多了。除了林扬没有人知道这是怎么回事。

　　变种人学校让洛根或者林扬担任校长，这也是大家的心愿。遗憾的是，这两个人都不愿意，洛根依旧喜欢独来独往，他又要独自出发流浪了；而林扬更不用说了，他不但要找到魔形女，更要修补天之痕。

　　于是，变种人学校的校长就由风暴女担任了。不过，学校中永远的留出了两间办公室，一间是洛根的，一间是林扬的。

　　“一会怎么处理他？”林扬和大家分手时，洛根看到被捆缚的巫师问道。

　　“我现在不能杀他，我需要他带我找到魔形女。”林扬对洛根说道。

　　众人点了点头，林扬不在耽搁，他对大家说道：“我会再回来的，下次……我和魔形女一起来。”在他心中，魔形女一定没有死，而是在某个空间中等着他。

　　和众位X战警告辞之后，林扬扛起拉德，向远处走去。林扬的笔记本中储存着《哈利波特》系列，昨晚他已经尝试着进去一次，完全没有问题，不受时间限制。

　　他这次进去的是第一部《哈利波特和魔法石》。待到四下无人的时候，他放下拉德，解了他的咒符，然后对他说道：“我知道你来自什么世界，我现在就和你一起去，你最好不要和我耍花样，你知道吗？我可以把你送到一个你无法想象的恐怖之地……”

　　拉德知道眼前的这个年轻人法力高强，但是听到他能送自己回去之后，还是感到不可思议，因为他根本不知道自己为什么回来？

　　“你为什么来到这里之后，会和琴合作？”林扬一边背好背包一边问道。

　　“哦，我觉得她是个强大的人，她有能力统治这里的一切。”拉德倒也十分诚实。

　　“哼……又是一个欲望满满的人。”林扬冷笑着说道，“闭上眼睛。”

　　拉德照做，这时林扬按动了手表……

　　这里是《哈利波特》世界，伦敦的国王十字车站。霍格沃茨是一所《哈利·波特》系列小说中描写的专门培养巫师的魔法学校，是欧洲最著名的魔法学校之一。学校采用七年学制，所有学生需要寄宿。圣诞节期间，学生可离校返家，也可选择留校过节；三年级后经过监护人签字可以在周末的时候前往霍格莫德；暑假期间所有学生必须离开学校。

　　要去霍格沃茨魔法学校，首先要在伦敦的国王十字车站乘坐霍格沃茨特快列车，记得在9又3/4站台侯车。这里是一个大十方柱子，如果你是一名巫师的话，则可以穿过柱子，而后看到一辆老款模样的蒸汽火车，这个时候那么请直接上车去霍格沃茨办入学手续。如果你冲向柱子，只看到了头上的金星盘旋，那么，对不起，你还是老老实实的做一名屌丝。丢掉巫师的梦想。

　　“你能通过它吗？”林扬指着柱子问道拉德。

　　“当然。”拉德十分轻松的说道。

　　“你说我能吗？”林扬继续问道。

　　“你应该没有问题吧，你的法力比我还要强大。”拉德皱着眉头说道。他不明白林扬有能将他带回这个世界的本事，为什么还要问这个小儿科的问题。

　　其实不是林扬愿意问，而是他确实心中没有底。自己现在是个修真者，道士，这些都是东方体系的。和西方体系中的巫师，魔法师等等还是有很大的不同，这不是一个法力的问题，而是一个根源的问题。

　　林扬用手上前摸了摸这根结实柱子，这里是九又四分之三站台。普通人根本不能理解，世界上怎么会有这个站台。其实他们不知道，这根柱子的背后，是一个诺大的魔法世界！

　　这个时空中会有东方的神器吗？林扬不由的暗自忖道。他想了想，觉得也有可能，火焰魔告诉他，可能存在与任何的电影世界。

　　“你在想什么呢？林！”一边的拉德看到沉思中的林，不由的问道。

　　林扬摇了摇头，然后说道：“对了，我看到你用的是黑暗魔法，你是伏地魔的人吗？”这个拉德并没有在电影中看到过，但是他的法力有如此高强，这令林扬很奇怪，想必他是一个隐藏的高手。电影世界是一个完整的位面，不仅仅局限于人们画面中看到的那些。这一点林扬早就有体会了。

　　“你竟然也知道伏地魔？”拉德惊奇的问道。

　　“我知道你们这个世界很多事。”林扬瞥了一眼拉德，慢慢的说道。

　　“我和伏地魔都是霍格沃茨学校，斯莱特林分院的学生，我学的的确是黑暗系魔法。汤姆·里德尔是我们学院的佼佼者，是我的前辈。我呢，不过是一个普通的学生而已，他比我要早40年毕业。”拉德和林扬解释道。

　　“伏地魔现在还在霍格沃茨吗？”林扬接着问道。

　　“应该是的。”拉德耸了耸肩，接着说道：“我一直没有见过他。”

　　林扬不再问话，而是看了看拉德，他此时已经不再穿着那件破碎的长袍，而是和穿上了一件普通的夹克。而林扬则是穿着X战警中的黑皮外套。两人看上去，都很英武。

　　“斯莱特林学院培养的都是野心家吗？”林扬笑着问了一声。

　　拉德尴尬的笑了笑，没有说话。

　　正说着话，林扬看到了几个推车的小孩儿，向这个立柱走来。车上放着的是他们的行李。林扬一眼就认出了其中的一个——哈利波特。

　　哈利波特长得白白净净，很瘦小，带着一副黑边眼镜，也就是十一二岁的样子。他礼貌的和林扬与拉德点了点头，接着推着车冲进了石柱之内。其他的孩子也都是小跑着冲了进去。

　　“我想我们该走了。”拉德说道：“不然赶不上霍格沃茨特快列车。”说着拉德走在前面，他一步就跨进了石柱。

　　“等……”林扬的话音没落，拉德不见了身影，他一咬牙，直接向着石柱走去。“刷……”林扬居然和其他巫师一样，神奇的跨进了石柱。

　　拉德带着林扬上了霍格沃茨特快列车，列车上的人不多，座位都是包间，食品、饮料一应俱全。两人找了一处包间坐了下来。

　　“霍格沃茨是个很大的魔法世界，学校不过是很小的一个地方。”拉德从桌子上，拿起一块面包，一边张口吃一边说道。

　　“我记得魔法学校好像一般的人是不让进去的，你为什么能去？”林扬看着拉德问道。

　　“因为我是斯莱特林分院的助教。”拉德笑着说道，他的样子很得意。也许他认为，到了这个世界，林扬已经约束不住他了。

　　林扬看了看列车外的霍格沃茨风光，这里青山绿水，犹如世外桃源一样。他思考了一会儿接着对拉德说道：“霍格沃茨的确是个美丽的地方，这里对于道士来说，就好比到了修真界，我很羡慕你生活在这么好的环境中。”说着，他端起咖啡，慢慢的喝了一口。

　　“你能通过那所石柱，说明你也是个巫师，不过，我看你的魔法和我们的完全不同。”拉德看着林扬说道。

　　林扬并没有接着他的话说，而是冒出一句：“你这辈子去过最恐怖的地方是哪里？”

　　“什么？”拉德一愣。然后摇了摇头，“不知道，没什么可恐怖的。”

　　林扬笑了笑，突然他一起身，一把抓住，拉德的手腕。“啊……，你要干什么？”拉德大喊道，“这里是霍格沃茨，你别……”

　　他的话音还没有落，直觉自己周身发热，热的透不过气了。定睛再看。

　　上帝……

　　这里是一片火海熔岩，地上还有各种各样的尸体。它们还在不断的爬行。林扬用气场罩住拉德，不然的话，他会立刻被烧死。林扬对这里倒是已经熟悉了，他学了地狱火的驾驭之术，已经可以在这里发出气场将自己包住，从而不受伤害。

　　“只要我的手一挥，你就会掉下去，和那些火尸一样。”林扬冷冷的对拉德说道。

　　“这……这是什么地方……啊……这是传说中的地狱吗？”拉德颤着音说道。

　　“这个地方，叫做妖魔界，那些修行魔道或者心术不正的法师都会被送到这里。这里……恐怕很适合伏地魔来。”林扬吓唬着拉德。

　　拉德刚才的得意之情早就不见了，这个林扬法力太高了，已经超过了他的想象。

　　“你想在这里过，还是霍格沃茨？”林扬问道拉德。

　　傻子才会愿意来这里，“当然是霍格沃茨。”拉德十分肯定的说道。

　　“那以后，你就要听从我的安排，如果我不满意，随时将你送到此处，你到这里之后，即使不死，也永远不能离开了。”林扬盯着拉德说道。

　　“一定……哦……上帝，我什么都听你的。我们还是赶快离开这里吧。”拉德擦了擦额头的汗说道。

　　“刷……”

　　林扬和拉德重新回到了列车的包间中。拉德使劲的搓了搓自己的脸，然后客气的对林扬说道：“以后，我就听你的……你太厉害了……”


第一百六十四章 分院仪式

　　林扬没有理会拉德的马屁，他将身体靠在椅背上，看着外面的风景，他现在脑子中一半是天之痕，一半是魔形女。

　　“拉德，我问你一件事。”林扬忽然开口说。

　　“嗯……你到了那个世界，怎么和琴联系上的？”林扬问道。

　　“是她找的我，她说他喜欢我的法力，告诉我，如果我们联合可以完全的统治那个世界。要知道，这在霍格沃茨……对于我来说，是不可想象的，所以……我就干了。”拉德摆着手说道。

　　“那你在她口中，听没听说过，一个叫‘魔形女’的人。”林扬接着问道。

　　拉德摇了摇头，接着开口道：“从没有听她说过。”

　　林扬失望的摇了摇头，心说肯定是漩涡将魔形女吸走了，琴和拉德，包括金刚狼他们都不曾见过魔形女，由此看来，魔形女这段时间根本就没有参与到这场战斗中。

　　时空漩涡将拉德卷进了《X战警》中，至于魔形女是不是来到了这里，林扬心里也没有底，所谓天之痕，是指时空的破裂，这包括各个空间的，这么看魔形女去哪里都有可能，目前确定的是，她不在《X战警》。

　　依照魔形女的本领，她去哪个空间都有机会生存下来，她学习能力强，善于变化。现在她也一定拼命的想着自己。

　　就在林扬胡思乱想的时候。列车到站了。

　　林扬和拉德下了列车，他看到了身形高大的鲁伯·海格。这个家伙是霍格沃茨的钥匙管理员，一头卷卷的长发，浓密的胡子遮住了整张脸。正是他将哈利波特带到了霍格沃茨。不亲眼看到海格，仅从电影上，无法了解到他的高大，在林扬看这个家伙接近三米高，而且很壮实。像一堵厚实的墙。

　　“跟上，跟上……”海格大声的喊着，招呼着新生，一个个走好。

　　“每年都是这个大家伙去接新生吗？”林扬问道拉德。

　　“不，往年不是，今年可能特殊一些。”拉德看了看海格说道。林扬听到后，想了想，也许吧，今年是哈利波特第一年上学。

　　林扬跟着拉德，走在学生的后边，这里迎接新生的老师，好像都认识拉德，所以，都对他笑了笑，同时也用吃惊的眼光看了看他身边的这位东方小伙子。

　　火车的终点是一洼湖水旁，霍格沃茨魔法学校就建在湖中的山上。这是中世纪欧洲古堡的模样。大家都是乘着小船来到学校。

　　到了学校之后，林扬的食宿自然是拉德安排。林扬跟着拉德来到了一间单人宿舍。

　　“这是我以前住的宿舍，现在你住。”拉德笑着说道。

　　林扬看了看这件房屋，这里充满着苏格兰的调调，木制的床铺，石壁的火炉……“我睡这里，你睡哪里？”他将背包放到床上之后问道。

　　“我睡你隔壁。”拉德说道，“放心吧，虽然是助教，但我也是个魔法师，魔法师在霍格沃茨是非常受尊重的。”

　　林扬拍了拍床榻，然后做了上去，接着说道：“我认为你的法力，足可以在这里做教授了。”林扬和他交过手，知道他的法力十分高强，起码不应该是一个助教的水平。

　　“嘘……”拉德关上房门，轻轻的说道：“我们学习黑暗魔法的，在霍格沃茨最好低调一点，本领太高……会被邓布利多驱除出学校的。”

　　“呵呵。”林扬摇了摇头，接着说道：“首先，不要我们我们的，我学的可不是黑暗魔法，再有，本领太高，我想邓布利多不会赶你走，心术不正，倒是有可能。”

　　拉德听了林扬的话，耸了耸肩，接着说道：“随你怎么说吧，不过，你学的不是黑暗魔法？那为什么有那么强的攻击力？”

　　“我学的是道法！”林扬看了看拉德说道。

　　“道法？这是什么法术？这法术，恐怕邓布利多也不会。”拉德不解的摇着头。邓布利多是现任的霍格沃茨的校长。他是公认的这个世界最厉害的巫师之一。

　　“邓布利多当然不会，不过，我也不懂巫师的法术，各有各的方法和长处吧。对了，巫师施法是不是都需要一根魔杖？”林扬慢慢的说道。

　　“哦，是的。”拉德点了点头，他从怀中掏了出来，递给林扬看了看。林扬摸了摸魔杖，和东方的各种绚丽的武器比起来，这么一根短小的木头棒子，的确是有些逊色了。不过林扬知道，巫师可以通过这根魔杖发出强大的魔法。

　　“你们巫师怎么得到自己的魔杖？”林扬这个魔杖在自己手中，就是个木头棒子，于是递还给了拉德。

　　“买。”拉德直接的说道。

　　“买？”林扬一愣，这也太直接了吧，与东方世界中那些道士，苦苦修炼自己的法器相比的确是太容易了。

　　“是的，对于巫师们来说，买一根魔杖曾经是件很简单的事。只需到伦敦对角巷的奥利凡德魔杖店，奥利凡德先生会用神奇的卷尺测量您身体的每一部分，然后利用他的经验和直觉选出最合适的魔杖给您试用。选择购买哪根魔杖并不完全取决于您的个人意愿，还取决于魔杖。也就是说魔杖有时候会自己选择巫师。”拉德解释道。

　　“曾经？”林扬听到了这个词，“现在不行了吗？”

　　“奥利凡德先生已经销声匿迹很久了。自然而然的，买一根新的魔杖就比以前困难的多了。要知道，奥利凡德家族有着超过2000年的魔杖制作经验，并且奥利凡德先生被公认为这个世界上最好的魔杖制作者。”拉德接着说道，“我的魔杖就是从他那里买的。现在嘛，哪个商店也有，但是少多了，也没有以前的好了，制作魔杖可不是一件容易的事情。”

　　说着，拉德将自己的魔杖拿了出来，继续解释道：“它是由某种木材和有魔力的杖芯制成的。奥利凡德先生制作的魔杖都是由以下三种材料之一作为杖芯：龙的神经，麒麟尾毛和凤凰羽毛。奥利凡德先生用四个标准将魔杖进行分类。前三个用来说明魔杖的物理特征，包括长度，木料类型和杖芯材料。第四个标准用来记述魔杖的运动轨迹和弯曲情况，这一点更具个人色彩。”

　　林扬听得很入迷，他好像又一次了解到很多新的知识，这一次是西方文化中的神力。“听你这么说，我对魔杖有些新的了解了，巫师施法必须要它吗？”

　　“大部分是的，除非一些法力高强的巫师，他们不需要魔杖也能施展出令人恐惧的魔法，邓布利多就是其中的一位。”拉德回答道。

　　“恐怕伏地魔也是其中的一个。”林扬补充道。

　　“呵呵。”拉德笑了笑，接着问道：“你好像对伏地魔有很大的成见，他以前得罪过你吗？”

　　林扬心说，怎么说呢？电影中的反派，哪一个有好下场了？“那倒没有。”林扬摇了摇头。

　　“那我就不明白了？”拉德说道。

　　“以后你会明白的，如果你跟我，就不要和他沾边。”林扬正声的说道。

　　“OK。”拉德点了点头，“我知道了。”

　　就在这时，有人敲门，拉德转身打开了房门，一个学生模样的人对着拉德说道：“哦，拉德老师，好久没有见到你了，新生的分院礼就要开始了，邓布利多校长希望所有的老师都能参加。”

　　“谢谢你，艾德。”拉德对着这个学生说道。接着他转身对林扬说道，“有兴趣一起去看看吗？”

　　新生的分院礼，是每年学校最隆重的事情之一。它是由一顶会说话的分院帽进行分院的，这顶分院帽会分别戴在每一名新生的头上，然后分院帽，会根据这名新生的魔法特点和自身潜质被分到不同的学院去。学院的老师同学也会为到来的新鲜血液而欢呼和鼓掌。

　　霍格沃茨魔法学校一共分为四个学院，分别是：格兰芬多学院、赫奇帕奇学院、拉文克劳学院和斯特莱林学院。每个学院都有自己的特点和精神。

　　“OK！”林扬点了点头，他也想看看这个隆重的仪式。

　　“那你需要穿上长袍！”拉德说道。“穿我的吧，我们个头差不多。”

　　于是，林扬穿上了一件魔法师的长袍，跟着拉德一起来到了学校的聚会大厅。这个大厅可以容纳上千人。白色的墙壁上开着几扇欧式的拱形大窗。此刻这里已经被灯火照耀的金碧辉煌，雄壮气势！

　　大厅的上方是各个学院的旗帜，橙色的是格兰芬多，灰色是赫奇帕奇、青色是拉文克劳、绿色是斯特莱林。旗帜上面还有表示学院的动物。而顶部没有看到天花板，是明朗的夜空。一根根蜡烛，被施了魔法，它们悬浮字空中，这一切令新生都惊叹不已。

　　现在这里已经是坐满的学生和老师。林扬跟着拉德坐到了斯特莱林的老师中，大家对这东方面孔，略有诧异，但是也都礼貌的点了一下头，知道了这个人拉德带来的朋友。能够来这里的，即使是打杂的，也是有些法力的人。

　　大厅的中央坐在一个雪白胡子的老者，带着副眼镜，这人就是学校的校长：阿不思·邓布利多。他看上去年龄很大了，实际上也的确不小了，和张三丰有一拼，也100多岁了。

　　很快分院仪式开始了，首先一个穿着绿色衣服的中年教师走了上来，对着大家说道：“在分院仪式之前，邓布利多教授有几句话要对一年级新生说。”说着，她欠了一下身。

　　邓布利多站了起来，他穿着做工精良的绸缎紫红长袍，带着一顶巫师帽，目光慈祥，话音却很严厉的说道：“我想向大家宣布新学期必须注意的事项：一年级的新生听好了，黑暗森林是绝对禁止进入的。还有，管理员费奇先生让我提醒新生，不要踏入三楼右手边的走廊，除非你想七窍流血，痛苦惨死，就这些，谢谢大家。”

　　“OK。”中年教师走上前来，对着新生说道：“我念道谁的名字，谁就走上来，坐到这里。”她指了指中央的高凳。她的手中拿着那顶会说话的分院帽。

　　“咳……”老师开始念名单了，“赫敏·格兰杰。”


第一百六十五章 做魔法学校的新生？

　　赫敏·格兰杰，是《哈利波特》系列的女主角。这个时候的她，才不过10岁出头。只见她浓密蓬乱的褐发，炯炯有神的褐色眼睛，像个小机灵鬼，淘气，可爱。她和哈利、罗恩是学校里的黄金三人组。

　　赫敏吐了口气，接着对自己说道：“放松，放松……”。

　　她走到高凳前，坐了下去，老师将分院帽往她的小脑袋上一扣。帽子上方的褶皱变成了说话的大嘴巴。

　　“嗯，很好，非常好。我知道你该去哪里了……格兰芬多！”分院帽大声的喊道。

　　“哗……”底下都鼓起来掌，格兰芬多更是发出欢叫声。

　　“欢迎你……赫敏同学……”赫敏带着满意的笑，走到了格兰芬多学生处，高年级的师生都对他打招呼。

　　老师继续念出第二个同学的名字：“德雷克·马福尔。”

　　一个金发男孩儿走了上去，他的头发向后背着，梳的像一个绅士。林扬清楚，这个孩子长大后，做了伏地魔的一系。

　　“斯特莱林……”马福尔刚坐下，分院帽立刻喊出了他要去的学院。

　　“呼……”斯特莱林的师生们高兴起来，使劲的鼓掌欢呼，好像他们学院来了个天才一般。拉德也跟着鼓掌，林扬只是耸耸肩的笑了笑。

　　接着是哈利波特的好友罗恩上台了，他和赫敏一样被分到了格兰芬多。又过了几个之后，主人公哈利波特上场了。

　　带着小眼睛的哈利波特慢慢的走到了高凳前，心里不断地祈祷着：“不要把我分到斯莱特林，不要把我分到斯莱特林……”

　　分院帽好像听到了他的心声，开口问道：“你确定吗？要知道你到了斯莱特林，可以让你的魔法达到巅峰，那里可以将你的才华展示的淋漓尽致。”

　　哈利波特摇着头，他显然依旧不愿去斯莱特林，他的目光一直看着格兰芬多处。

　　“OK……”分院帽说话了，“我明白了你心所想，好吧……格兰芬多……”

　　“哗……”最热烈的掌声响起来了。格兰芬多的师生这回高兴了。哈利波特的父母本身就是十分优秀的魔法师，所以，哈利波特的名字，很早就有人听说过，人人都知道他是个学习魔法的天才。

　　不仅是师生，就连一旁的海格，甚至是台上的邓布利多都微笑了。

　　这他妈的就是主角光环。林扬一边鼓着掌，一边想着……

　　哈利波特分院的结束，分院礼的高潮过去了，在电影中，剩下的分院礼就没有出现在镜头中，好像全世界的新生都在给哈利波特打酱油。而在这里，则是一个个的全部完成。不过，气氛确实也没有哈利波特时来的热烈。

　　这就像NBA选秀，人们只关心前三名，记住前三名。谁会在意第二轮的球员呢？天才就是天才，这是嫉妒不来的。

　　本来这之后，就该是盛大的宴会了。这个宴会是新老同学相聚和认识的日子，老师之间有的也很久不见，需要相互聊一下。

　　林扬对宴会就不是太感兴趣，他现在想的是，邓布利多刚才说了两个地方不让去，黑暗森林和三楼右转走廊。自己偏偏要去。说不定会有一些令自己欣喜的发现呢？

　　他正想着的时候，全场突然安静了，原来邓布利多要讲话了。

　　“分院仪式已经结束了，我祝新生们在魔法学校过的愉快。在宴会之前，我想说两句……”邓布利多将目光扫向了斯特莱林学院，说的具体点，他在看着林扬，“我发现了我们学校的一个新面孔，哦，抱歉，这个面孔不是新生的，而是这位先生……”

　　说着，他的手指向了林扬。随着邓布利多的话，全场的眼光看向了林扬。这一下拉德也没有想到，对于一名助教领来的人，一个校长通常是不太关心的。再者本身拉德在魔法学校中也不是什么知名人物。

　　拉德先站了起来，他礼貌的向邓布利多说道：“邓布利多教授，这位是我的一个朋友，他从遥远的东方……来到了这里，他也是一位巫师，所以……我就把他带到了分院礼上。”

　　林扬见状，站起身，对邓布利多不卑不亢的说道：“你好，邓布利多教授，我叫林扬。”

　　邓布利多点了点头，他用手扶了扶眼睛，然后说道：“欢迎你来霍格沃茨，我的东方朋友。抱歉，你能到台上来吗，我想和你握一握手。”

　　林扬看了看拉德，接着笑道：“非常荣幸。”

　　在众目睽睽之下，林扬走到了中间的台子上，他走到邓布利多面前，友好的伸出手，两人的手握在了一起，紧着他又和邓布利多礼貌的拥抱了一下。

　　“你也是一个巫师吗？”邓布利多开口问道。

　　这个时候，全场依旧鸦雀无声。显然这个东方人的到来，给了大家新的兴趣。

　　“我们那里不叫巫师。”林扬笑着说道：“叫做……‘修真者’……”这三个字，林扬没有用英语而是用中文说道，随即他又解释了一句：“其实，和巫师有类似的地方，都拥有超自然的力量。”

　　林扬说完，全场都看着他，包括邓布利多。这难道是一个只有魔法师才能呆的地方吗？林扬暗忖道，如果不像他们展示一下自己拥有所谓超自然的力量，恐怕就不能在霍格沃茨了。

　　他想到这里对邓布利多笑了笑，接着转过身，将长袍抖了抖。手对着不远处的高凳一挥，那高凳“刷”的离开的地面，悬浮到了空中。

　　“哗……”台下的师生一片惊叹。他们不仅仅惊叹林扬可以将物体悬浮，更重要的是林扬根本没有用到魔杖！

　　林扬心说，这不过是自己普通的气场控制，并没有用到仙气。

　　“哦……我的东方朋友，真是了不起。”邓布利多也感到吃惊，“你们不用法杖吗？”

　　林扬将高凳放下，心说，你这老头儿，挺会装的，你不也能不靠魔杖施展魔法吗？

　　“简单的不需要。”林扬说道：“嗯……但是有些则是需要的。比如……”

　　“比如什么？”邓布利多追问道，他好像对林扬的魔法十分的感兴趣。

　　“比如要收复一些妖魔或者幽灵……”林扬缓缓的说道。

　　“哗……”台下更是热闹了，这个东方巫师还会收服妖魔幽灵？

　　邓布利多将身体靠在了椅子上，带着笑容，看着林扬。他好像看到了一个杰出的魔法师诞生一般，就好比一个收藏家，发现了一块璞玉。

　　“能演示一下吗？”邓布利多说道。

　　他的话音一落，台下的师生鼓起了掌。尤其是新生，他们好像更渴望看到超自然的力量，无论是西方的还是东方的。

　　林扬心说，妈的……不想装B，你非要我装……他对邓布利多说道：“我知道，这里有幽灵的存在，嗯……好吧，不过，邓布利多教授，你可以要提醒我，不然我的法器收了他们，可是回不来的。”

　　原来霍格沃茨魔法学校的四座分院都有一位常驻的幽灵。它们是死去巫师留在这个世界的烙印。

　　林扬说罢，默念咒语，手指一挥“呼！”的一声，从他心口处飞出一个闪着金光的铃铛。这一下将全场的人给看呆了，因为大家都是头一次见到，如此的法器。这个家伙看上去要比魔杖绚丽的多。

　　呼的一声，林扬手中有多出一把三尺青锋剑，同样发出金光。

　　这一幕，台下的拉德最为熟悉，他可是知道这两样法器的厉害！

　　林扬也不管大家的目光，反正既然装了，就装到底！他口中念动了咒语，突然低喝一声：“鬼怪幽灵现身……”

　　“啊……”各个学院的幽灵，发着尖叫，从四面八方来到了大厅之内。他们表情痛苦，好像不情愿以这种方式来一样。

　　那铃铛在空中猛的增大了一倍，瞬间发出了一股巨大的吸噬力！，这股力量对常人没事，但是对幽灵鬼怪却是威力无比。

　　“呼……”眼见着幽灵不受自己的控制，直直的飞向了铃铛！

　　众人傻眼了……

　　“停手……林……”邓布利多一下子站了起来，对林扬喊道。

　　林扬急忙挥手对着铃铛一指……刷的一声，那铃铛化作一股金光钻入了林扬的心口。宝剑于此同时也消失了。

　　铃铛一消失，幽灵立刻解脱了，好像没有束缚力一般，又可以自由自在的飞在大厅之中了。

　　“呼……”全场吐了一口气，有的学生冒出了冷汗。这是什么魔法，真是厉害。

　　“你回驱魔？”邓布利多问道，驱魔是一种黑暗系的魔法，攻击力强，霸道，拉德就会。不过，他一直隐藏对别人隐藏着这种能力。要知道，邓布利多不喜欢会使用如此霸道魔法的巫师。

　　“不！”林扬摇了摇头，转身对邓布利多说道：“恰恰相反，我只会收服妖魔！”

　　听到这句话，又看了林扬的法力，邓布利多笑了，他缓缓的说道：“林先生，到霍格沃茨仅仅是参观这里吗？”

　　“呃……”林扬心说，此时断然不能说出自己来的秘密，总不能对着全校师生说，这个世界马上要崩溃了。“参观只是一小部分，学习是更大的目的，邓布利多教授，您愿意招收我为学生吗？”

　　邓布利多上下看了看林扬，想了一会儿，接着笑道：“当然，也许你会成为霍格沃茨新的力量。不过，林先生，我必须告诉你，你虽然有很强的法力，但是如果你来这里学习，就必须按照新生对待，你愿意吗？”

　　林扬有些诧异的看着邓布利多，心中暗想，我靠，难道这老头儿真的愿意让自己留在这里？还是有什么其他的原因？从邓布利多的眼神中，林扬什么也看不出来，只觉得很慈祥。

　　于是林扬点了点头说道：“当然！”

　　得到了林扬的回答，邓布利多对着刚刚分院的女老师说道：“麦克教授，给林扬戴上分院帽！”


第一百六十六章 格兰芬多学院新生

　　麦克教授走到林扬身边，将那顶会说话的帽子带到了林扬的头上。全场的师生都屏住了呼吸，包括哪些漂浮的幽灵都不动了。大家怀着期待、欣喜的心情看着林扬会被分到哪个学院？

　　林扬的法力大家有目共睹，可以说“超级帅呆了”！他被分到哪个学院，别的不说，就是每年的魁地奇杯，都会有很大的把握获得最后胜利。

　　哈利波特、罗恩、赫敏等等所有新生都睁大了眼睛，竖好了耳朵。在这个世界中，孩子们对法力高强的巫师十分崇拜。林扬刚刚的表演，直接征服了他们的心。

　　可爱的分院帽一带到林扬的头上之后，那些褶皱便做出了一个皱起眉头的样子，看上去很为难。

　　“呃……呃……”分院帽支吾了。

　　“不好分吗？”身后的邓布利多问道。

　　“呃……不好意思，他的实力不是学生级，他比分院的院长还要厉害，嗯……有一颗正义之心……哦……好吧，他可以去任何一个学院当院长，或者做霍格沃茨的副校长。邓布利校长，你还是直接封这位先生教授吧。”

　　“我靠……”林扬心中暗道。

　　“呼……”底下的师生都倒吸了一口凉气，发出了惊呼声。

　　麦克教授拿下了分院帽，一脸无奈的转头看着邓布利多。意思很明显，林扬不应该是个学生，但是他怎么能直接做学院的教授呢？

　　霍格沃茨的教授选拔有极其严格的规定，必须是本学校毕业，并且出类拔萃的巫师，而且还要经过一系列的考核，并且学校委员会要集体同意。

　　林扬虽然厉害，但是并不是随便来一个人就可以做学校的老师的。

　　“哦……林先生看来你没法成为这里的学生了。还有，很抱歉，我现在也没有办法给你教授的头衔……”邓布利多带着遗憾的说道。如果这两样都做不了，那么根据规定，林扬必须要离开霍格沃茨的魔法学校了。

　　林扬了解这个魔法学校的规定，但是此时他可不能离开这里。于是他笑着转身说道：“邓布利多教授，其实分院帽所说的并不准确。”

　　“哦？怎么？”

　　“它只是看到了我的法力，包括潜质，但是术业有专攻，林扬其实并不懂魔法。”林扬如实的说道。

　　大家又是一片哗然，不懂魔法，怎么可能呢？就连邓布利多都感到吃惊。

　　看到众人的诧异，林扬摇摇头，然后解释道：“我从遥远的东方过来，一路历尽千辛万苦，到这里的目的之一就是想了解，并且学习一下这里的魔法。在我们东方有超自然力量的人，并不叫巫师，而是叫做修士，或者道士。你们的魔法或许是借助自然的力量，而我们那边更是注重自身的修为。相比之下，东方的法力要有所修成，难度更大一些。但是修成之后，威力自然要大些，我的实力在修真界来说，皮毛而已。所以，我也要不断的提高自己，我来到这里，作为一个不懂魔法的人来说，难道不该是一名学生吗？还希望邓布利多校长能够收下我，让我了解一下这里神奇的法术。”

　　林扬的话说的十分诚恳，众人听到后，纷纷点头。作为一样新事物，不懂就应该做学生。而不是看他自己原来的实力。

　　邓布利多听到林扬至诚至恳的解释之后，略微的思考了一会儿说道：“那么你想去哪个学院呢？”

　　这是让自己挑？林扬暗喜。他转身看了看空广的大厅，师生们都用期待目光看着他。这是霍格沃茨魔法学校成立以来，第一位由自己挑选学院的人！底下的拉德猜的出来，林扬不会到斯莱特林，原因很简单，林扬是如此的反感伏地魔，怎么可能选择出过这个人的学院呢？

　　“格兰芬多！”林扬看着哈利波特，然后肯定的说道。

　　“哦……”地下的格兰芬多的师生高兴的叫起来，纷纷鼓掌。好像林扬一来，他们就成了最好的学院一样。

　　邓布利多也笑了，他非常欣喜林扬的选择，他自己也是从格兰芬多毕业的。

　　“OK！”邓布利多微笑着说道：“那么我决定，林扬成为格兰芬多的新生！”

　　全场鼓掌……

　　“好了……”邓布利多用手做了安静的手势，接着说道：“分院仪式结束了，宴会开始，希望大家喜欢这里的美味佳肴。”说罢他的手一拍。

　　“刷……”在众人面前的长桌上面，变出了无数的佳肴美食。孩子们高兴的叫起来，接着都毫不客气的，拿起面前的刀叉，开始大吃起来。

　　林扬被分到了格兰芬多，自然走到了格兰芬多的师生中，他坐到了哈利波特的身边。孩子们现在都不大敢和林扬说话，只是微笑着看看他。

　　林扬也不多说，他现在确实有些饿了，于是便拿起刀叉，开始吃饭。和魔形女生活了那么久，他对刀叉自然用的很熟练了。

　　“你是从东方什么地方来的？”哈利波特好奇的问了林扬一句。

　　“中国。”林扬切下一块牛排，慢慢的放到口中，一边咀嚼一边说道。

　　“中国离这里有多远？”对面的赫敏瞪着褐色的大眼睛问道。

　　“嗯……很远，很远……”林扬对她笑着说道。

　　“没关系，你可以骑着这里的魔法扫把飞回老家。”赫敏说道。

　　“不行的……”一旁的罗恩说道：“邓布利多说了，一切魔法只能在霍格沃兹使用，离开这里就不能用了，这是规定。”

　　“好吧……”赫敏无奈的对林扬耸了耸肩。

　　“这里飞行，只能靠魔法扫把吗？”林扬问道。

　　“难道自己还能飞吗？”罗恩笑着说道。

　　“你们那里的人能飞？”哈利波特扶了扶眼睛，好奇的对林扬说道。

　　“嗯，不是每个人都能飞，需要修行，到了一定阶段就可以。”林扬说道，他心里在想，也是呀，自己的仙气已经快2000了，可是还没有学飞行之术，难道是由于仙气还是不够的缘故？

　　“哇……那你能飞吗？”赫敏说道。

　　林扬摇了摇头，接着说道：“我的修行还不够。”

　　正在吃饭间，麦克教授走到林扬身边，俯身在他耳边轻轻说道：“邓布利多教授告诉你，宴会结束后，去他的办公室一趟。”

　　林扬听到后，点点头说道：“我一会儿就去，还请你帮着带个路。”

　　“好的。”麦克教授笑着离开了。

　　宴会结束之后，各个学院的老师便领着自己的学生回到寝室中，林扬岁数大，显然不能和小萝莉和小正太一起睡了。在林扬的坚持下，他依旧回到了和拉德一起的宿舍中。之后，他和拉德交代了几句，便在麦克教授的带领下，来到了邓布利多的办公室。

　　邓布利多的办公室在古堡的最上一层，里面布置的充满了欧洲中世纪的风情，墙壁上挂着一些人物的头像，应该是霍格沃茨的历任校长。古朴的书架上有很多书，历史、魔法等等。

　　邓布利多看到林扬进来之后，从那张古色的办公桌后面站起来，然后微笑着走上前，和林扬拥抱了一下。

　　“请坐，林先生。”邓布利多招呼林扬坐到了一张宽大的木凳上，而自己坐到了他的对面。

　　“林先生，我找你来，是想冒昧的问你一句，你到霍格沃茨真的只是为了参观和学习魔法吗？”邓布利多缓缓的说道，他正了正身子，“要知道，刚才人太多，你可能不好讲，现在就我们两个人了，我希望能够多一点了解你。”

　　看来邓布利多是不大相信林扬所说的，仅仅是为了参观学习，起码还有别的目的。其实邓布利多有很多问题，比如，林扬是怎么到的这里？他和拉德为什么认识等等。但是，他都不问，因为这些在他看来，并不重要。但是来这里的目的，是一定要了解的。

　　林扬能够理解邓布利多的心情，他是霍格沃茨的校长，像林扬这样法力高深的人来了，如果弄不清敌友，是一件非常可怕的事。

　　“邓布利多教授，其实我来到这里，确实不仅仅是为了学习，我还想在这里找一个人，她是我的妻子，我不能确定她是不是在这里，不过，我希望试一试。”林扬说道。

　　“你的妻子？”邓布利多皱起了眉头，接着说道：“对不起，我有些不明白他也是一个巫师吗？她怎么到的这里？”

　　林扬摇了摇头，接着说道：“具体的细节，我现在还没法和你讲，但是请你相信我，我不是来威胁或者破坏霍格沃茨的，我不会在这里很久，无论找到或者找不到，我过一段就会离开，请你放心。”

　　“不不。”邓布利多摆了摆手，开口道：“我没有赶你走的意思，你现在是格兰芬多的学生，是学生就要在这里学习，在这里住。我只是想多了解一些情况。既然你是找人，那么可以和我说说你妻子的名字，或许我可以帮助你，你知道的，无论在这所魔法学校，还是在整个霍格沃茨，我都很熟悉，所以……”说着，邓布利多摆了一下手。

　　“嗯……”林扬想了想，他知道邓布利多是好意，而且邓布利多说的没有错，他要比林扬对这个地方熟悉多了。

　　“她叫瑞雯。不过她的名字不如她的外号好记，她也习惯别人叫她的外号。”林扬说道。

　　“外号是什么？”邓布利多问道。

　　“魔形女！”林扬说出了这个词。


第一百六十七章 西方的魔法

　　“魔形女？”邓布利多喃喃的念道这个外号，接着问道：“她是个女巫吗？”

　　“不……”林扬摇了摇头，开口道：“她不懂得魔法，不过她很会伪装自己，我认为她未见得在学校之内，我想你能不能帮我看看整个霍格沃茨地区？”

　　“你有她的照片吗？”邓布利多问道，“要知道，有图像更好寻找一些。”

　　林扬点了点头，他从怀中掏出了魔形女真身的照片，这是他临来的时候，从网上做成的。

　　邓布利多看到魔形女的样子之后，不由的皱起了眉，接着问道：“这是她的样子吗？还是化过妆，是蓝色的？”

　　“这就是她的样子，不过，有些时候她未见得是以这个面目出现，她善于伪装自己。”林扬将能说的，都告诉了邓布利多。

　　邓布利多倒也没有为魔形女的样子感到太过吃惊，毕竟他是个法力高强的巫师，见过奇特的人多的是，所以，过了一会儿之后，他将照片放到了怀里，接着说道：“有了这张照片，要方便一些。哦……我会尽力的试试看。”

　　“哦，邓布利多教授，我非常感谢。”林扬起身，伸出了手。

　　“不用客气，有机会希望你能给我将你自己介绍的详细一些。”邓布利多说道。

　　“放心吧，邓布利多教授，我会在这段时间，就把我的全部情况告诉你。”林扬诚恳的说道。

　　“OK。”邓布利多点头说道，“那你可以回去休息了，林先生。”

　　“再会。”林扬说完，走出了邓布利多的办公室。

　　林扬离开的邓布利多，回到了自己的宿舍中。拉德正在门口等着自己。

　　“你已经想到了我会选择格兰芬多，而不是斯莱特林吧。”两人进到房间之后，林扬脱去黑色长袍，开口问道。

　　“是的。”拉德笑了笑说道，“你一上台，我就猜想到了这个结果。”

　　“你失望吗？”林扬坐到椅子上，翘起腿问道。

　　“哦，不，这是你自己的事情，你的选择，我都很尊重。”拉德很谦卑的说道。

　　林扬点了点头，接着说道：“你猜到原因了吗？”

　　“我想是因为伏地魔？”拉德耸了耸肩说道。

　　“也不全是。”林扬说道。

　　“哦？还有其他原因？”拉德一愣，这是他没有想到的。

　　林扬坐在椅子上，没有直接回答拉德，他抬起手，对着远处桌子上的一杯水一挥，那水杯直接飘到了林扬手中，他慢慢的喝了一口，开口道：“我来这里，主要的目的是为了找人寻物，其实入哪个学院都无所谓，不过，邓布利多是校长，我必须让他有足够的安全感，起码让他知道，我来这里并不是要威胁和破坏霍格沃茨，我在这里没有野心。邓布利多是个强大的巫师，你认为他会不知道伏地魔隐藏在学校中？只不过，现在他无法完全降服。我向大家展示了法力，所以……最好是和邓布利多合作，而不是伏地魔。这不完全是一个喜欢与讨厌的问题，而是我此行的目的问题，我要在最短的时间完成目的。”

　　拉德听完之后点了点头，开口说道：“你要寻物找人……可以多说一点吗？或许我也可以帮上忙。”

　　林扬想了想，这个拉德，在电影中从没有出现过，虽然知道这是一个比电影更为广博和完整的位面，但是按照他的法力，不应该只是做一个助教？很多事情，在没有完全了解之前，不能轻易的相信一个人，他目前如此的听命与自己，完全是因为自己的实力。嗯……他是伏地魔的人吗？伏地魔现在根据剧情，应该附在一个叫奇洛教授的身上，在第一部中他在拼命的寻找魔法石，据说这魔法石能够让伏地魔彻底的恢复法力，并且有一个真正的身体。

　　如果十大宝物的精气散落在各个位面，那么他们就会以不同的形式展露或者隐藏，这魔法石会不会是其中的一种形式？就像碎空鼎一样？

　　如果真的是这样的话，那么自己还真要学一些这个位面的魔法，也好能够找到宝物。现在……一切事情，还不能告诉拉德。

　　“呵呵。”林扬笑了笑，接着说道：“拉德，有些事情，你慢慢会知道。”

　　看到林扬不愿意说，拉德也不好再问，于是他起身说道：“好吧，回头我在慢慢了解，时间不早了，你现在成了格兰芬多的学生，明天要上课，早些休息吧。”

　　“谢谢。”林扬礼貌的说道。

　　“明天见。”拉德说完，拉开宿舍的门走了出去。

　　拉德走后不久，林扬按动手表，进入到了虚拟空间之中。他考虑着这训练者10号该现身了。

　　果然，进入空间不久，训练者10号出现了。他的模样……邓布利多！林扬耸了耸肩，开口道：“训练者，我们很久不见了，这修真界我也去了……现在又有新的情况，哎……”

　　训练者点了点头，开口说道：“现实中的一切，我不管，我管不了，我的目的只是让你训练修行。”

　　“我明白，只不过……我一个人实在是憋得慌，想找你说说而已。好吧，不提这些了，这一次，你该不会教我西方魔法吧。”林扬说道。

　　“你猜对了，我正是要教你西方魔法。”训练者说道。

　　林扬摇了摇头，接着说道：“你知道的，我已经修行了道法，成为了一个东方的修士，这东西方的法力是有很大分别的，我学西方的有什么用？”

　　“呃……技多不压身呀。”训练者说道。

　　“我怕贪多嚼不烂呀。”林扬说道。

　　训练者摇了摇头，说道：“有人修法，是精纯，有人修法是深厚，这些都是有灵根的情况下，而你没有灵根，为什么不在广博下功夫呢？将东西方的法术，融会贯通，领悟出自己的修行之道？”

　　“这可行吗？”林扬问道。

　　“呵呵。”训练者笑了笑说道：“你的身体早就异于一般修行者，法力在你身体中不过是一种能量的体现，只要是能量，你又何必执着于它用什么办法释放出来呢？再有，你要在西方世界中，寻找东西，难道不需要西方的法术吗？”

　　这句话，一下子敲到了林扬的心。他现在的目的是要找到十大神器，这些神器，一定不会全部在东方的电影位面。如果在西方，那么自己就需要懂得西方法术的施展方法。嗯……也对，技多不压身。

　　想到这里，林扬抱了抱拳，开口道：“那林扬受教了，还请您教我。”

　　训练者点了点头，开口道：“我先将这西方巫师法术的一些基本情况和你说一下。”

　　“愿闻其详。”林扬说道，而后开始细细的聆听。

　　训练者说道：“西方魔法与东方道术不同的地方在于，他们更多的认为自然界本身就存在各种魔法元素，而施法者只需将自己的精神力与这些元素产生共振，就可以释放出魔法来。这些元素分别是白色的光元素，青色的风元素，红色的火元素，蓝色的水元素，黄色的土元素，浅蓝的雷元素，黑色的暗元素。”

　　“他们的魔法是根据元素来分的吗？”林扬问道。

　　“嗯，是的。”训练者一边踱着步子一边说道：“巫师认为每个元素都有自己独特的魔法，所以会有水系魔法、火系魔法、光系魔法、土系魔法、暗系魔法、风系魔法、雷系魔法，除此之外，还有时间系和空间系。”

　　“时间系和空间系？”林扬皱着头问道。

　　“嗯，是的，就是控制时间和空间的魔法。”训练者说道。

　　“哇……这么看西方魔法很厉害呀。”林扬脱口而出。

　　训练者笑了笑，接着说道：“西方魔法，我刚才说了，他们认为一切魔力在自然界中存在，巫师主要是让自己的精神力与之共振即可，所以他们的魔法更多的是一种外在的召唤，说白了，就是对自然界的利用。而东方的恰恰相反，东方的更注重施法者本身的修为，一切法力是通过自己完成，用自己的法力改造自然。所以……表面上，西方魔法好像威力猛一些，但是如果让一个巫师和道士较量的话，巫师恐怕……难是对手。”

　　林扬点着头，暗暗的理解着训练者的话。

　　“还有。”训练者继续说道：“由于西方魔法的这些分类特点，就注定了他们需要念动魔咒，挥动魔杖来施法，魔咒的时间……有的很长，叫做吟唱，颇耗精神力。”

　　“这个我看到过。”林杨点头说道：“还有，我知道西方魔法中的变形术，他们可以很容易的将自己变成别的东西，这个如果放到东方道法中，却是十分难的一种法术？”

　　“嗯，他们的变形，并不是通过自身的法力，而是通过外界的力量，嗯……这是水系法术的一个分支……这么说吧，初级的变形术很容易学会，其实你可以这么理解，并不是施法者变形了，而是他用法术蒙蔽了你的双眼……”

　　林扬细细的品味着这句话的含义，继而问道：“如果是高级的变形术呢？”

　　“那需要施法者有很高强的法力，也可能达到了东方道法中的身形变化。”训练者说道。

　　“嗯……大概的意思我明白了，我觉得还是实践一下比较好。”林扬说道，心想理论知道的多了，只会头大，实际操作才好掌握。

　　“好的，我可以先教你，几种简单的咒语，你可以看看利用自然界的力量和自身修行的不同，最好你们融会贯通，悟出自己的感受，从而灵活的运用东西方的法力。这叫东方不亮西方亮，总会有用处的。”训练者说道。

　　“嗯！”林扬点头说道：“我明白你的好意了。”

　　训练者手一挥，变出一根一尺长的魔杖，然后开始教受林扬西方巫术……


第一百六十八章 第一堂课

　　这西方魔法各个派系下，又有无数的分支，极为复杂，而这巫师又分为很多等级，同中国道士一样，他们也是专注于一种派系修炼。林扬慢慢知道了，西方魔法中，精神力十分重要，它是与自然达成共振的关键，精神力越高，共振出来的威力越大。

　　这精神力并不是法力，而是一种对自然元素的领悟之力。相当于东方道法中的悟道，也就是修心性，这心性并不能直接产生道法，但是却可以使道士达到一种境界，这种境界到达之后，法力的增长就是时间和运气的问题了。

　　这就好比，筑基期和练气期的区别，练气期的道法再高，也只能无法到达筑基期的一种境界，境界达不到，修行也就进入了瓶颈。

　　在训练者所讲的魔法派系中，林扬特意留意了黑暗系魔法。因为拉德说他练得是这种，伏地魔也是这种。黑暗系魔法讲究攻击性，狠毒性。比如它有一些独有的技能，腐蚀、诅咒、迟缓、吞噬等等。在黑暗系魔法中，最邪恶的就属于亡灵系魔法了。亡灵系魔法是黑暗元素魔法中的分支，就相当于中国道法中的魔道。

　　这个亡灵系魔法中的召唤功能，主要是召唤死亡的生物或者魂魄，或者幽灵。用着东西为自己战斗和治疗。也可以叫驱魔。

　　一个强大的亡灵巫师是不可小视，这个世界活着的人，其实远没有死去的人多，所以亡灵巫师召唤的范围很广大，当然这一切同样受到自己精神力和法力限制。

　　林扬在和拉德交手的时候，看到拉德召唤了阴魂，恶魔等等，他的亡灵术已经算可以了。林扬现在知道了，在霍格沃茨魔法学校，是绝对不可能学到亡灵法术的，即使你是黑暗系的学生，也不可能学到。

　　拉德会，他一定是自己偷偷的学的，可是他是跟谁学的呢？伏地魔吗？林扬目前还不知道，看样子不一定，如果拉德和伏地魔的关系很好，那么伏地魔就会附到拉德身上，而不是那个奇洛教授，而且现在的伏地魔法力还被禁锢着，没有完全得到释放……还有拉德到底是从什么地方被卷入时空的呢？

　　这些问题，林扬还没有来得及问。

　　现在林扬跟着训练者，逐步的了解了这些魔法之后，他对拉德的来历就更感兴趣。

　　开始训练的时候，林扬拿着一根魔杖，练习一些魔法。渐渐的，林扬发现，这精神力实际和悟道有些共性的。巫师通过魔杖释放法力，实际上就是通过魔杖达到和自然元素的一种交流，一种共振，魔杖是一个媒介，好的魔杖可以令这种共振更加完美。

　　为什么有的强大的巫师，不用魔杖同样可以释放出魔法，像邓布利多，说明他们领悟自然的能力，已经达到了一种境界。

　　魔杖……林扬仔细想着这个单词。既然是一种媒介，为什么不可以用其他的法宝替代呢？比如自己的青锋剑，青锋剑有自己的道法，同样为什么不能有自己的精神力呢？

　　心中无剑胜有剑，这才是高手的境界。

　　西方的巫师自然不懂东方道士的这种境界，他们迷信于魔杖的威力，所以自然不能参悟到这些。

　　而林扬不同，他了解道法的精妙，加之如今慢慢掌握的西方魔法。让他考虑到一个新的问题。

　　那就是西方注重自然力量，东方注重自身修为，为什么不能将两者合二为一的考虑，既可以借助自然之力，又可以有自身的道法。

　　也许很多人认为这是水火不容的。的确对于一般身子骨来说，可能吃不消，但是林扬无惧于此，因为一切在他的眼中都是能量！魔法也是能量！

　　既然乾坤借法可以借到大神的力量，那么同样拓开想，也应该可以借到自然的力量。这一切只需要将精神境界达到即可！

　　在众多的体系中，林扬修为了火系魔法。因为他自身已经有了火焰魔的驱火之术，对火元素有了一定的了解。他本身就可以通过道术生出地狱之火。

　　这些总是想通的。

　　一夜的修行……

　　第二天，还没有上课之前，林扬便先到了拉德的宿舍，他想将问一问拉德，他是如何学会亡灵之术的。

　　不过，拉德并没有在。林扬很奇怪，一大早会去哪里呢？他静下心绪，用野兽感知查找拉德的方位。

　　林扬目前的野兽感知范围要比已经大了很多，但是，他感觉到，整个霍格沃茨魔法学校，并没有拉德的气息。

　　林扬并不担心拉德跑掉，现在他已经来到这里，并且和邓布利多认识，在这里待一段时间没有问题。而且他也不急于将伏地魔抖出来，伏地魔现在的法力，恐怕还不如拉德，他要将这里都弄清楚了再下手。

　　那拉德没有传送，跑不了多远，自己完全可以找到他。而且，林扬到希望拉德背后能够有个比伏地魔还厉害的师傅之类的，那样他就能更好的了解这一切，毕竟在这个完整的位面，仅仅靠电影那点剧情是不行的。更好的了解一切之后，对下一步很有帮助，也许能找到魔形女，也许能找到神器。

　　所以，林扬不再多想，而是和小孩儿们进了教室，上大家的第一堂课。

　　霍格沃茨学校采用七年学制，第一年学生们都是学习的一些简单的魔法。今天第一堂课，老师是宾斯教授，他是一个幽灵，内容是《世界魔法史》。

　　宾斯教授在霍格沃兹魔法学校建校时就很老了，但他博闻强识，思维敏捷，思路清晰，所以被请来做霍格沃兹魔法学校的魔法史教授。直到有一天他上课时忘了带自己的身体，并因此死去。但他并没有停止他的教学事业，成为了霍格沃兹魔法学校的唯一一位幽灵教授。

　　他的名言是：“我这门课是魔法史，我研究事实，而不是神话和传说。”

　　坦率的说，这一课对于林扬来说，没有什么可听得，不过是将昨夜自己在虚拟空间中修行的，用最简单的话，讲了一遍。

　　林扬坐在教室的最后一排，这堂课是大课，所有学院的新生都过来听讲了，其实根据学校的教程，头三年基本都是大课，直到后期才分开学。

　　林扬倒也没有显得不耐烦，他还是很认真的听着宾斯教授讲的，这让他回想起了自己的大学生涯，而且他和父母说了，自己出来求学，这也算没有撒谎了。

　　宾斯教授别的没有什么，就是他飘来飘去的身影，让林扬有种收了他的冲动……

　　“亲爱的同学们，你们知道吗？早在公元前382年，奥利凡德就开始制作魔杖了。公元962年，欧洲的巫师们开始使用飞天扫帚了。可那时候的扫帚骑着非常不舒服，远远比不上现在的火弩箭，有一份德国手稿为证，它记载了三名巫师从扫帚上下来，个个都极不舒服。”宾斯教授用清朗的声音讲着，他一边讲还一边飞来飞去，不过还好，他飞的比较慢，不然绝对会让人感到头晕，他的身体可以轻松地穿过课桌，椅子，当然还有人……

　　“公元993年，霍格沃茨魔法学校建立。当时的欧洲社会极为仇视魔法师，这种情况才导致了当时最有才华的四位巫师作出远离麻瓜。

　　开办一所巫师培训学校的决定，这四位巫师是：戈德里克·格兰芬多，罗伊纳·拉文克劳，萨拉查·斯莱特林和赫尔加·赫奇帕奇。他们生活的年代也应该在公元10世纪到11世纪……”

　　宾斯继续讲述着……说是《世界魔法史》，在林扬看来，这里是哈利波特世界，基本上就是霍格沃茨的魔法史了。

　　小萝莉和小正太们听的非常认真，在他们看来就像中国小孩儿听老爷爷讲神话故事一般入迷。

　　林扬听了一会儿，则是微闭上双眼，开始运行周身的道法，他要将训练的西方魔法和东方道术，融汇贯通。

　　半个小时过去了……

　　“林先生……林先生……”宾斯教授突然喊到了林扬。

　　林扬正在闭目悟道，听到有人喊自己，突然一个激灵，一下子站了起来。

　　“哗啦……”他起身时，用力有点大，将椅子碰到了，同学们都回头看着这个东方道士。

　　“很抱歉，你是不是睡着了……”宾斯飘忽着问他。前面的同学，看到这一幕，有的已经捂着嘴在笑了。

　　“一定是睡着了……”林扬耳朵很灵敏，他听到了这是前面赫敏对哈利波特再说话。

　　“呃……抱歉宾斯教授，我不会对你说谎的，事实上，我没有睡着，而是听你讲的很入迷。”林扬笑着说道。

　　“哦，是吗？我很荣幸，谢谢，林先生。”宾斯礼貌的让林扬坐下。

　　林扬耸了耸肩，做了下去，心说，这老外的对学生的态度，和国内就是区别很大呀，真是有礼貌的绅士，而且将学生看做朋友，无论是大人还是孩子。

　　“哦……林先生，我们现在到了自由讨论的时间了……嗯……我觉得，所有的学生中，你的经历最广，这样，你能不能和我们说说，东方的魔法史呢？”宾斯笑着说道。

　　“好……”小正太和小萝莉们高兴的鼓起了掌，他们看来很愿意听到不同的魔法故事……


第一百六十九章 黑暗森林

　　“呃……”

　　“林先生，你到前面来讲吧。”林扬正想开口，宾斯教授笑着对他说了一句。

　　林扬想了想，讲一下也无所谓，反正中国神话故事多得是，于是他欠了一下身，便大步的走到了讲台前。

　　“OK，我很感谢宾斯教授给我这个机会，让我说一说东方的魔法史。”林扬一边说一边从讲台上走下来，走到学生前面。“所谓东方的魔法史，实际上就是‘修真史’。‘修真’源于道家理论，道教中学道修行，求得真我，去伪存真为‘修真’，我说的通俗一些就，自我身体极限的提升……我来举个例子吧，比如……”说到这里，他走到了赫敏还有哈利波特面前，从他们的课桌上，拿起一支钢笔，举起来，继续说道：“如果想让这支钢笔飘起来，会怎么做？”

　　说到这里，他看了看大家。

　　“当然是用魔法了，用魔法可以做到。”赫敏开口说道。

　　“你说的很好，赫敏小姐。”林扬笑着对她点点头。“大家可以通过魔杖，然后念动咒语，借助自然的力量，让这支钢笔不再受重力的控制，从而浮在空中。这是魔法师，但是道士不是这样……”

　　林扬说着将钢笔摊在手掌中，不一会儿，拿钢笔便轻轻的飘了起来，就在林扬的手掌上方浮动着。

　　“哇……”孩子们都发出了感叹声，尽管他们已经看到过林扬控制物体了。

　　“我用的不是自然的力量，我和这些元素没有沟通。”林扬悬着钢笔慢慢的说道：“我只是用自身产生的气，来控制它。”

　　“林先生……”这个时候，哈利波特开口说道：“每一个人都能产生‘气’吗？还是只有东方人？”

　　“呵呵。”林扬抓住钢笔，放到了哈利波特面前，接着说道：“东方人和西方人的身体机构，技能是一样的，所以……一样可以产生‘气’。”

　　“哇哦，那我们也能像你这样吗？”哈利波特继续问道。

　　“嗯……理论上是可以的，但是……”林扬解释道：“和西方魔法不同，自我身体极限的修行，要比利用自然元素，困难很多，这里面有很多细致的理论，我没法在这里一一细说。大家可能无法想象出，一个人的身体真的那么厉害吗？这么说吧，方才我只是将一只钢笔漂浮起来，但是，如果换成一块十几吨的石头，你们认为个人的力量还能让它飘起来吗？”

　　这话一出，学生们包括鲁宾教授都摇了摇头，表示不可能……

　　林扬笑了笑说道：“的确很难，但是如果你的脑海中，始终想着这不是不可能的，那么你就根本无法突破这种固有限制，从而也无法突破自身的极限。就像大家学习西方魔法一样，如果你们总是认为，那些咒语不可靠，或者自然的力量怎么可能借用呢？那么同样的，你们无法施展魔法。所以……东方的道士，就是在这种矛盾中，突破自身的极限，将不可能变成可能。”

　　“你……你让将一块十多吨的石头飘起来吗？而且不用魔杖？”爱问问题的赫敏又发问了。

　　林扬笑着看了看她，接着说道：“为什么不能呢？”

　　轰隆……轰隆……

　　大家正在饶有兴趣的上课时，突然从教室，准确的说是从魔法学校外面发出了两声巨响，就像两颗巨大的炸弹爆炸一般，不仅仅是声音大，而且整个教室被震得颤抖了。

　　学生老师统统被震呆了。

　　“不会是地震吧……”不知道谁说了一句。

　　宾斯教授也不明白是怎么回事，但是他摆了摆手，示意大家不要惊慌。

　　林扬眉头微蹙的想了想，然后，大步流星的跑出了教室！出了教室之后，他直接上了魔法学校的最高层，古堡顶端。

　　声音是从南边传来的，于是林扬上去后向南瞭望。就在魔法学校南边二十公里的地方，冒起了冲天的火光，还有浓重的烟雾。

　　原来，那个地方是一片美丽的森林。现在已经被火光围满了。林扬的视力极好，他定睛查看。不久，林扬大概猜出了，应该是天外飞下的陨石。

　　此时的天，再不是晴朗无云，而是一片通红的颜色，好像太阳就在上边燃烧一般。“这个位面也是，天生异状了。”林扬暗自忖道。

　　魔法学校现在有些混乱了，师生们都跑出教室，看看到底发生了什么。当他们见到这一场景，自然是惊呼不已。上千年了，霍格沃茨地区从来没有发生过如此的天灾。

　　邓布利多急忙组织老师，并且联系霍格沃茨地区的管理人员，大家要一起灭火。一群巫师在一起，扑灭一场大火，应该不难。利用水系魔法中的召唤云雨即可。

　　可是还没有等巫师们施法，通红的天空突然乌云密布起来，很快便是闪电和雷声，接着整个霍格沃茨地区下起了磅礴的大雨。

　　雨水自然能够浇灭大火，但是……这雨越下越大，丝毫没有停下来的迹象，伴随着大雨大风也来了。

　　如此恶劣的天气，没有人会出门，学生们也让在自己的宿舍中休息了。外边大风狂吼，雷雨交加，令这些孩子们有些害怕。

　　林扬也回到了自己的宿舍中，他心中暗自的想着，随着天之痕的形成，各个位面的自然灾害，只会越来越多。可是这十大神器，该从何处下手呢？这个位面，他没有感受到魔形女的气息，自己在这里不可能呆的太久。看着哈利波特，赫敏这些小孩子长大需要10年的时间，那个时候，恐怕世界已经灭亡了。

　　禁地！林扬知道魔法学校有块禁地，嗯……无论如何，自己要先把这个学校转遍了再说。林扬看了看外边的天，这雨一时半会儿是停不下来的。想到这里，他找了一件雨衣披上，然后走出宿舍，根据自己对电影的记忆，冒雨向魔法学校的禁地而去。

　　这块禁地就是黑暗森林，它在学校的西北角，面积很大，而且很深。

　　雨，一直在下，很大，好像老天在泼水一样。越往森林之地走，地上就越加的泥泞起来。不过这对林扬的到没有什么影响，因为他在擦着地面飞。

　　不一会儿，林扬便来到了森林的面前，黑色的森林和乌色的天空练成一片，伴着雷声和闪电，林扬钻入了森林之中。

　　森林中的每一颗是都很粗壮，枝叶茂盛，挡住了不少雨水，但是这森林透着一丝诡异，风刮得紧，碰到枝繁叶茂的树木被阻挡了一下，于是风声变成了呜呜咽咽的，好像有人在哭，又像有人在笑，每一颗树木都像张开黑黝黝的手臂，想把人抓入无穷无尽的黑暗里。

　　脚下是泥泞的，林扬进了森林便收回了轻功，一步一步的往里走去。走了几步，林扬手指一挥，打出一道灵符，那灵符悬到林扬身前，忽的变作一团金光，这金光风吹不散，雨打不断，它为林扬照亮了前方的道路。

　　林扬走了一阵子，一股诡异的味道从森林东边传来，林扬的野兽感知察觉了。这像是一个巫师的气场……不是拉德的……难道是伏地魔？

　　想到这里，林扬顺着气息，飞奔而起。

　　很快，林扬来到了气息的地方。一团乌黑的气，将一只一身银色的像马一样的动物扑到了。

　　这画面让林扬立刻想起了，电影中伏地魔吸食独角兽血的画面。这独角兽身体雪白，头部呈深红色，有一双深蓝的眼睛，前额正中长出一只角，约有半米长。根据欧洲神话的传说，这独角兽一般都自由地徜徉在山间野外，它们对人类十分友好，据说他的血液可以使人延年益寿，这根独角更是解毒制药的好物什。

　　这段黑雾正是伏地魔，他目前没有自己的肉身，只能靠喝独角兽的血液偷生。

　　林扬赶到时，伏地魔正将独家兽扑到，还没有杀死它。林扬见状，二话不说，直接一道灵符打出，刷的一声那镇妖铃飘到了空中。

　　“天玄地黄，太虚六气……伏地魔，今日便收了你……”林扬念动咒语。那铃铛忽的变大，发出道法，一股强大的吸噬扑向了那团黑雾。

　　伏地魔此时如何有法力能够招架的住，他大骇，急急像森林之外飞去。但是，林扬此时的道法，已是精深的很了。那铃铛的威力更是了得。

　　“呜……”伏地魔发出了沉闷的一声，使劲挣扎也无用处，眼见着就要被收妖铃吸收。

　　“轰……”就在此时，一股强力的阴气，冲到了镇妖铃和伏地魔之间。这股阴气，瞬时化作了，一张头上长着犄角，青面獠牙，恶魔的脸！这恶魔突然张开血盆大口，像是要将林扬吞掉一般。

　　林扬一愣……心中暗忖，这绝不是伏地魔发出的魔法。

　　但见他的手一翻，接着一甩，“般若波罗密！”道符打出，直接打中了那张恶魔脸上。

　　“嘭……”那张脸一下子化成了齑粉。接着“呼……”的一声，被镇妖铃收入其中。与此同时，伏地魔冒着大雨逃掉了。

　　此时的伏地魔林扬并不担心。他收起铃铛，心中在想……这股阴气是什么人的？这森林中一定还有不曾在电影中看到的巫师……

　　雨，哗哗的下着，那只被救了独角兽，站起来走到林扬面前。在他的腿上轻轻的撕磨了几下。林扬抹了一把脸上的雨水，俯下身，他好像看到了独角兽的微笑……

　　这时，林扬的手表震动了，他伸手查看：救独角兽获得功德值20点，可转换他人仙气20点，可兑换10点仙气，是否进行。林扬直接点击了是。仙气累计1904点。

　　他点了点头，他从火焰魔那里吸收了1000点仙气，如今已经靠功德转化了120点了，还有780点可以转化。

　　能在电影中获得功德真是好呀，林扬想着，忽然间他看到一个人……不……又像是一匹马走了过来。


第一百七十章 又一个东方道士

　　正在此时，大雨中又有一人走了过来，好像骑着马。直到走近之后，林扬才看到，这个人不是骑马，而是一个半人马人。

　　半人马是希腊神话中一种半人半马的怪物。他们的上半身是人的躯干，包括手和头，下半身则是马身，也包括躯干和腿。

　　在哈利波特中，这些人马是黑暗森林的守护者。

　　“你救了它？”这只人马走过来，看了看独角兽，然后对着林扬大声说道。因为雨声大，他提高了音量。

　　林扬没有直接回答人马的问题，而是走过去，皱起眉头问道：“这黑暗森林中，除了伏地魔还有其他邪恶的巫师吗？”

　　人马摇了摇头，开口道：“没有发现过。”

　　林扬转过身，向着森林的深处看去。这时，独角兽走过来，用嘴咬住林扬的雨衣，使劲的拽了拽，接着向森林的西面跑去。

　　林扬看了看人马，然后拔腿追去，难道这独角兽知道这森林中有其他的恶魔？那半人马看到后，也跟着跑了过去。

　　一路奔跑，越过了几座小山丘，又绕过了两条小河，大概跑了40多分钟。独角兽将林扬带到了一座高耸的大山前。

　　大雨依旧不停，雨水将山上的泥石冲落下来。独角兽不再向前，而是停住了。

　　“你说这山里有恶魔？”林扬走到独角兽身前，轻轻的拍了拍他的背脊，开口问道。他也不确定这白首是否能够听懂他的话语。

　　不想那独角兽却点了点头。

　　林扬站起身，向身后的半人马看了看。他暗忖道，这座山在电影中并没有出现过，这半人马能够知晓吗？

　　“这座山，没有什么特别的。”人马看出了林扬的疑虑，邓布利多曾经来这里巡视过。

　　“他什么时候来过？”林扬问道。

　　“两个月之前吧。”人马回答说。

　　“两个月？”林扬一边喃喃的重复道，一边摇了摇头，他心中想到，时空裂痕出现不过一个多月的时间，那时候邓布利多可能还没有发现这山的异常。这独角兽是有灵性的神兽，断不会弄错，而且刚才那个突来的阴气，定是一个法力高强之人发出的，难不成他在此山之中？此山距刚才的地方，足有百里，这家伙可以在这么远的地方施法？他和伏地魔又是什么关系呢？看来，非要进山才能弄清楚。

　　想到这里，林扬对半人马说道：“我现在去山中巡视一下。你带着独角兽速速离开此地。”

　　“这……”人马有些犹豫了，他看得出林扬的法力高强，但是此山之中是不是有新的恶魔，此时天黑雨急，林扬一人恐怕……“我和你一起去吧。”人马想了想开口说道。

　　林扬摆了摆手，说道：“不必，我跑得快，此山我一会儿便巡视完了，你还是快些带着独角兽离开，放心吧，我不会有事的。”

　　看到林扬的执拗，半人马不在争执，点了点头说道：“好吧，那你自己小心，还有这位朋友，我叫法兰兹，你的名字呢？”

　　“我叫林扬。”

　　“好的，林先生，那我们回头见吧。”说罢，他准备带着独角兽离开。那独角兽此刻却跑到林扬身前，俯首轻轻的蹭着他的胸膛，看样子很是不舍。

　　林扬拍了拍独角兽的脖子，接着笑道：“你还真是通人性的好兽。嗯……我不能让伏地魔在侵害你。我的朋友！”说罢，他念动咒语，将一道灵符打入了独角兽的身体中。接着说道：“这灵符可以帮助你驱散一些邪恶的妖魔，还能让我轻易的找到你，那伏地魔在想吃你，恐怕就不容易了，他的法力目前还破不掉这道灵符。”

　　独角兽十分感激，他再次轻蹭了林扬。

　　“好了。”林扬拍了拍它，然后说道：“我们回头再见。”

　　说完之后，他不再管人马和独角兽，抖抖雨衣，踏着泥泞的小路，直奔山中而去。这是一座孤山，在偌大的森林中看起来很突兀，山上同样长满了粗壮的树木。此山有几百米高，但是并不宽厚，所以，以林扬的功力，一会儿的功夫就把此山的转完了。

　　一无所获……

　　不可能呀。林扬思考着，他的感知可以感受到山中的邪气。难道是这个人的法力很高深，自己的感知察觉不到吗？或者是这个人是个巫师，用了特殊的魔法将自己隐藏起来了？

　　林扬想了想，他突然将双指放到心口，口中默默念道：“天地无极，乾坤借法，不论何方妖怪，助我找到你……”

　　“刷”一道带着金光的太极图，挥到了空中。

　　说来也怪，那道灵符在空中转了几圈，突然想着山腰中飞去。林扬见状，急忙的跟了上去。

　　这道金光，到了山腰中的一处，半空的巨石前停了下来。接着便消失了！

　　难道在这巨石之后。想到这里，林扬直接挥手，对着巨石开始发力。

　　“轰……”的一声巨响，那块巨石生生的被林扬气场挪开了，在那巨石之后，果然有一个巨大的山洞，洞口传出了阵阵黑气……

　　林扬一挥手，嘭的将巨石扔到了山下。自己啪啪啪几个飞踏来到了山洞前。

　　林扬用心的感知了一下这气体……

　　这气体，有些西方的魔法的味道……不过……更多的是……更多居然是东方的道气！！

　　林扬大骇，难道……难道……这洞中有道士？这气法邪恶，是魔道中人……林扬断定了这气息的味道。

　　这人是通过时空裂痕来到的这里？不会是曾道子的，这一点林扬感受的出来，也不会是修真界的，那里仙气广博，怎么会有人修行魔道？

　　林扬褪去雨衣，穿着一身黑色长袍。不入虎穴焉得虎子？林扬心一定，手指一挥，大喝一声“破……”

　　但见那团黑气，一下子消散，接着林扬打出金光，借着光明，他大步的走进了山洞之中！！

　　这洞还挺深，不但如此，里面越走越宽阔。就在要走到洞底之时，突然发出一人说话的声音：“没想到，在这西方的魔法世界，还有和我一样的修道之人。”

　　林扬定住身形，抬眼看去。一个人顺着声音从洞底走了出来。这个人，一身褐色的道袍，手中拿着一把拂尘，身后还背着一柄长剑。看上去五十多岁，发髻和青髯中可以看到少许的花白，丹凤眼，此刻他眯着眼，看着只有一道缝隙。坦率的说，这人长得真有几分仙骨，身形比林扬还高出半头，俨然一副得到的样子。

　　这个人林扬从来没有见过，无论在任何一部他进入过的还是没有进入的电影中。难道他来自修真界？可是……他的身体发出的莫不是正气……这个人身后，还站立着一个人。

　　而这个人林扬认识。

　　拉德！

　　“呵呵，哦……我的林先生……真没有想到，你真找到这里。”拉德见到林扬之后，脸上堆起了笑容。

　　他……他此刻竟然说出了一口中文，虽然不算流利，但绝对可以听得懂，而且要比一个中国通还要好。

　　“拉德！”林扬瞪着眼，他厉声的说道：“你果然有事瞒着我，看来你是很想去那个地方了？对吧？我现在就成全了你。”

　　“不不！”拉德急忙挥挥手说道：“林先生，千万不要误会呀，我们绝对不是想和你作对，其实这件事，我正准备告诉你的，我们可以做朋友，真的。”

　　“做朋友？”林扬冷笑了一声，“恐怕你没有机会了。”

　　此时，拉德留下了汗，他急忙向身边的道士看去。那道士抖了抖拂尘说道：“林道长，你我都来自东方，又是修道之人，你为什么不听听我的解释呢？我为什么要到这里来，为什么又和这个巫师认识？你不想知道吗？”

　　林扬想了想，然后说道：“可以，我倒是有兴趣听你说说。好吧，你先说说你是如何来到这里的？”

　　“哈哈！”那道士捋了捋长髯，笑着说道：“这个问题，恐怕你自己清楚，何必多问呢？你是如何认识这位巫师的？”

　　林扬皱起了眉头，他此刻清楚，这个道士定是通过时空裂痕来的，但是这里有个问题，时空裂痕，这个道士来了，拉德被送到《X战警》世界，他们又是怎么认识的呢？

　　“嗯……那你再说说，你是什么时间，从何而来？”林扬接着问道。

　　“贫道是两个月前从东方来的。”那道士回答说道。

　　两个月前？林扬暗忖着，那拉德是一个多月前被吸入时空的，这时空裂痕看来出现了两次。第一次将道士送来了，而后没有多久又将拉德送走了。

　　至于邓布利多巡视没有发现这个道士，倒是不难解释，这道士修的是东方道法，又将自己隐匿于此，邓布利多没有发现他也说得过去。

　　“我知道你是从东方来的。我想问的是……你是来自什么时空？我现在这么问，你应该能明白吧？”林扬说道。

　　“呵呵。”那道士点头笑道，接着开口道：“我自然是明白林道长之意，我和林道长虽然都是来自东方，但是我们却不是一个时空之人。我们所处的时代恐怕都不相同。”

　　“你是什么时代的？”林扬问道，他心中想着，如果这么说的话，这个道士恐怕不是修真界的，而是一个电影位面来的。

　　“哦……实不相瞒，我来自秦朝。”那道士缓缓的说道！


第一百七十一章 昏迷的魔形女

　　“秦朝？”这令林扬有些吃惊，他有上下的打量起这个道士，中国秦朝就有修真的人了？嗯……也许他是来自一个电影的位面，林扬此时又想了想，接着问道：“你在秦朝是干什么的？仅仅是修道？”

　　那道士叹了一口气，然后缓缓说道：“实不相瞒，我在秦朝是为始皇帝炼制仙丹的道长！”

　　给秦始皇炼制仙丹的道长？林扬听到此话，脑海中使劲的回想着电影，《古今大战秦俑情》或者是《神话》。如果是《古今大战秦俑情》的话，里面却有一个为始皇帝炼药的方士，叫做徐福。而《神话》中却没有出现这个道士。

　　不过，在林扬的印象中，徐福却不是长得他这般模样。而且历史上还真有对徐福的记载：徐福，即徐巿，字君房，齐地琅琊人，秦著名方士。他博学多才，通晓医学、天文、航海等知识，且同情百姓，乐于助人，故在沿海一带民众中名望颇高。徐福是鬼谷子先生的关门弟子。学辟谷、气功、修仙，兼通武术。他出山的时候，是秦始皇登基前后，李斯的时代。后来被秦始皇派遣，出海采仙药，一去不返。乡亲们为纪念这位好心的名医，把他出生的村庄改为“徐福村”，并在村北建了一座“徐福庙”。后来，有徐福在日本的平原、广泽为王之说。

　　如果是这样，徐福则是修正道之人，可是，这道士身上为什么带着很多邪气？

　　“你叫什么？”林扬开口问道。

　　“呵呵，贫道方舟，道号‘玉真子’。”那道士捋着胡子说道。

　　这个名字林扬没有听说过，看来并不是徐福，那么这个人恐怕就是来自《神话》位面的。《神话》是成龙和金喜善拍摄的一部电影，那里面成龙是大将军蒙毅，而金喜善则是一个高丽供奉给秦始皇的妃子，叫做玉漱。

　　在那个位面中，秦始皇是死了，可是道士炼制的长生不老药却是真的，它让玉漱和南宫彦将军活了两千多年！

　　这道士真有能够炼制长生不老药的法力？如果这样，他的道行可是高深莫测，或者说在炼药方面至少要比修真界的炼丹师NB！

　　林扬微微的点了点头，接着抖了抖身上的雨水，然后看着这个玉真子说道：“你来这里之前，一直在为始皇帝炼药吗？”

　　“嗯……不错。秦王政自登基之后，便在华夏之地寻找能够使人长生不死的仙药，正好贫道学过这延年益寿之法，于是，朝廷之人便找到了我，并视我为座上宾。来此地之前，我正在炼制仙丹……”说道这里玉真子，颇为得意的笑了笑。

　　“那你练成了吗？”林扬追问道。

　　“哈哈，这个恕贫道不便过多透露，真能说一步之遥。”说着玉真子看了看林扬，他心想，莫要说修道之人，就算是凡夫俗子都对长生不死充满了兴趣，这也是自己纵横天下间的法宝，看林扬眼里放光，自然是对长生不死感兴趣了。

　　林扬摇了摇头，接着说道：“长生不死，咱们先放到一边，我想问问，刚刚我在收服伏地魔的时候，是不是你阻止了？”

　　玉真子和拉德相互的看了看，接着拉德说道：“刚才是我和……嗯……道长共同施的法，我们不瞒你，我召唤出来的鬼神，道长用道法送到了你那里。”

　　“我们并无恶意，那道法只是掩人耳目，并无太大的攻击力，林道长法力高深，很轻易就破解了……”玉真子上前解释道。

　　“哼！你们为什么阻止我收服伏地魔？”林扬厉声说道。

　　“哦，林道长，请听我一言。我们来到这个世界，也算机缘巧合，实不相瞒，贫道也不打算回去了，既然如此，我们就应该在这个世界有一番作为，此地现如今已经被学校的巫师控制，我们要想有自己的发展，贫道以为应该联合一起可以联合之人，此地法力充盈，实在是个修道练法的好地方，如果我们能够将此地控制，加以利用，何愁道法不会大乘？林道长，你也是个修道之人，而且本事高强，只做一名学生……呵呵，即使做一名师傅，也实在是屈才了，倒不如我们一同……”

　　“够了！！”

　　响亮的一声，打断了玉真子的话。林扬此刻已经完全明白了他的意思。他，拉德，伏地魔都是一路人，都是私欲极重，又充满野心之人。本来，林扬以为拉德可以改邪归正，现在看来，那是不可能的。前一段由于惧怕自己的实力，而变得乖乖的，可是这种人，只要对他哪怕有一丝的怜悯，就立刻会露出本来的面目。

　　他在《X战警》中，和凤凰女合作，不也是这个目的吗？

　　林扬的一声吼，令玉真子和拉德立刻不说话，他们皱起眉头看着林扬。

　　“有句话，叫做‘道不同不相为谋’，我和你们不是一路之人，不但如此，我今日还要将你们两个，一并收了！！”林扬说着话，手慢慢的抬起来，眼睛里发出令人胆寒的光芒。

　　“林……你……你不要冲动……”拉德颤着音说道：“你来这里的目的，是不是想找人？是不是？”

　　“哼，和你们没有关系。”林扬冷冷的说道。

　　“我们……我们找到了……”拉德说道。

　　此话一出，林扬一下子愣住了，找到了？“你说什么？”林扬正声问道。

　　玉真子手一摆，接着说道：“我们这里的确有一个人，还是个女的……”

　　“她在哪里？”林扬上前一步，一挥手，一股神力抓住了玉真子的胸口。

　　“啊……”玉真子感到了林扬恐怖的实力，尤其这家伙在愤怒和着急的时候，法力更是惊人，一股窒息之感压迫着自己，“你……你先放手……”

　　“刷……”林扬放开了玉真子，他吐了一口气，接着问道：“你说吧。”

　　“呼……”玉真子吐了一口气，正了正道衣。

　　“快说！”林扬敦促道。

　　“林道长莫急，容贫道慢慢道来。”玉真子看出了此女对林扬的重要性，于是他想了想，笑着开口道：“此女……此女身体怪异，浑身上下是蓝色的皮肤……”说到这里，他看了看林扬。

　　没错！林扬心中一惊，没错蓝色的皮肤，魔形女，一定是她。

　　“她……怎么样……我为什么没有看到？”林扬急急的问道。

　　“莫急。”玉真子说道：“她也是从时空中被甩落至此，来到此地已经是……是身受重伤，奄奄一息了。”

　　“什么？”林扬一下子呆住了，这是他最怕的，为什么？为什么？他晃了晃脑袋，“她……她死了吗？”

　　“林道长，不要激动，这女子本来已经不行了，好在贫道有些治病救人的法术，又将此女从阎王爷手中暂时夺了回来，不过，她现在仅仅维持着生命，活着也是呈一种‘假死’状态。”玉真子捋捋胡须，悠悠的说道。

　　“我……我要马上见到她。”林扬暂时放下了将两人收服的心，而是关心起魔形女来。

　　“放心。”玉真子笑着说道，“我即刻带林道长去见她，请！”

　　“快，带路！”林扬顾不得许多，急急的说道。

　　那玉真子和拉德对视了一下，然后转身，将林扬引入到山洞最里面。

　　林扬此时也不怕他们搞什么花样，脑海里也尽是魔形女的样子，他跟着玉真子一直走入洞底。

　　原来在这山洞的最里面还有一处小洞，大概有40多平米的样子，这里面有一张石床，上边有一层雾气环绕，在那雾气之中，躺着一个人，林扬急急的走过去，定睛一看……果然是魔形女！

　　此时她尽显真身，棕红的头发，紧闭着双眼，眉头还微微的皱着，好像有些痛苦一般。

　　“魔女！”林扬顾不得许多，一下子俯在了视窗之前，伸手摸了摸她的脸庞，魔形女的皮肤是冰冷的，林扬又急急的摸了摸她的鼻孔，气息几乎是没有，怪不得自己到达此地之后野兽感知无法察觉到魔形女的气息。

　　“她怎么了？”林扬忽的转身，对着身后的玉真子和拉德问道。“拉德，你竟然不早告诉我？你找死！！”

　　“不不！”拉德急忙说道：“我也是今日才知道的，你问道长。”

　　林扬又看着玉真子。

　　“哦……”玉真子连忙点了点头，解释道：“他说的没错，这女子是一个多月前来到这里的，那时他不在。林道长，此女虽然此时没有死，但是，我料想她已经被时空之力，打成了重伤，实话实说，换做一般人，早就没有命了，但是这个女子，意志力十分顽强，她好像有未完成的心愿一般，一直坚持着，贫道用了一些随身的仙丹，有施了一些法术，才令她活到了今日，可是我法力微末，而且此地也无法炼制更多的仙丹，所以……要让她醒过来，恢复到原来的生机，唉……目前是不可能的……”

　　听到此话，林扬转身看着昏迷的魔形女，眼睛有些湿润了……魔形女一定是在等自己，一定是这个心愿，让她苦苦的支持到现在，她虽然是个变种人，身体异于常人，但是如何经得住时空裂痕的法力？

　　林扬轻轻的抚摸着她的脸庞，喃喃的问道：“那现在怎么办？她还有救吗？”

　　“哦，林道长，她没有一命呜呼已经是万幸了，但是现在她如果在没有什么好办法医治，恐怕不久便会命归黄泉……”玉真子皱着眉头缓缓说道。


第一百七十二章 续命

　　林扬听到玉真子的话，站起了身，开口说道：“她现在浑身冰冷，几乎没有气息，这和死了有何分别？对了，你方才说，这是假死状态，是什么意思？”

　　看到林扬着急的样子，玉真子已经猜出这个蓝色女子定是林扬心爱之人，于是边说道：“林道长，你的道法中的医术，看来并不知晓。正是这‘假死’状态，才让她有机会活下来。她肌肤冰凉，气息微弱，真是贫道的法力所为，如不这样，她……根本活不到今日。他施的法力丹药，正是让此女的生命迹象缓慢下来，这样做可以使她的元气消耗减到最少。如果将死亡比作一处大门，那么我的做法就是让她慢些往里走。不过，再慢也无法停下她的脚步，我的能力只能如此了。”

　　这玉真子话语诚恳，句句在理，而且林扬感知的到，玉真子的道法是不如自己的，料想在这件事上，他不敢欺瞒自己，如此看来这玉真子还真是尽了全力，起码让自己见到了魔形女，这种情况下，在让林扬大义凛然的杀了他，实在是下不去手。

　　林扬低头沉思了一会儿，缓缓开口道：“你为何要救这女子，不妨告诉你，此女对我极为重要，你我以前并不认识，更不要说有什么交情，你如何帮了我？”

　　“呵呵。”玉真子笑了笑，接着说道：“这也算上是，一种机缘吧。贫道被时空之力传入此地之后，先是认识拉德，没多久，那时空之力再次发威，也许是此地法气广博，又一次袭到此地，那天我并不在时空之力范围，故而幸免。待到一切恢复之后，我便看到这女子昏迷到了这山坡之下。当时，我只是觉得她身形怪异，在我看了也算一个天赋秉异之人，考虑到……我想在此地长久待下去，多一个朋友也好，于是便出手相救，没想到此女伤的是如此之重……我那时可不知道她和林道长有什么关系，这也许就是命中的定数吧！”

　　林扬默默的点了点头。喃喃的说道：“这么说，你便是她的救命恩人了？”

　　玉真子摇头摆手说道：“谈不上，我并没有能救活她，只是让她维持到了今天，谈不上恩人，也就是一种机缘巧合罢了。昨日，拉德过来，向我说出了你，我便知道你们是如何来到这里了，我听说林道长有穿梭虚空的本事，便知道你是一位法力高深的修真之人，而且拉德还告诉我，你在找人，我想了想，恐怕这女子就是，看来贫道想的不错。”

　　林扬低着头，转过身又看了看冰冷的魔形女，他坐到了石床之前，心中满是忧郁，许久他开口道：“你不是懂得修炼长生不死的丹药吗？如果可以练出一颗，她不就有救了？”林扬一边说一边想，根据电影《神话》的剧情，他知道，那长生不死的丹药是绝对有效的，玉漱和南宫彦吃了，一直活了两千多年。

　　玉真子似乎猜到了林扬会有如此一问，他长叹一口气，在洞中走了几步，才慢慢的开口：“林道长，实不相瞒，我修炼的长生不死之药的法术差的太远……”

　　“哼……”林扬心说，还想欺瞒我？我已经知道电影的结局，“方道长……”这是林扬第一次称呼这人道长，目前自己是有求与人家，只能先行如此，“事已至此，你也看的出，我现在是不会收服你二人的，而且……而且，这件事我真心的相求与你……我们一事归一事，如果你能相救与她，林扬自然记在心上，不会忘记！希望你能救人就到底。”

　　“呵呵，林道长你如此真是折煞贫道了。现在我对你不会隐瞒什么，这里面包括我今后的想法，自然也包括我的能力，说实话，我能如此的接近练成仙丹，绝非我的法力高深，而是靠着我道门祖传的炼药法器之功。”

　　“法器？”林扬站起了身。

　　“不错，这件法器叫做神丹壶，很早之时，被我派道祖玄妙子道长所得，他是如何得到的，我派基本上都不清楚，我们只知道，玄妙子师祖耗尽一生的时间，也没有能够参透其中的奥秘。后来这神壶，一代代的传下来，到了我师傅那一带，他终于领悟了其中的一些法门，不过……还是没有能完全吃透，这法门是一段高深的道文，传到我手中之后，我用尽了一百多年的时光，终于有了很大的进步。我也算初窥道文的门径，我们这一派人在漫长的岁月中，死的死，散的散……唉……于是，在我领悟到神壶奥妙之时，我便立志，定要将门派发扬光大，于是我进了朝堂，为秦皇炼制神药，若真能成功，我便算得上光耀门派了，那日仙丹的炼制到了最紧要关头，不想……竟被一股神力送到了这里。那神壶本在我身上携带，可是……当我来到此地之后，发现它已经从我身上不翼而飞。贫道想了很久，神壶定是被时空之力卷走了，现在不知去向。唉……我悲伤难过无济于事，没有了神壶，我哪点炼药的法术，莫要说练出长生不死的仙丹，就连延年益寿的补丹练起来都困难重重。”

　　林扬细细的听完了玉真子的解释，他现在对这个道士没有刚刚的那么恨了，也许他很有野心，但是至少算诚实，即使真小人，也要比那伪君子好些。

　　法器？法器？林扬默默的念道着这个词。长生不死的仙丹，绝对有，这个电影位面不会搞错。只不过，电影中只说了练成了仙丹，秦始皇多疑，偏偏让玉漱和南宫彦试药，结果想活的没有活成，想死了却活了上千年。

　　电影中没有交代这仙丹是如何练成的，现在听玉真子如此一说，林扬都搞清楚了，原来是法器的神力。

　　这样林扬不由的联想到了上天十大神器，其中有一种神器带着身上，便可不老不死，那就是崆峒印，莫非着神丹壶是由这崆峒印的精气炼化的后天法宝？

　　“那法器现在不知道飘到什么时空了吗？”林扬说道。

　　玉真子点了点头。“此法器乃我镇派之宝，如今丢失，看来我们这派已经气数将尽了。”

　　“对了……方道长。”林扬忽然问道：“她飘到此地之时，你可见过，她颈上有一串项链？”林扬指着魔形女问道。

　　“不曾见到。”玉真子说道。

　　林杨点了点头，心中暗忖，刚才自己发现了这个细节，一直没问，现在明白了，自己送魔形女的“海洋之心”，也定是消失在了时空裂痕之中，不知飘到了何处。

　　“这么说，她只有慢慢等死了？”林扬眉头紧锁，十分困难的说道。

　　“林道长，我们现在是无能为力了，她已经维持了一个多月了。”玉真子低头说道。

　　“拉德，你们巫师有什么办法吗？”林扬问道一直默不作声的拉德。

　　“死神的力量是可怕的，整个霍格沃茨地区，恐怕也无人能够抵抗死神的到来，邓布利多也同样不行，不过……”拉德有些支吾的说道。

　　“不过什么？”林扬起身急急的问道。他现在只要有一丝希望，就要尽全力挽救魔形女的生命。

　　“不过……伏地魔可能有办法，据说他懂得如何与死神交易，在我们巫师的世界，和死神交易必定是和它达成一种灵魂的契约，有些人将灵魂出卖，或许可以得到死神的垂青……”拉德慢慢的说道。

　　林扬摆了摆手，然后说道：“这种办法我听说过，但是……这样的结局……”说道这里，他不在表述下去，基本上否定了拉德的建议。

　　将灵魂出卖，即使魔形女获得了一段时间的生命，那也变成了行尸走肉。

　　“林道长。”这时玉真子开口道：“目前我们还没有什么好的办法，但是不代表以后想不出来，现在最大的问题是，这魔女需要时间，起码要维持到我们想到办法……”

　　“如何维持？”林扬问道。

　　“我的方法就是必须要将她的生命迹象，凝固在此刻，也就是我方才说的，让她停留在死亡大门前。”玉真子说道。

　　“难道要将他冷冻起来？”林扬问道，心想，以前倒是看过科幻电影，里面有说过，将一些人冰冻起来，封住所有细胞组织活动，进入完全的‘假死’状态，等到有了办法，在解冻，可是……这……需要一种很急速的冷冻，而且不能保证成功。”

　　玉真子摇了摇头，然后说道：“我到此地这段时间，也看到了不少西方巫术的救人方法，实话实说，都是治标不治本，不宜多用，你说的冷冻，在贫道看来，这简直是在玩命，弄不好会直接令其死亡。”

　　“那要怎么办？”林扬问道，看样子玉真子还真有一些办法，而且是东方道法的。

　　“我修行之时，听闻过不少丹药。有一种丹药，叫做‘冰魄’。这药丸是一种宝物，将其放入人口中，如果是死人，那便尸骨不腐，面色如同鲜活一般，而且可以保持上千年。如果是‘假死’状态，那么……便可停了于此，而且时间可以很长，比冰冻的效果好上千万倍，就如同有一道仙气在此人身中，为其续命！”

　　“千年冰魄！”林扬听到玉真子的介绍，不由的脱口而出。


第一百七十三章 救治

　　“林道长也听说过，这种冰魄吗？”玉真子见如此迅速的说出了名字，便开口问了一句。

　　林扬看了玉真子一眼，心中想道，何止是听说，我小时候看电影的时候，还看见里面有。“是的，我听说过。”他点头说道。

　　“可是这个时空并没有这种东西。”玉真子说道。

　　“我知道那里有……”林扬看着魔形女喃喃的说道。

　　“哦？”这句话人玉真子一愣，接着问道：“何处有此宝物，实不相瞒，我也是在修道时听说的。”

　　林扬没有回答他的问题，而是自己思考着。他知道“千年冰魄”确实在一部电影之中有，那就是《风云雄霸天下》。

　　里面当孔慈死后，步惊云为了保住她的尸身永不腐坏，便从侠王府抢夺了“千年冰魄”。那东西确实神奇无比，放到孔慈口中之后，她面容便一下子光彩照人，如同新生一般美丽。

　　林扬一边想一边看着魔形女，又转头看了看玉真子和拉德。洞外的雨依旧磅礴，丝毫没有停下来的迹象。

　　林扬知道，玉真子把话都已经说明白了，他救了魔形女，现在还用法力为其续命，目的只是为了让自己和他们站在一起。

　　“方道长，拉德。”林扬看着两人慢慢的说道：“我明白你们两人意思，不过……我想告诉你们，我不会和你们一道来统治霍格沃茨。”

　　玉真子和拉德相互的看了看，眼神中充满了无奈。

　　“现在……方道长有恩与此女，我林扬也不会恩将仇报，将你两人收服，我想说一言……”林扬在山洞中踱了踱步子，继续说道：“你们的想法，我见过很多人都有，但他们现在全部魂飞魄散，我也可以告诉你们，伏地魔早晚有这一天，我不想看到你们将来也是如此，我现在想真正的帮你们一次，可愿意听一听？”

　　两人低头沉默了一会儿，然后玉真子开口道：“愿闻其详。”

　　“方道长，你也是修行之人，修道之人无非是想让自己找一块仙气法力饱满之地，然后修的大乘。同样，拉德，巫师也无非是想使自己的法力一天高过一天，如果……我可以将你们带到一个仙气法力，无比饱满，而且各种奇珍异果遍地之处，你们还坚持在霍格沃茨吗？”

　　“世上有如此的地方吗？”玉真子有些不相信。他听得林扬描述之地，那不就是仙境吗？

　　林扬点了点头。

　　“你有办法去？”玉真子接着问道。

　　“呵呵，我又没有办法，拉德清楚，我已经将他带到过一个人间地狱之处……”说道这里，林扬瞥了一眼拉德。

　　拉德的汗一下子出来了，那个地方是他的梦魇，做恶梦都不想去的地方。

　　“他……他确实有办法。”拉德支吾的说道。

　　玉真子惊愕了……

　　“时间不多了，我也不想和你们两人多废话，如果听我的，我取了千年冰魄之后，自会将你两人带去‘仙境’，林扬绝不食言，而且，你们想想，修的大乘之后，一个霍格沃茨又算什么呢？”林扬继续说道：“如果不听我的，我现在也绝对有能力把你们带到那个人间炼狱去，那里酷热无比，地上布满熔岩，各种火尸，会把你们生生吃掉，这个拉德清楚……”

　　拉德说不出话，只是不住的点头。

　　“方道长，你和拉德都是有法力之人，只不过以前修错了道门，要知道，如果修魔道，不但无法大乘，而且将来会被打入妖魔之门，万劫不复……”林扬先利诱在威逼，说完之后，冷冷的看着两人。那目光就是让两人即刻做出决定。

　　片刻之后，玉真子说道：“林道长……我们一时无法做出决定……”

　　林扬的手一摆，接着说道：“我若现在逼你们，显得也太过无情，也罢，你们可以考虑一下，我可以坦诚的告诉你们，如果你们继续你们刚才的道路，会死的很惨！！”

　　说完之后，林扬转身，看了看魔形女，接着问道：“她离开这张石床，还能活多久？”

　　“哦……”玉真子反应过来，走上前去说道：“这石床，被我施过灵符，白雾乃是减缓她体内真气运行之物，如果离开此地，嗯……七天左右吧，七天恐怕就会……林道长你完全可以将她留在这里，然后自己去取‘千年冰魄’呀。”

　　林扬看了看玉真子，直接说道：“如果，你们没有见到我，我心中对她躺在此处还不担心，可是如今……坦率的说，我不放心……”

　　这句话让玉真子和拉德十分尴尬。

　　“什么时候，你们两人放弃你们的想法了，我才会对你们信任。对不起，这是我的心里话。”说罢，他俯身将魔形女抱在了怀中。

　　“拉德，你明天和邓布利多说一声，就说林扬有急事，先行离开一段时间霍格沃茨。”说完林扬转身按动手表。

　　“你要直接去找‘千年冰魄’吗？”玉真子问了一句。

　　“不，我要先去那处仙境。”林扬说完，“刷”的一声凭空的消失在了玉真子和拉德面前。弄得两人登时张大了嘴巴！

　　修真界……

　　林扬到此的目的就是先让胡风扬医师看一看，魔形女到底能不能救好，如果可以，他也不用去夺“千年冰魄”了。

　　“胡医师，胡医师。”

　　修真界此时是黄昏时分，林扬直接抱着魔形女传送到了玄武村胡风扬的院门口。他一边叫喊着，一边推开了院门。

　　胡风扬此刻正在熬制丹药，听到有人喊自己，放下了手中的物什。走出门口。但见那位多日前离开的林道长，怀抱着一个……

　　哇哦……一个蓝色皮肤的女子，那女子身上还有些美丽的花纹。棕红的头发。

　　“林道长。”胡风扬迎了上去，“你这是……”

　　“胡医师，林扬来了，我现在没有时间和你解释这一切，你先帮我看看这个女子，这是林扬的妻子，她受了重伤，请你务必救她一救。”林扬急急的说道，边说便往屋中走。

　　“妻子？”胡风扬一愣，心中升起无数疑问，其中最大的是，他的妻子是个妖精吗？如果是妖精，自己断然不能相救，不过看着林扬急急的样子，想想这位道长毕竟有恩于玄武村，也就暂时放下了这个念头，先看看这女子的病情再说。于是他引着林扬走到了一张木床前，林扬将魔形女放到上边，胡风扬又令小徒拿过一张薄被给她盖上。然后坐到床边，伸手搭在了魔形女的手腕脉搏处。

　　林扬则是摸了一把脸上的雨水，焦急的看着胡医师，他心中在想，这里是修真界，胡医师要比人间的医生高明，这里灵丹妙药也不少，魔形女一定有救！

　　只见胡风扬打了半天脉，眉头紧蹙，捋了捋花白的胡须，起身缓缓开口道：“林道长，此女是你的妻子？”

　　见到胡风扬没有说魔形女的病情，却问了她和自己的关系，林扬有些奇怪，但是他还是点头说道：“正是。”

　　“你们不是我们这个时空之人吧。”胡清扬接着蹦出这么一句。

　　林扬眉头也皱起，然后点了点头。

　　“上一次，刘半仙说出了那番疯癫之话后，第二天，我便引着他到门派之中，见到了玄青道长。玄青道长说道，如今天生异状，刘半仙之言多半是真的，不过他并未窥得天机，只说如有上天十大神器，则可躲过这一劫。林道长你真有这穿梭太虚的能力？”胡风扬问道。

　　林扬想了想，不再隐瞒继续点了点头。

　　见到林扬的肯定，胡风扬不在问话，而是惊讶的看着他，许久……然后指着魔形女说道：“你的妻子被一股上天的神力所伤，救治极为困难，可以说只有一种办法。”

　　“什么办法？”林扬急急的问道。心中在想，只要能救过魔形女，就算上刀山下火海，他也会毫不犹豫的去做。

　　“修仙。”胡风扬十分肯定的说道。

　　“修仙？”林扬一愣。

　　“不错，只要修仙这一条路，如果她有仙根，修仙可以让其自身产生仙气，这仙气可以慢慢融合神力之气，待到一定境界的时候，便会自动痊愈。”胡风扬说道。

　　“这……可是如果她没有仙根，修不得仙呢？”林扬说道，他心说自己都没有灵根，魔形女会有吗？这个可不是努力就可以，这根本就是看天生的机缘和体质。

　　“那么……”胡风扬说道，“多则一年，少则三个月，她必死无疑。”

　　林扬的脑袋“嗡……”的一下子。如果说玉真子的话，他还把半信半疑，那么胡风扬的话，他是完全信了。他默默地坐的木床旁边的椅子上，抓起了魔形女的手，眼睛有些湿润了。

　　“胡医师……在这之前……怎么也要让她醒过来吧，即使要修仙也不能这么昏迷着呀。”林扬突然转头问道。

　　“醒过来……”胡风扬叹了口气，然后说道：“我有一些丹药，可以让她慢慢的苏醒过来，但是我这丹药，一来无法治愈她的内伤，二来，它们是慢性药物，即使醒来也需要一个多月时间。不过……我怕在这之前，她已经……”

　　林扬呼的站了起来，问道：“她在你这里，这样的状态，你能帮助维持几天？”

　　“最多半个月。”胡风扬看着魔形女说道：“所以，她还没有醒来，恐怕就已经仙逝了。”

　　“半个月？”林扬想了想，这比玉真子说的七天，又多了一倍。

　　“胡医师，我去找一件宝物，此宝物可以让我妻子至少不会立刻就死，可以维持很长时间，这时间就能有机会想到办法。”林扬对胡风扬抱拳说道：“我要去几天，一定在半个月之内回来，这段时间，能不能麻烦你，维持住我妻子的命。”

　　胡风扬看了看一脸执着的林扬，想了想，然后开口道：“救死扶伤乃医师天职，林道长我会尽全力医治与她，但是……我只能说最多半个月。”

　　林扬看着他，接着抱拳深深的鞠了一躬，开口道：“大恩不言谢，林扬这便去寻找宝物。”说罢他都不带出屋的，直接转身按动了手表。


第一百七十四章 侠王府

　　“风云雄霸天下，进入。”

　　《风云》的进入，系统没有任何限制，也就是说，林扬现在的本领在这里面是得心应手的。

　　《风云雄霸天下》电影版拍摄于1998年，由郭富城、郑伊健、千叶真一等人主演，影片中电脑特效的使用使影像视觉效果达到了当时香港影片的历史最高峰。

　　林扬来到《风云》的时机并不是步惊云和聂风帮助雄霸的天下会，称雄武林之时，而是聂人王和雄霸在比武的时刻，也就是主线故事发生的十年之前！

　　此时，他站在一处绝壁之上，山下江水汇聚，舟船点点，水光接天，俨然一幅天然画卷。身旁的一尊巨大的石佛，头与山齐，足踏大江，双手抚膝，神势肃穆。

　　“这里是乐山大佛，哼，我需要尽快赶到侠王府取得千年冰魄，魔女还在等着我呢。”

　　林扬想罢，也不走山路，施展出“武当梯云纵”的功夫，顺绝壁而下，直奔侠王府方向而去。

　　一路之上，朔风凛冽。放眼望去，树叶凋零，蓬断草枯，只有哀哀寒风在山林间啸叫，这声音一阵比一阵急，催得林扬心忧如焚，不断运功加快着速度。

　　林扬如果不能尽快的取回“千年冰魄”，那么心爱的魔女很有可能在他找到救治的方法之前便香消玉殒，这种结果是林扬无论如何都不可能让它发生的。

　　一想到病榻之上的魔女，林扬的眼睛不觉潮润了，仰天一声长啸，本已臻至极速的身形又加快了几分。

　　夕阳的血光逐渐暗淡，远处千叠幽耸的峰峦开始模糊起来。驾龙码头是洛水东流入海的一道闸门，侠王府紧傍驿道临河建起。庄园四周筑起石墙，引来洛水保护。庄园柴扉密密，茅檐重重，中间一所高宅大院，黑油栅栏内五间大门，上面悬一匾，写着“侠王府”三个字。门前铺开一片阔大的空地，接连着四通八达的巷道，布置得错落有致，井井有条。

　　此刻，侠王府门前空地上，一排排骠悍的青年正队列整齐地练习着武艺。队列正前方，一位身穿白色紧身劲装的英俊青年，看上去年龄不过二十二三岁，虽然一头过肩的长发在风中凌乱得飞舞，也丝毫掩饰不住眉宇间那股冷峻刚毅的勃勃豪气。

　　此人正是侠王府的少府主吕龙袖，龙袖看着庄里的儿郎们威武的阵形，耳中听着那一声声雄壮的喝号，心中充满了得意。

　　是啊，做为侠王府的少府主，年纪轻轻一身内力已入化境，尤其是吕家绝学袖中剑更是修习到了出剑无声、剑气内敛的阶段，连自己的父亲吕老府主也赞叹不已，直呼吕家列祖列宗保佑，使吕家出此麟儿。再加上过了这个新年，他便要迎娶心仪已久的女孩凤舞姑娘，一想到凤舞姑娘那娇若春花、艳若朝霞的面容，龙袖心中便充满了柔情，恨不得大声的呼喊出来，让全江湖的人都知道自己的幸福。

　　“少爷！”一位头戴毡帽、身着皂布短衣的老汉走到龙袖身旁，这位老汉正是从小看护龙袖长大的老家人义南，义南从小进入吕家，一直跟随在吕老爷子身旁，是吕老爷子最信任的家人之一，后来龙袖出世，义南便开始照顾龙袖，对龙袖来说，义南老汉几乎与他的家人一样亲。

　　“南老爹，是不是该吃饭了？你不用非要自己出来叫我的，天凉了，你要小心着凉的。你让小三子他们随便来个人就可以了嘛。”龙袖伸手扶住南老爹。

　　南老汉满意地拍了拍龙袖的肩膀称赞道：“少爷，你有心了，老汉虽然年纪大了，这点儿风寒还是难不倒老汉的。这么多年了，每天都是老汉来叫少爷吃饭，老汉也习惯了。”

　　“唉，南老爹啊，还是要小心啊。”龙袖边说边帮南老汉正了正头上的毡帽。

　　与南老汉拉了几句家常，龙袖便提气大喝：“儿郎们！今日暂且练到这里！各队都有，收队！”

　　各队家丁轰然应答，各自整理一下因练功而显得有些散乱的衣物，列队向庄里走去。

　　龙袖也扶过南老汉，迈步准备回府里。

　　“嗯？……什么声音？”

　　龙袖突然放开南老汉的手臂，转身望向驿道方向。

　　驿道之上，一道尘土凝聚而成的土龙在轰然作响中直奔侠王府扑来。

　　“好快的速度，是个高手，来福，通知庄内戒备！南老爹，你先回府。”龙袖急忙吩咐身边的家丁。

　　“少爷，小心！”南老汉佝偻的身躯瞬间直立起来。

　　“无妨，南老爹，你还是先回府吧，这里有我就足够了！”龙袖伸手推了南老汉一把，转身准备冲向驿道。

　　“哈哈，少爷，老汉虽然一把年纪了，可是当年跟着老爷四处征伐练下的身手还没丢掉啊。”南老汉紧紧跟着龙袖一起冲向驿道方向。

　　龙袖回头看了南老汉一眼，未在多说，任由南老汉跟在身边。

　　“少爷，来者现在无法辨别是敌是友，但似乎来者不善啊！”南老汉又一次提醒龙袖。

　　“是，我心里有数。”

　　龙袖和南老汉刚刚来到侠王庄的大门口，“砰”的一声巨响，庄门前的空地前已多出一道人影。随着人影的到来，漫天的尘埃呼的冲向大门，门口的几个家丁被扑面而来的狂风吹得人仰马翻。

　　风尘尚未平息，龙袖与南老汉已带着十几个家丁冲到了大门口。

　　来人因为从高速前进骤然转换为静止，已然踏碎了广场上的青石板，双脚陷入碎石之中几达两寸。

　　龙袖与身后的家丁被迎面而来的风尘吹得眯起了眼睛，而南老汉则倒吸了一口冷气，来人能在如此高速奔来的情形下如此轻松的转化为静止状态，修为之高恐怕在江湖上已是数得着的高手之一了。

　　来人正是心急如焚的林扬。林扬不惜损耗功力地赶路，来到侠王庄门前，如果不是“乾坤大挪移”已臻第七重，如此急速地力量转换，恐怕已令他受伤。饶是如此，林扬的双脚足底仍然感到了一阵刺痛。

　　缓了一缓，林扬抬头看了看庄门之旁的门碑，心中默念：“侠王府，魔女，等着我，我很快就会把千年冰魄拿回去了。”

　　龙袖此时已经站稳了身形，双手抱拳：“阁下何人，请报名号，侠王府恭迎大驾。”

　　林扬双眉不可察觉地微微一蹙，冷声道：“林扬。”

　　龙袖闻声便是一楞，这个名字他从未听说，回头看了看南老汉，南老汉也是微微摇了摇头，表示他也没有听说过此人。

　　龙袖回过头来，些微拂了拂身上的灰尘，上前一步道：“原来是林大侠大驾光临，不知林大侠来我侠王府所为何事？”

　　龙袖身后的南老汉面上则露出了一丝满意的笑容，“少爷长大了，已经可以独当一面了啊。”

　　林扬抬手一挥，“无需客套，林扬此来，要借千年冰魄一用，十年之内，必定归还。”

　　龙袖与南老汉听完林扬所言，立时惊怒满面。

　　“阁下请自重，千年冰魄乃我侠王府世代相传之宝，概不相借！”

　　林扬迈步向前，“既如此，林扬只得强取，得罪了。”

　　龙袖当下怒极反笑：“哈哈，哪里来的狂徒，满口胡言，阁下莫不是失心疯了吧？敢来我侠王府撒野！”

　　一声长啸，龙袖由地上跃起，双掌分开，凌空扑击，一股恢宏之力向林扬罩去。

　　林扬并不接招，身形一晃，施展出武当梯云纵中的功夫，平地纵起，再在空中轻轻回旋数下，绕过龙袖的身体，直扑侠王庄门前。

　　南老汉大吼一声，全身衣衫鼓起，竖掌如刀，向林扬连肩带背狠狠劈来。

　　林扬身形转动，如鬼似魅，紧贴着南老汉的掌刀闪入侠王庄大门之内。

　　南老汉看一掌落空，顺势转身，两只袍袖一抡，随即将几只袖箭连珠甩出，意在置林扬于死地。

　　“当当当……”几声金属撞击的响声，林扬随手挥舞，将几只袖箭击落，身形并不停顿，继续向庄内冲去。

　　“好手段！”南老汉见自己的袖箭被林扬轻松破去，不由失声叫了声好。顺手从旁边的家丁手中抢过一把宝剑，纵身向林扬追去。

　　这时，龙袖也已回过身来，他的右手握着一把短剑，剑身上隐隐有火焰冒出，赫然是侠王府吕家绝学“袖中剑”，龙袖挥剑伴着南老汉一同杀向林扬。

　　绵绵不绝的剑光，细密无隙的剑气，将林扬裹在当中，火光剑影往来不绝。

　　林扬不由得心中一冷，“我为千年冰魄而来，不想伤人性命，你等速速退去！”言罢，林扬右手一挥，合金钢爪伸出，“咣”地一声，与南老汉的剑碰击在一起，宝剑竟被林扬的钢爪齐齐地削断。南老汉只觉一般无法抵挡的巨力涌来，身形止不住的倒退，胸口一阵巨痛，一口鲜血喷出，倒地不起。林扬此时并没有使用气场控制，更加没有使用道法。对于龙袖等人来说，道法的气场控制实在是太过变态，林扬来此之为取物，并不想杀人，一般的功夫已经足够对付了！！

　　“南老爹！”龙袖目眦欲裂，左手一振，又一把火焰剑从袖中冒出，两把火焰袖中剑前后交叉成一个十字向林扬劈去。

　　林扬合金钢爪与龙袖的火焰袖中剑相交，一声穿云裂石般的巨响，迸出无数耀眼的火星，龙袖同样被林扬击打出十几步开外，口吐鲜血，倒地不起。

　　林扬扭头看了看倒在地上的龙袖与南老汉，涩声道：“林扬至亲受伤，无药可救，需千年冰魄镇住伤势，以便林扬寻药救治。所以今日无论如何，千年冰魄我势必得手。强抢侠王府至宝，林扬心中有愧，故今日我不伤你等性命。如若再阻拦于我，林扬无奈，只有伤人了，得罪，得罪！”

　　说完，林扬身形一晃，消失在侠王庄的大门之内。


第一百七十五章 夺魄

　　当林扬进入到侠王府内练功广场之上，广场之上已经站满了侠王府的家丁，正对着广场的侠王府五间大门之前，一位老者站立在匾额之下。

　　“我乃侠王府府主吕鹰扬！这位朋友，请报上名号。你强闯我侠王府，所谓何事？可是与我侠王府有仇？”这位老者正是侠王府现任府主吕鹰扬。这个人物在电影上是不曾见，林扬也是头一回看到。

　　林扬尚未答话，一名家丁已快步跑到吕鹰扬身边，低声向吕鹰扬报告着什么。

　　“什么？”吕鹰扬勃然大怒，“狂徒，原来你是为我府内千年冰魄而来，好！好！好！你贪图我府至宝，伤我爱子，打我忠仆，今天老夫要你来得去不得！”

　　吕鹰扬抬手扬起一面三角彩旗，“布阵！与我拿下此贼，为我儿报仇！”

　　广场上的众家丁轰然应诺，快速跑动起来。

　　整个广场之上刹时间人影丛丛，一队队的家丁手持长剑，先在广场中列成了一个整齐的方阵，然后中间两队人原地不动，其他的几队开始沿外围排成两个相互嵌套的圆形，两个圆形队伍中的人边跑边互相用剑柄撞击，发出一阵阵“当当”的响声。

　　吕鹰扬将手中的三角彩旗一挥：“百人杀阵！起！”

　　只见阵中突然冒出一丝丝的彩烟，然后彩烟渐渐浓厚起来，慢慢地随着彩烟的浓厚，阵中的跑动人影也逐渐模糊起来。

　　随着吕鹰扬手中三角彩旗的指挥，百人杀阵中便只能看到那一段段雪亮的剑锋和明晃晃的剑尖，再也看不到一个人影。整个百人杀阵就仿佛一只由彩烟和剑锋组成的怪兽，其快如风，咆哮着直奔林扬扑来。

　　林扬冷静地看着迎面而来的百人杀阵，缓缓地举起双手，掌心向外，猛然间双目圆睁，突然一声厉吼：“啊……”

　　气场控制！

　　自从学会气场控制以来，林扬每天打坐修行之时都会将气场外放至身周，以锻炼自己的控制能力，现在早已将控制力锻炼出神入化。

　　林扬早在百人杀阵刚开始布阵之时，就已将自己的气场控制分化成上百条，悄悄放出。现在随着这声厉喝，百人杀阵中每个家丁手中的利剑在一股巨大的吸力之下脱手而出，在林扬的控制之下向林扬飞来。

　　在一片“仓琅琅”响声中，百支长剑排成一个整齐的方阵，斜插在林扬身后的空地上，剑柄正指向林扬，随着长剑轻轻的摇摆，似乎这百支长剑正向着林扬朝拜。

　　“万剑朝宗？！”吕鹰扬看到眼前这不可思议的一幕，双目瞪圆，几欲脱眶而出。“你跟剑圣是什么关系？你是无双城的独孤一方？不像！你到底是谁？”

　　林扬默运九阳神功，双掌划圆，向前一翻一推，“呼！”地一股气浪，将身前因为宝剑莫名脱手而呆若木鸡的百人杀阵之人推得人仰马翻，让出一条道路。

　　林扬傲然前行，他自然是知道电影中剑圣是谁，在这个位面中剑圣可以说是第一高手，已经修成以意念杀人的地步，不过，此可林扬并不想和这个人解释那么多。他双目注视着吕鹰扬：“剑圣？不认识。你也不用再胡乱猜疑，我的来历你也不可能猜到，林扬此来，只为千年冰魄，只要取得冰魄，林扬转身就走，十年之内，一定归还。”

　　吕鹰扬苦笑一声，“侠王府虽然不是什么名门大派，但是传至老夫之手也已传了十四代，况且千年冰魄乃我侠王府先人传下的至宝，岂能在老夫手上丢失，阁下武功盖世，老夫自忖不是阁下的对手，可是阁下想要拿走我侠王府至宝，那么，除非老夫命丧当场，不然，你休想得到千年冰魄！”

　　“还有我！”凄厉的叫声从林扬身后传来。

　　林扬回头一看，龙袖一手捂胸，一手搀着南老汉，踉踉跄跄地从庄门外走来。

　　南老汉没有说话，但是看他那喷火的眼神也知道，老头子今天恐怕也是准备以死相拼了。

　　林扬摇了摇头，“林扬说过，不是林扬要夺你们侠王府的家传至宝，只是暂借。千年冰魄我现在急需用它救我妻子，十年之内，一定归还，林扬在此立誓，如若相违，天地不容！”

　　“哼，打上我门，强行抢夺我家传至宝，你已做出这等事情，你所发誓言又有何可信之处？多说无益，今日阁下如若定要抢我至宝，请先踏过我父子的尸体吧！”吕鹰扬摆了摆手，执拗地说。

　　林扬无奈地摇了摇头，“既然如此，林扬只有得罪了！”

　　说罢，林扬提气纵身，冲向吕家父子。

　　吕鹰扬与儿子吕龙袖也同时出手，一对袖中剑几乎是同时出现在他们父子手中，吕鹰扬手中所持袖中剑比龙袖所幻化出的袖中剑几乎长了一倍，剑身上火焰竟然几乎变为了炽白色，显然吕老府主的功力比龙袖要高出许多，而南老汉与另外几名侠王府的高手也各自施展出自己的绝招，从两侧向林扬冲来。

　　可惜以林扬现在的功力，对付侠王府之人实在是轻松自在，林扬仅仅使用出“乾坤大挪移”配合一套普通的武当长拳，闪转腾挪中，不到三个照面，吕鹰扬与吕龙袖父子就已经失去抵抗力，倒在了当场，而南老汉与其他的几名高手，也在林扬乾坤大挪移的牵引挪移之下互相伤在自己人的绝招之下。

　　林扬将吕家父子打倒之后，歉然地一抱拳，微微点头示意，转身向侠王陵赶去。

　　林扬顺着一条花石拼彩的甬路，走到尽头，一道深黄琉璃瓦屋脊，高高翘起伸向天际，飞檐上九个金黄色的压角兽，狰狞地望着天空。

　　这是一座家庙，在家庙前面的石碑上题着三个字：侠王陵。

　　风，清清凉凉地吹过来，林木花草的悉悉响动，更衬出了侠王陵的寂静。

　　几只顺风飞舞的蝴蝶，冒冒失失地擦着林扬的面颊飞过，林扬心里“扑扑腾腾”地跳个不止，伸手按住胸口，千年冰魄终于要到手了。

　　当林扬稳定住心神，这才迈步踏入侠王陵。

　　进去大殿，大殿正中是一条沉香木雕花长案，四周轻垂薄幔，两边扎起，下面置放着一座硕大的鎏金铜香炉，袅袅升起来扑鼻的龙诞香。长案之上，端坐一位老者，面沉似水，不怒自威，正是侠王府的创始人侠王吕珂的千年不朽尸身。

　　林扬望着侠王的尸身，双手抱拳：“前辈有灵，晚辈林洋，来此借千年冰魄一用，如有得罪之处，万请宽恕！”说完躬身一拜。

　　正当林扬俯下身子之时，三道寒光交织着从屋梁上射下，直向林扬后背刺去。

　　“扑！扑！扑！”三把飞刀扎进地砖，入石三分。

　　林扬躬身之际，听到飞刀破空之声，乾坤大挪移使出，早已闪在窗前，避开了飞刀的袭击。

　　蜷伏在屋角梁上的一个黑影，“忽”地一声飞跃而下，亮出一把宝剑便向林扬面门狠狠劈来。“咔嚓”一声巨响，一道剑气顿时将沉香木窗棂击了个粉碎。那黑影见剑气落空，回身又是一掌，向闪避在香炉之后的林扬打来，又是一声巨响，香炉被打得七零八落散成一堆碎铜。

　　林扬大喝一声，迅捷地向黑影扑去。只见林扬拳脚齐出，拳法神奇，踢腿凶猛，出招古怪，指上打下，指左打右，指头打脚，忽前忽后，拳空脚到，脚空拳来，虚虚实实，招招直取黑影的要害。乾坤大挪移的神奇，使得黑影几乎没有什么招架之力，被林扬一拳打在背上，“嘭”地一声，黑影并未向林扬想的那样，倒地不起，而是碎成了一地的碎片。

　　林扬大惊，原来是一件陶偶，但是不知为何却可以象普通人一样行动。

　　林扬正在惊讶，从屋顶梁上又跃下四条黑影，也是可以象人一行动的陶偶。

　　原来，这是侠王当年行走江湖之时无意得到的五件宝物，也不知是何人所制，这五件陶偶可化作五个侍卫，不眠不休，尽职尽责，即便被人击碎，将碎片归拢于一处，7日后便可还原。但因这陶偶侍卫认主之后不可传人，后来侠王归天之后，这五个陶偶侍卫便守在侠王陵内，保卫侠王死后的尸身。

　　而这一切，在电影位面中根本没有体现出来，所以说，每一个电影位面都是完整而细微的。这里面当然有很多，你无法知道和看到的玄机。

　　林扬此时当然顾不得这许多了，眼见四个陶偶侍卫向自己杀来，为速战速决，林扬的手伸出，大喝一声，手便是来回挥舞。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　林扬的气场布满了整个侠王陵，转瞬间，四个陶偶侍卫全被击飞撞向厚实的墙壁上，震得整个大殿都在摇晃，落尘飞扬，四个陶偶侍卫在墙上撞得粉碎，碎片撒了一地。

　　林扬长出一口气，四下仔细观察了许久，发现再没有什么异动。

　　林扬面向侠王尸身凝视良久，单手向前一伸，五指虚空一抓，一道白光从侠王尸身口中飞出，落在林扬的手中，林扬张开手仔细看了看掌心的千年冰魄，只见这冰魄晶莹透明，从冰魄中传来阵阵寒气，侵人骨髓。

　　“哈哈哈哈……”林杨发出一阵大笑。

　　“千年冰魄林扬暂时借走了，待林扬爱妻痊愈之时，林扬定携爱妻一起登门致歉，奉还宝物！”当林扬以九阳神功催动“狮子吼”的喊出的话语还飘荡在侠王庄上空之时，他的身影已然消失不见。


第一百七十六章 返回修真界

　　午后，烈日无情地炙烤着大地，四野静悄悄的，只有一声递一声尖厉单调的蝉鸣，从篱笆墙外的柳树叶上，传向四面八方。

　　篱笆墙内，葡萄架下，胡风扬仰坐于一把竹摇椅之上，右手拿一本医书，左手一把小茶壶，于竹椅轻摇之间轻声吟诵着，不时探头吸一口清茶，好不悠闲。

　　屋内，突然出现一袭身影，正是刚刚夺回“千年冰魄”的林扬。

　　林扬传送回屋内，顾不得其它，几步来至床榻之前。床榻之上，魔女双目紧闭，呼吸低缓，蓝色皮肤之上的花纹都已经开始暗淡。

　　林扬低下头爱怜地望着床榻之上的魔女，轻声说道：“魔女，千年冰魄我取回来了，你放心，无论如何，就是把天捅出个窟窿，我也会找到治好你的办法。然后我们会永远在一起，永远永远……”边说着林扬边用手托起千年冰魄，缓缓送至魔女的唇边。

　　晶莹的千年冰魄刚一接触到魔女的双唇，倏然化做一缕清流，轻柔地注入魔女的口中，突如其来的一阵寒意将魔女包裹起来，魔女皮肤上暗淡的花纹立时鲜亮起来，呼吸也逐渐变得平和有力、气息匀畅起来。

　　望着魔女尤如正在熟睡的面孔，林扬禁不住轻笑出声，伸出手轻轻抚摸了一下魔女的面庞，指尖划过那滑若凝脂的皮肤，感受着那充满活力的弹力，林扬心里充满了无可抑制的激动，千年冰魄果然有效，只等胡风扬的丹药产生效果，魔女就可以苏醒了。

　　这一刻，林扬心里什么都忘掉了，只要再能听到魔女甜美的呼唤，林扬觉得他可以舍弃一切。

　　半晌之后，林扬从无限柔情中缓过心神，这才站起身来，向屋外走去。

　　“胡医师。”

　　当林扬从屋内走出之时，胡风扬毫无查觉，仍沉浸在自己悠闲的世界中，直到林扬的一声呼唤，才愕然发觉林扬竟然从屋内走出。

　　“林道长？”胡风扬听到林扬的呼唤，定睛望向林扬，一时之间竟楞在竹椅之上，任由左手拿着的茶壶将一股清茶汩汩地倒在地上。等反应过来之后，胡风扬手忙脚乱站起来，边放下手中的物品，边问：“您什么时候回来的？事情办得是否顺利？可曾找到了救治尊夫人的宝物？”

　　“宝物到手，我已经让我夫人使用了，有此宝物护持，我夫人身上的伤可维持最少一年不会恶化，敢问胡医师，你是否已喂我夫人服下丹药？我夫人多久之后可以苏醒过来？”

　　胡风扬快步走到林扬身边，“林道长，两天前您突然间破空而去之后，我便已经将药物喂尊夫人服下，据我估计，最慢也就是二十几天，尊夫人即可醒来。但是老朽能力所限，尊夫人醒来之后，恐怕身体也会十分虚弱，只有等尊夫人正式修仙之后，这种状况才可以改善。”

　　“如此就多谢胡医师了，这段时间恐怕林某还要多多打扰了，等我夫人醒来，我会带我夫人去仙门之内拜师，这救命之恩，就要等到林扬日后再报了。”林扬听完胡风扬所说之言，不由大喜，向着胡风扬抱拳一拜。

　　胡风扬急忙伸手相搀：“当不得道长如此大礼，治病救人，本是我医家本色，更何况道长曾经有大恩于本村，如今道长有事，老朽该当全力相助啊。”

　　胡风扬扶起林扬，与林扬两人一起向屋内走去，边走胡风扬边向林扬介绍着魔女的病情，以及他所让魔女服用的丹药的功效。

　　跟前段时间一样，天还没亮林扬就醒过来了。离天亮还有一个多小时，林扬通常都是闭着眼睛，躺在地铺之上，听着身旁床榻之上魔女的呼吸声，无边无际，无拘无束地胡思乱想，有他与魔女恩恩爱爱的甜蜜岁月，也有他与魔女患难与共的冒险经历，想得最多的，却是等魔女醒来之后，如何求得仙家门派的同意将他夫妻二人收入门下。

　　凭借林扬现在的身手，即使是在高武世界，也算得上顶尖高手了，拜入仙门之中，应该会得到重视吧，即使刚入仙门得不到重视，有“手表”这一逆天作弊大杀器在，应该能很快赢得门派的重视吧，而门派越是重视，得到的资源也会越多，那时候，有海量的资源做后盾，魔女应该可以在最短的时间修行有成吧？那样的话，魔女身上的伤也应该会在最短的时间内痊愈吧？林扬越想越觉得可能，恨不得马上就拜入仙门，治好魔女的伤势。

　　“凭我林扬现在的成就，不管入哪家门派，还不是顺风顺水，一切如意啊，等修仙之后，实力再增强一些，就能进入那些讲述仙家故事的电影，到时候……”想到这里时，林扬发现窗纸已经发白。

　　天亮了。

　　林扬等候魔女苏醒的这段时间，除了吃饭与必要的修炼，其它时间都坚持守在魔女的床榻之前，为魔女擦拭身体，打理琐事，然后就是在魔女身边不停地轻声述说着两个人在一起的时候所说过那些话，所憧憬过的那些情景，所羡慕过的那些浪漫，林扬希望通过这样的方式告诉昏迷中的魔女，他一直在她身边，会一直陪伴着她。

　　林扬起床之后，收拾好铺在地上的被褥，先帮魔女清洗了一番，低头亲吻了一下魔女的额头，转身走出了房门。

　　“胡医师，早啊。”

　　“林道长，你也早。”胡风扬正在院中准备磨些草药，看到林扬出来，急忙打了个招呼。

　　“胡医师，这半个多月以来，我夫人一直未曾醒来，你看会不会有什么变故啊？”林扬这句话早在三天前就想问问胡风扬了，只是胡风扬这几天忙着炼制一炉丹药，林扬不好打扰，今天听到胡风扬从药房内出来了，这才赶紧到院中来见胡风扬。

　　胡风扬放下手中的草药，拍了拍手站起身来，“林道长，老朽这几天专心炼制丹药，怠慢了，这样，现在老朽就去看看尊夫人的病情。”

　　“多谢了，胡医师，请。”

　　胡风扬坐在床榻边上，右手搭在魔女的脉门之上，左手轻抚须髯，微闭着双眼，默默切脉，许久未曾开言。

　　林扬焦急地观察着胡风扬的表情，只见胡风扬面色从容安详，凝神端坐，却似已然忘却了人世间，遨游于仙乡。屋子四周异常的安静、清馨。窗外，可隐隐约约听见蜜蜂在花丛里振翅飞来飞去的嗡嗡声，房间内，那火炉之上的百年瓦罐冒出“吱吱”的声响，传出阵阵沁人心脾的药香。慢慢地，林扬也渐渐放下了心里的担心，平心静气地望着床榻之上安详恬静的魔女，面上露出了微笑。

　　胡风扬足足切了半个小时的脉，这才睁开眼睛，望着林扬说：“恭喜林道长，从尊夫人的脉象来看，气血激扬，活跃有力，五脏安稳，神气归心，《医经》有云：得神者昌，失神者亡。以老朽看来，尊夫人现在应该基本已经无大碍，最晚明天当可醒来。体内郁结的神力如今已经全部收缩至百脉之中，只要尊夫人日后修习仙法，当可借助仙力将神力从容化解吸收，可是若日后无法习得仙法，至多一年，神力将会腐蚀经脉，导致尊夫人百脉俱断，到那时，恐怕即使是大罗天仙也无法挽救尊夫人性命啊。”

　　林扬听完胡风扬的话，惊喜成分：“胡医师，你是说我夫人这两天就可以醒来？”

　　“是啊，药效已显，尊夫人今明两日定当醒来，林道长，你先随我来，老朽有几句话要对你说。”胡风扬说完，转身向屋外走去。

　　林扬转头望了望魔女，面露微笑得向她点了点头，回身跟着胡风扬走出屋外。

　　“林道长。”胡风扬站在院内，转身望着林扬一抱拳，“请恕老朽直言，尊夫人的脉象显示，似乎不似普通人，老朽早已想问一下林道长，尊夫人体内难道有妖之血脉？”

　　林扬沉吟良久，“胡医师，你也知道，林扬与你不是一个时空之人，我的夫人肯定是人身无疑，但是在我所在时空，有些人与这里的人血脉不太相同，我夫人是由普通人经过变异产生的一种特殊的血脉，并没有妖之血脉。”

　　“那就好。林道长，老朽所言是为好意，如有得罪，还请海涵。”胡风扬似乎并不太相信林扬的话，“尊夫人如果确有妖之血脉，那你就不用带她去仙门之内了，此界之中，任何一个仙门都不会收留带有妖脉之人。”

　　“多谢提醒。胡医师，林扬可以确信我夫人体内不会有妖之血脉。”林扬正容答到。

　　“好，没有好啊，林道长，你去看护尊夫人吧，老朽还要磨几味药。”胡风扬见林扬如此确定，面上不由露出笑容。

　　林扬此时确实也急着去看护魔女，耳听得胡风扬话已说完，便随口又客气几句，匆匆回到了屋内。


第一百七十七章 真正的重逢

　　林扬回到屋内，先走到床榻之旁看了看魔女，为魔女仔细掖了掖被角，然后轻手轻脚地踱至床榻一侧的蒲团旁，盘膝坐了上去。

　　既然魔女很快就会苏醒过来，林扬心里便轻松了许多，准备趁魔女苏醒之前这段时间，把前段时间学到的西方魔法好好梳理一遍。

　　因为魔女伤势一直未曾好转，这段时间林扬根本就未曾进入过虚拟空间，还是在《哈利·波特与魔法石》中曾经跟着训练者10号修习过一个晚上西方魔法。不过因为时间的关系，林扬只是学习了一些简单的咒语，当然，林扬身上拥有仙气，修习起魔法来并不是特别费力，起码现在他已经掌握了简单的“火炎球、连环火球”之类的魔法，不过因为没有魔法杖的缘故，林扬现在放出一个魔法的时间稍长一些，差不多要10秒左右才可以发出，基本上不具备实战的功效。

　　而那早要魔界中守护者火焰魔，教受他的“驭火之术”，其实上是东方的道法，并不是西方的魔法。

　　现在林扬放下心来，就想着琢磨一下自己以前的设想，能不能将青锋剑改造得具有魔法杖的功效，如果成功，林扬的实力起码要增加一成。

　　林扬的脑海中细细地回想着训练者10号传授给自己的魔法知识，魔法杖最重要的功能就是协调并放大主人的精神力，帮助主人调动更多的魔法元素，从而增强主人的魔法威力，东方法宝的功能却是吸收并存储主人的仙力，并因为材质的不同，而产生不同的功用，来帮助主人杀敌致胜。

　　林扬脸上不禁露出一丝苦笑，这根本就是两种不同的设计思路，基本上不存在相互改造的可能啊。

　　林扬突然间想到了一个比较笨拙的办法，如果能找到一根短小一些的魔法杖，然后将魔法杖镶嵌在青锋剑的剑柄之内，或者干脆就作成震魂铃的把手，这样是不是可行呢？林扬摇了摇头，知道这个问题单靠自己肯定无法解决，还是等在机会去霍格沃茨问一下院长阿不思·邓布利多吧，或者也许义兄燕赤侠可以帮自己设计一下。

　　林扬边摇头边睁开了眼睛，这个问题不知道训练者10号是否可以帮帮自己，不过现在魔女随时可以苏醒过来，也就不着急进入虚拟空间，还是等魔女醒来之后再做打算吧。

　　山村之中传来几声鸡鸣，天快要亮了。林扬挺身从地铺上站起来，活动活动四肢，走到窗前，推开窗子向外望去，黎明前的夜空，显得更加黑暗。林扬探头到窗外深吸了几口带着凌晨清冷气息的空气，双手在脸上胡乱抚摸了几把，转过身，向着魔女休憩的床榻走去。

　　依然安静地躺在床榻之上的魔女，突然呢喃了几声，声音轻微地几乎不可察觉，但是这几声呢喃落在林扬耳中，却有如九天惊雷一般炸响。边走边活动着四肢的林扬在这一霎那，犹如被惊雷吓呆一般，木在了当场，只剩下了双眼死死地盯着床榻上的魔女。转瞬间，林扬反应了过来，莫不是魔女就要苏醒过来了？

　　林扬身形一晃，便如鬼魅般地无声无息站立在了魔女身边，俯下身子，轻轻靠近了魔女的面庞，魔女的呼吸渐渐急促起来，长长的睫毛也一颤一颤地，口中则发出一阵阵无法辨别的呢喃声。

　　“瑞雯！瑞雯！”林扬轻声呼唤着魔女，魔女活动的幅度慢慢地变的越来越大，但是却好似被什么东西捆住一般，只能轻微地动作。睫毛一直在颤动，眼珠也在眼皮下一直转动，眼睛却始终不见睁开。

　　林扬焦急地轻声呼唤着魔女，见魔女始终没有完全清醒过来，六神无主之时突然想到了胡飞扬，于是猛然站起身来，乾坤大挪移，犹如一道轻风迅捷地闪出屋门。

　　胡飞扬刚刚起床，还未洗漱，耳边听到林扬呼唤一声“胡医师”，还未来得及张口答应一声，便觉得身边有人绕着自己略一盘旋，一把抓住自己，随即一阵天旋地转，等得再定睛观看之时，人已经在林扬暂居的屋内了。

　　“胡医师，你快看看，我夫人现在到底怎么样了？”林扬急得已经顾不得其它，恨不得魔女立刻苏醒过来。

　　胡飞扬定了定神，才察觉出现在是什么状况，不禁有些好笑，“林道长，莫急，莫急，待老朽把一把脉，看看情况再说啊。”边说边坐在床榻一侧，伸手按向魔女放在床边的右手腕上，开始诊脉。

　　林扬这才安静下来，目不转睛地盯着胡飞扬把脉的手，恨不得现在就撬开胡飞扬的嘴，直接知道答案。

　　胡飞扬诊脉未几，突然收回了号脉的右手，左手捻动须髯，双眉紧皱地说道：“奇怪呀，林道长，根本脉象看，尊夫人此时应该可以苏醒了，可是似乎有什么力量镇住了尊夫人的肉身，令她现在无法醒来，难道是尊夫人身上带有什么诅咒或者是……”胡飞扬抬头看了看林扬，“林道长，你前些日子带回来的是什么宝物，将尊夫人的伤势延缓下来的？”

　　林扬楞了一下，猛然醒悟过来，大叫一声：“千年冰魄！”

　　此刻千年冰魄还在魔女体内，千年冰魄最大的作用就是一个字：镇！怪不得魔女现在清醒不过来啊，林扬急忙将手伸出，对准魔女，五指一屈，气场控制！收！

　　一道白光从魔女唇边凝聚而出，“咻”的一声落入了林扬手中。林扬随手将冰魄收起，顾不得其它，定睛向魔女望去。

　　果然，冰魄离体之后半晌，魔女终于睁开了双眼，第一眼魔女便看到林扬激动的面容，魔女稍微地怔了一下，明白真得是林扬，于是脸上落出了欣慰的笑容。

　　林扬见魔女真正清醒了，并且认出了自己，不禁悲喜交加，两只手握住魔女的双手，眼泪顺着脸颊缓缓地流了下来。

　　胡飞扬坐在旁边，看到林扬夫妇四目相对，无语泪千行的感人场面，自己的两眼也湿润润的，站起身来，悄悄地退出屋外，将屋门关了起来。

　　林扬与魔女对望了许久，魔女躺在床上，准备伸出手帮林扬抹去脸上的泪水，结果手伸到半空，便无力地垂了下来。林扬这才反应过来，胡乱在脸上抹了几把，柔声对魔女说：“你不要动，这次你受伤太重，多亏胡医师相救，你才醒了过来，现在你的身体还没有还原，还需要保养一段时间才行。”

　　他一边对魔形女说着，一边暗自忖道，他和魔形女这一别好像是过了比一个世纪还要长。这其中的熬人滋味，只要他自己能够体会到，这就是一种爱，只要当一个人真正的爱上另一个人之后，才会有这种感觉。

　　魔女乖巧地点了点头，幸福地拉起林扬的手，“那天我习惯性的在地铁站等你之时，突然天空之中出现了一个漩涡，当时我知道不妙，想赶快逃开之时，那漩涡突然发出无穷的吸力，我根本无法抵挡，直接就被吸入了漩涡。我刚被吸入漩涡，一股巨大的撕扯之力传来，我就失去知觉，什么都不知道了。当时我最后一个想法就是可惜以后见不到我的林扬了，没想到我一睁开眼睛，第一眼又看到了你。”

　　林扬双眼充满了柔情，他开口道：“别乱说了，不论发生什么事，你都要记得，我们永远会在一起，没有什么力量可以让我们分开的。”

　　魔女听完，甜美地笑了：“我知道了，以后我不会再瞎想了，不管我到了哪里，你都会来找我的。”

　　林扬得意的把脸一仰：“那是，不要忘了，我是谁？我是那个独一无二的林扬啊！呵呵……”

　　屋外院内，听到林扬得意笑声的胡飞扬，扭头向林扬所在方位看了一眼，摇了摇头，长叹一声：“哎，修仙又岂是那么容易的，以后还有的是要林道长头疼的事呢。”

　　“你瘦了，哈尼。”魔形女轻抚着林扬的脸颊，在他络腮处还长出了稀疏的胡茬，“和我说说，这段日子你经历了什么？你又如何找到我的，你又如何将我救醒……”

　　魔形女清楚，这段时间她的林扬一定经历别人难以想象的磨难。

　　林扬微微的笑了笑，他抓住魔形女的手，坐到了床边，将她从床上扶起，搂在了怀中。只有经历磨难的人，才能体会到这一刻的珍贵。他轻吻了一下魔形女的额头，接着开口道：“一切需要从‘破碎虚空’开始……”

　　林扬慢慢的向魔形女讲述了他们分手之后，发生的一切。林扬用了最朴素的语言，好像这一切如同吃饭一般简单，但却听得魔形女目瞪口呆，犹如听神话故事一样。

　　“天之痕？”当魔形女听到这个词时，不禁的叹道。

　　“嗯。”林扬点了点头，继续说道：“如今天生异状，各个时空都进入到了多灾多难之中，包括你被吸入时空漩涡之中，都是由于‘天之痕’的缘故，这天的裂痕，其实就是时空之痕，它会将各个时空的完整体系彻底摧毁，一切生命都将不复存在。”

　　“那该如何？”魔形女追问道。

　　“修补‘天之痕’。”林扬回答说：“具体如何修补，我现在还不清楚，只知道需要找到‘十大神器’的精华所在，这是我目前的使命。”

　　“能不能找你师傅想办法？”

　　林扬摇了摇头，接着说道：“这段日子我仔细想过，这一切师傅他老人家定是清楚，即使我找他，他也一定会告诉我这个新使命。”

　　魔形女皱起眉头，喃喃的说道：“我以为你完成‘碎空鼎’的使命之后，就一切万事大吉，没想到……”

　　林扬搂着魔形女，然后伸出手，摸了摸手表，继续说道：“我和你说过，当我得到这只神奇的手表之后，命运就不会再平凡，它总会给你一些意想不到的东西。所以，今时今日，我不在多想，就是要去完成这件事。不过，在这其中，还要帮你做一件事。”

　　“我？”魔形女不解。

　　“你需要修仙，就像我一样。”林扬很肯定的说道，“不过，你没有手表，你必须靠自己的力量修仙，我会一直在你身边帮助你。”

　　“为什么？”魔形女接着问道，心中在想，自己为什么一定要修仙，她现在只觉得能够和林扬在一起就可以了。

　　“这……”林扬犹豫了一下，想了想，然后说道：“好吧，这其中的原因是因为……唯有修仙才能治好你的病。”

　　接着，林扬又慢慢向魔形女讲述了这一切……让魔形女明白了，她的生命如果要继续就必须走向修仙之路。

　　对于魔形女来说，即使不想和林扬的爱情，仅仅是为了生命的继续，她也要走上这条路。而且没有生命，还谈什么其他的。所以，她很快的接受了林扬的话。

　　一个月后。

　　魔形女在胡飞扬丹药的调理之下，已然能够站起来活动，如果不与人动手的话，看起来和常人无异。当然，魔女变形的能力没有消失，只不过变形的时间有了点限制，如果变形的时间过长的话，体内的经脉会逐渐变得疼痛。林扬知道，这都是魔女穿梭时空之时受到神力伤害所致，只有去除经脉中存留的神力，魔女才会真正的痊愈。

　　林扬知道，魔女人已清醒，身体已然行动自如，自己应该带她去找仙门拜师，学习仙法，以永绝后患。但是在去仙门之前，林扬还想带魔女先去一趟霍格沃茨，看看玉真子与邓不利多有没有什么办法，玉真子本身就是修道之人，而邓不利多是霍格沃茨最强大的魔法师之一，说不定西方魔法中有什么办法可以化解神之力，而让魔形女修习西方魔法应该比让她修习东方仙法更容易一些。

　　林扬收拾好自己的东西，一手拉着魔形女，向着胡飞扬再次道谢并辞别之后，转动手表，目标《哈利·波特》，转瞬之间消失的无影无踪。

　　这时候，魔形女已经变形为一名普通的西方女孩，不为别的，就是防止霍格沃茨的人看到魔形女的本象之后，再出什么别的差错。林扬现在是容不得再出一点差错了，因为魔形女的性命满打满算还有一年，时间对于现在的林扬来说，已经是相当紧迫了。


第一百七十八章 灵根很重要

　　哈利波特世界……

　　林扬带着魔形女直接出现在了玉真子藏身山洞的洞口，洞口的那块巨石已经不知什么时候被玉真子又重新移回了原位。林扬利用气场控制再次移开巨石，拉着魔女向洞内迈步走去。

　　“是否林道长回来了？”随着问话，玉真子从洞底缓缓走了出来。

　　“不错，是我。”

　　玉真子走到林扬面前，不禁有些发愣，“林道长你这一去，可是有一个多月了。”

　　林扬微微一笑，“方道长，给你介绍一下，我的妻子魔形女瑞雯，也就是前段时间你所救治之人。”转过身，林扬又对魔女介绍到：“这位方道长，就是我跟你讲过的，你的救命恩人之一的方道长，道号——玉真子。”

　　魔女急忙向玉真子鞠躬道谢：“多谢道长救命之恩。”

　　玉真子这才明白过来，他又仔细的打量了一番魔形女，不禁惊叹于此女的变化之术，连忙拱手还礼：“林夫人无需客气，贫道能救得夫人，也是机缘巧合，况且贫道本领低微，仅仅将夫人的伤势发作时间拖延了一段时日，却无法治好夫人所受之伤，当不得救命一说。而且，你果然是一个会变化之术的人。”

　　“如果不是方道长帮忙拖延了一段时日，林扬恐怕便要懊悔终生了，方道长当得我夫妻二人一拜啊。”林扬在一旁，笑着说道，一边说一边看了看四周，接着问道：“拉德呢？这段日子，你们考虑清楚了吗？”

　　玉真子点头说道：“拉德现在魔法学校中。哦，对了，不瞒林道长，这些日子，贫道确实想了很多，如果林道长真能带着贫道抵达到那处仙境，贫道愿意听从林道长所言，修正途，以得大乘。”

　　林扬点了点头，他感觉得到，玉真子身体中的邪气少了许多，看来这段日子他却在悟道。其实按照玉真子的修为，他们的师门定是修正道的，不过是因为仙气匮乏，而此人又急于光耀门派，故而误入歧途。

　　其实，林扬此次来找玉真子，还有一事，那就是看看希望玉真子帮助看看，魔形女有没有灵根。坦率的说，对于玉真子的道法，林扬还是比较佩服的。虽然他的法力不如自己，但是对于修真中的一些医术，炼药等等却比自己知道和了解的多得多，甚至在这方面的知识上比胡清扬不差。

　　山洞入口依旧宽敞，但还十分干燥，与上次林扬来时雾气环绕的样子大不相同，看来玉真子又重新布置过洞内的守护阵法。

　　三人寒暄之后，走入洞中，落座之后，林扬对玉真子一拱手：“方道长，这次来，是想让方道长再为我妻子把一把脉，另外，林某还有一事相求。”

　　玉真子笑了笑，“林道长，林夫人能这么快就清醒过来，说明你身边肯定有医术超过贫道十倍的医术高手，既然如此，请恕贫道藏拙，林道长，你也就不要再逼贫道出丑啦。哈哈。”

　　林扬本心里也认为胡飞扬的医术要超过玉真子，尤其是在丹药方面，胡飞扬最少手中的灵药数量和种类肯定要超过玉真子最少十倍。所以也就不在这个方面纠缠，直接道出了他领魔女来到这里的本意：“方道长，林扬此次携妻子来此，是想请道长看一看我妻子是否具有修真的灵根，看她能不能修仙。如果能，方道长可原将简单的道法传于她一二。”

　　玉真子听闻林扬这个要求，非常地出乎预料：“林道长，你不是在开玩笑吧？你一身的修为远远超过贫道啊，即使林夫人想要修仙，难道林道长你不愿意教她吗？”

　　林扬摇了摇头，声音低沉地说：“方道长，实不相瞒，在下的修为也许高过道长您一些，但是在下修习的功法，具有特殊性，对体质的要求非常高，在下的妻子是肯定不能修习的。所以林某想求道长将功法传与我妻子，作为回报，林某愿意将道长带至更高级的时空位面，也就是上次见面之时，林某所说的那处修仙圣地。”

　　玉真子听到这里，确实动心了，在心中盘算良久，终于抬头道：“好，贫道与林夫人也是有缘，先后在不同的时空被时空漩涡送到了一处，这样，只要林夫人答应贫道习得方家的修仙之法后，未得贫道同意，不得将我方家之术随意传人，那么，贫道就代师祖收徒，收下林夫人这个师妹！”

　　玉真子沉吟之际，林扬紧张得双手握拳，上身前倾，双眼一直死死盯着玉真子的脸部，这时听得玉真子真的答应可以教魔女修仙，不由得兴奋地一跃而起，一把握住玉真子的肩膀：“方真人，太好了。你放心，我和我夫人都可以立下心誓绝对不会将方家绝学泄露出去的。”

　　玉真子摆了摆手，“既然我准备传师妹功法，那么自然是信得过林道长与师妹的人品，发不发心誓无所谓，其实我方家的功法在我所在的时空，自然属于绝学，林道长都能穿梭于各个时空，进入修仙圣界，只怕还真是看不上我方家这份功法吧。”

　　玉真子说完，从怀里掏出一个小小的玉葫芦，有手掌大小，通身白色，温润圆滑，晶莹剔透，纯洁无瑕。玉真子打开玉葫芦，从里面倒出一粒金黄色的药丸，仅有花生大小，玉真子托着这枚药丸，得意的说：“我们方家的功法乃是从炼制丹药之中逐渐整理总结而出，所以我方家功法最适合火灵根或者木灵根的人修习，土灵根之人也可修习，只不过效果要差上一些。我手中这枚丹药，便是我方家独家炼制的显灵丹，用来测试灵根万无一失，哪怕是传说中的隐灵根，也可以准确地测出来。”

　　林扬听罢，心中一喜，果然此人有测试灵根之法，他知道自己是不用测了，训练者已经告诉他，他没有灵根。而且由此看来，这个玉真子还真是有灵根之人，唉……如果他真的去了修真界，定会被玄武派收留。

　　玉真子说着，走到魔女身前，“来，来，来，师妹你且站起来，我要测试一下你的灵根，以便因材施教，传你功法。”这玉真子叫师妹倒也叫得顺口，看来他们师门也就剩他一根独苗了，故而如此心切。

　　只见玉真子将显灵丹托于左掌心，右手一翻，食指与中指之间便多出一张朱砂写就的道符，随着玉真子口中念出几道咒语，道符无火自燃，化为一道火光扑向玉真子掌心的显灵丹，显灵丹犹如活物一般将扑来火光完全吸收后，陡然间放射出一束九彩霞光将魔女罩在其中。魔女在九彩霞光之中，被映衬得宝光满面，宛若仙女一般。

　　片刻之后，霞光逐渐黯淡下来，魔女那玲珑有致的身形慢慢地显露了出来。玉真子定睛看着魔女，忽然间二目圆睁，大嘴张开，似乎见到了世上最不可思议的东西。

　　许久之后，玉真子才恢复过来，苦笑着望向林扬：“林道长，你是故意戏弄贫道的吗？林夫人她……她居然没有灵根，没有灵根之人，如何能够修仙啊？”

　　林扬站起来，走到玉真子身边，涩声问道：“方道长，为何没有灵根就不能修仙呢？”

　　其实林扬心中知道没有灵根是修不得仙的，只不过他依旧不死心，总是希望有点奇迹出现……

　　“嗯？”玉真子怔住了，“这……这是常识啊，林道长何出此言？”

　　林扬抬手揉了揉鼻子，“方道长，林扬真心请教。林扬修习的功法另有来历，对于修真的一些常识，确实不知啊。”

　　玉真子望着林扬，足足看了有10分钟左右，才摇着头叹了口气：“林道长，真不知道如何说你，不提其他，只凭你能任意穿梭于各个时空，那么无论你在哪个时空位面，都可算得上是顶尖的人才了，可是你居然连灵根都不了解，真不知道什么样的师傅才能教出你这样的徒弟来啊。”

　　林扬望着玉真子，没有说话，心里想到：“我那个师傅啊，身为一个神仙，却没事装个乞丐，还真是个奇葩啊！”

　　玉真子继续说道：“这个世间不论何地，都游离着或多或少的仙气，仙气以各种能量做为载体，所谓灵根，就是人体内能够吸收并转化各种能量中仙气的基本，能够吸收并转化哪种能量里的仙气，我们就叫它什么灵根。比如，一个人修炼之时，将空间中各种能量都吸收进经脉里，但是，他的灵根只能吸收并转化火系能量里的仙气，那么，他就是火灵根；如果他能吸收并转化水系和木系这两种能量里的仙气，那么，他就是水系与木系双灵根。”

　　“所以说，如果一个人没有灵根，就根本不能修仙。因为无论他使用何种功法，吸收多少能量进入体内，没有灵根为他吸收并转化能量中蕴含的仙气，仙气最终还是会从他体内游离出去，所以这个人根本就无法修仙。”

　　玉真子说完，又扭头看了魔女一眼，才又面对林扬说：“林道长，你夫人没有灵根，今生注定没有仙缘了。”

　　林扬走到魔女身边，伸手拉住魔女纤细冰凉的小手，转过头来问玉真子：“真的一点办法也没有了吗？”

　　玉真子摇了摇头，低头沉思，半晌没有说话。

　　林扬等了一会儿，看玉真子没有说话，转过身轻轻拥抱了魔女一下，对着玉真子一抱拳：“多谢方道长指点，既然如此，那么林扬只好再去寻找别的方法，不过你放心，你只需在此安心等候，不久，我便会回来带你去修真圣地，现在我妻子修真急迫，还望你能理解。”说完，拉着魔女，向洞外走去。

　　就在林扬要走出山洞的时候，玉真子突然抬起头来，扬声高叫：“林道长，似乎有些传说中提到过，先天没有灵根之人也有修仙有成的，但是具体是如何作到的，贫道确实是不知了。”

　　林扬猛然回身问道：“方道长所言是真？”

　　“不错，确有这样的传说，但是传说毕竟是传说，究竟是真是假就无从考究了。”

　　林扬本已消沉到底的心一下子又活跃起来，谢过玉真子之后，抱着魔女转瞬间就消失在前往霍格沃茨魔法学校的方向。

　　魔女偎依在林扬的怀里，轻声说道：“林，方道长说我不能修仙，我的伤看来是好不了了，既然如此，我希望你能带我回到变种人学校，我想你陪着走完我最后的岁月。好吗？”

　　“不！既然能有传说，就是说肯定有人做到过，所以才会流传下来，我们一起去修真界，找到那些修仙的大门派，他们肯定会办法让你修仙的。即使最后你真的不能修仙，不管如何，我也一定会找到救你办法，你放心吧，我说过，我们永远在一起，那么，不管是谁，不管是什么情况都不能阻止我们在一起！”林扬停下来身形，深情地望着魔形女，斩钉截铁地说。

　　听着林扬说出的誓言，魔形女情不自禁地抱住林扬，温柔甜美的嘴唇轻轻地印在了林扬的嘴上。

　　通往魔法学校的路依旧是那片黑暗森林，林扬拉着魔形女一路踏空前行。魔形女不由的欣赏起着森林的美景，一颗颗粗壮的参天大树，一片片深绿的精致，加上潺潺的溪水之声和鸟儿鸣叫，别有一番风味。

　　“这里很美。”魔形女在林扬的耳边轻声说道。

　　林扬只是微笑着点了点头。坦率的说，他现在着实没有心情游山玩水，满脑子都是如何治好魔形女的病。

　　既然东方道法修仙必须要灵根，那么不妨就先试试西方的魔法，看看这巫术有没有办法可以直接治好魔形女的病，只要治好了她的病，林扬就再没有羁绊，可以全力的寻找十大神器了。

　　在这个位面中，邓布利多是一个高强的巫师，他或许能够找到办法。林扬暗自忖道，西方魔法中无论哪个派系都有自己的治愈术，现在正好看看，或许就会出现奇迹呢？


第一百七十九章 凤凰的眼泪

　　霍格沃茨三楼，走廊门口。

　　林扬带着魔形女站在巨石巨兽面前。

　　“止步！格兰芬多的新生，有什么事，我没有收到校长要见你的消息。”巨石兽浓重的鼻息犹如狂风一般吹得魔女飘逸的长发不断地拂到林扬的脸上。

　　林扬微笑着看着巨石兽：“您好，前几天因为一些紧急的事情离开了霍格沃茨，没有来得及请假，只是委托斯特莱林学院的拉德老师通知了邓不利多校长，现在我回来，想来跟校长解释一下。”

　　“让他们上来吧，这会儿正好我有些空闲的时间。”邓不利多那深厚的声音传来，将巨石兽准备说的话堵了回去，巨石兽摇了摇巨大的头颅，侧身让开了通往八楼的路。

　　林扬向巨石兽点头示意之后，拉着魔形女顺着那道活动的螺旋型楼梯迈步顺阶而上。

　　两人走到那扇闪闪发光的木门之前，魔女伸手好奇地抚摸了一下，随着手的搅动，那点点的星光绕手转动，引得魔女咯咯地娇笑不已。林扬爱怜地看着开心的象个小孩子似的魔女，将双臂抱在胸前，也不去催促她，凭由魔女调皮地玩耍着。

　　“放过那扇可怜的门吧，林扬先生，请跟你的同伴一起进来吧。”邓不利多无奈的声音里传了过来。

　　魔女听到邓不利多的话语，回头望了林扬一眼，林扬依旧抱着双臂，脸上带宠溺的笑容看着魔女，并不为邓不利多的话而动。魔女对着林扬绽放出一个灿烂的笑容，来到林扬身边，固执地将林扬一条胳膊抱在怀里，将自己那张精致到令人心醉的脸贴到了林扬的肩头。

　　林扬凭由魔女靠在自己身上，轻声对魔女说：“好久没有见到你这么开心了，看到你开心笑容的感觉真好。”魔女那双秋水盈盈的大眼睛在林扬脸上轻轻扫过，然后就不再看林扬。林扬低头在魔女顺滑飘逸的长发轻轻一吻，伸手拉在狮鹫首衔着的铜门环上，轻轻打开了院长办公室的门。

　　邓不利多院长站在圆形的办公室的中央，又瘦又高的身上穿着一件及地的深绿色华贵长袍，长袍上绣着无数的星星和一轮圆月，披着一件拖在地上的紫色斗篷，脚上穿着的一双高跟靴子上扣着搭扣。

　　林扬望向邓不利多，邓不利多脸上那双深邃的眼睛，犹如一片汪洋，“轰”地一声，林扬发现自己身处一片虚空之中，四周繁星点点，迎面正前方，两颗硕大而明亮巨星，放射出两道夺目的蓝光，将林扬牢牢地定在原地。

　　苍茫而宏亮话语轰轰作响地从四面八方传来：“你！是！何！人！来！此……”

　　话音未毕，林扬的神情已经由茫然转为坚定，舌绽春雷：“天地无极，乾坤借法！疾！”随着林扬的这声断喝，一道金光由林扬的胸口直射入林扬左手，化作一枚金色的铃铛，林扬随手将震魂铃一振，“叮铃铃……”的响成一片。

　　“离火震玉清，阴阳析易成，凝神！”

　　随着林扬的咒语开始吟诵，震魂铃每响一声都会由铃口中显现出一枚泛着金光的阴阳八卦，霎那之间，便有上百枚阴阳八卦绕着林扬飞舞。

　　林扬右手并成剑指高举而起，由上自下、由左自右斜划而下。

　　“咄！”

　　数百枚阴阳八卦在林扬一声厉喝之下，倏忽变得金光缭绕，轰然向着四方激射而出，“哐啷啷”一片破碎之声，林扬手握震魂铃再次站立在院长办公室中。

　　邓不利多惊愕地望着林扬，没想到林扬居然可以挣脱自己的摄神取念术。

　　林扬对邓不利多怒目而视，右手将魔女揽到自己身后，扬手幻化出青锋剑，剑尖点指邓不利多。

　　“邓不利多院长，这是什么意思？”

　　邓不利多摇了摇头，面带笑容地对林扬说：“对不起，林扬先生，我本来没有恶意的。你突然出现在本院的新生入院仪式之中，而我校历史上还从来没有出现过东方人的。当时刚开学，我有很多事情要处理，而我也感觉到你并没有恶意，所以我准备过段时间再找你了解一下详情。”

　　说到这里，邓不利多眉头皱了起来，“可是我实在无法理解，你是怎么在没有惊动我的情况下，突然离开了学校。尤其令我感到担心的是，你又是在没有惊动我的情况下，突然又在学校的范围内出现了。”

　　邓不利多低着头，慢慢地踱向一张椅子，坐下之后，将双肘架在椅子的扶手上，双手十指尖对在一起，深思了一下，突然抬起头来：“你看，老了，容易失礼，你们两位也坐。我真的没有恶意。”

　　魔女在林扬身后轻轻拉了林扬一下，林扬绷紧的身体慢慢松弛下来。召回青锋剑与震魂铃，林扬拉着魔女坐在了邓不利多的对面。

　　邓不利多望着林扬，饱含歉意地笑了笑，十指用力对压了几下，继续说道：“林先生，我刚才使用魔法叫做‘摄神取念术’，我仅仅是想知道林先生你来到霍格沃茨所为何事，会不会对学校有什么不好的影响，没想到林先生的精神力与意志力居然这么强大，我刚刚对你完成摄神，还未曾取念，你就已经挣脱了我布置的幻境。”

　　邓不利多将对压的双手分开向前一摊，双肩一耸，“好吧，我再次向林先生你道歉，请你原谅，我使用了不太合适的方法。你现在可以告诉我你来霍格沃茨的目的了吗？”

　　林扬点了点头，“好吧，过去的我们不提了。我记得我刚来的时候就对院长您说了，我是来找人的，现在我找到了。”

　　邓不利多惊讶地打量了一下魔女，“欧？这就是你找的……什么来着？……对了，魔形女，瑞雯，对吧？似乎她跟你给我的照片上不是一个人呀。”

　　林扬笑了，“对，这就是我要找的我的妻子，瑞雯，我对您说过，我的妻子，她很善于伪装自己的。”

　　邓不利多也笑了起来，“你的评价很正确，你的妻子确实善于伪装自己，因为我一点也看不出来她有伪妆的痕迹。”说完，邓不利多又仔细看了看魔女，赞叹了一声，才又转头向林扬说道：“既然你找到了你的妻子，那么这次回来你是打算入院认真学习魔法的吗？”

　　林扬正容道：“不，虽然我是真心地想好好学习一下魔法。但是这次来，我是来求邓不利多院长您的。我的妻子现在受了重伤，我现在无法彻底治愈她，您是这个世界上最强大的巫师之一，我想看看您有没有办法治好我的妻子。”

　　邓不利多惊奇地望向魔女，“你的妻子她受伤了？通过外表可看不出来啊。”边说边站了起来，快步地走向魔女。

　　林扬和魔女也急忙站了起来，林扬紧张地看着邓不利多，邓不利多走到魔女身边，端详了她半天，才扭头向着林扬：“林先生，我可以施展魔法检测一下林夫人的身体吗？你不会因为我施展魔法突然而攻击我吧？”

　　林扬满脸窘迫地对邓不利多深深鞠了一躬，“邓不利多院长，刚才我……”

　　邓不利多哈哈大笑起来，对林扬摆了摆手，“林先生，我只是开个玩笑。不过我真的没有看出林夫人她有什么异常，请你稍候，我要施展魔法检测一下。”

　　邓不利多转身来到办公桌后面的柜子前，取出一个水晶瓶，倒出一些天蓝色的粉末，转身对林扬说：“林先生，这是一些我自己炼制的侦测粉，它可以帮助我发现几乎是一切异常。当然它也有不起作用的时候，不过我可以自豪地说，这种时候是万中无一的。”

　　林扬恭维的接话道：“当然了，我早就知道院长是一位伟大的炼金术士。”

　　邓不利多又取出一只水晶球，将水晶球摆在桌上固定好，面向魔女轻声地开始念诵咒语，随着邓不利多的咒语声，桌上的水晶球开始慢慢地发出柔和的白色光芒。

　　邓不利多念完咒语之后，将手中侦测粉撒向了魔女，侦测粉化作一片纯粹的蓝光，柔柔地包围着魔女。当蓝光将魔女完全笼罩起来之后，水晶球里开始隐隐约约地出现被蓝光的笼罩的魔女的影像，邓不利多则目不转睛地盯着水晶球里的影像观察着。

　　当蓝光完全消散之后，邓不利多抬起头来，奇怪地看着魔女，半晌之后，才转头对着林扬说：“林夫人似乎是被一股强大的力量伤害过，而且这种力量并没有完全消失，现在还在侵蚀着她的身体。”

　　林扬点了点头，“对，对，邓不利多院长，您的判断完全正确。我想问的是，您可以治疗或者驱除这种力量吗？”

　　邓不利多低头沉吟了一会儿，才又抬起头来，“我对这种力量并不熟悉，所以并没有什么好的办法去驱除它。”

　　林扬一听，又着急起来。

　　邓不利多继续说道：“不知道林先生是否听说过，凤凰的眼泪可以治愈一切伤势，我想也许我们可以试试这个办法。”

　　林扬眼前一亮，“凤凰的眼泪？真的可以治愈一切伤势吗？”

　　邓不利多犹豫着说：“理论上是这样的。”

　　林扬大喜，转过头望向院长办公室的大门。


第一百八十章 无法治愈

　　邓布利多看着林扬的动作，不禁笑了起来。

　　“看来林先生知道了我有一位叫福克斯的伙伴，没错，他是一只凤凰。我想他也一定很乐意帮助一下我们来自东方的客人的。”

　　魔女不解地看了看林扬，柔柔地走到林扬身边，轻轻地拉了一下林扬的衣角，伸出手挽住了林扬的一条胳膊。

　　林扬扭过头来，拍了拍魔女搭在他小臂上的柔嫩洁白的小手，使了眼色，示意她不要着急，这么回头面对着邓布利多。

　　“院长阁下，多谢您的慷慨，日后只要院长您有用得到我林扬的地方，尽管开口，林扬必定竭尽所能为院长阁下排忧解难，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“呵呵呵呵，林先生言重了，助人为快乐之本嘛。更何况我也只是试一试，能不能成功还不好说啊。”邓布利多慈祥地看着林扬夫妻二人，“而且日后很有可能霍格沃茨魔法学校还需要林先生的帮助啊。”

　　林扬心知肚明，这是邓布利多准备拉拢自己来对抗伏地魔的。不过即使邓布利多没有想过要拉拢林扬一起对抗伏地魔，林扬也原本就准备找机会斗一斗伏地魔的。所以林扬痛快地点头答应了邓布利多的请求：“既然院长阁下看得起林扬，那么但有所命，林扬必不敢推诿退缩！”

　　就在这时，突然一个火辣辣的声音从院长办公室的门口处传了过来：“嘎！”

　　三个人听到声音，一起转身看向门口，在大门背后面的高处横挂着一支金光闪闪的仿真栖息树枝，栖枝上站着一只五彩斑斓的大鸟，个子差不多有一只天鹅那么大，尾部披洒着长长的尾羽，头顶有火红色冠羽，头冠呈扇状竖立起来，宛如在头上燃烧着一团火焰。

　　邓布利多呵呵笑着对林扬说：“这就是我的伙伴——凤凰福克斯！福克斯，这两位是林先生与林夫人，林先生是从遥远的东方来的巫师，具有神奇的力量。”

　　福克斯火辣的声音再一次响起：“嘎！”

　　灵动的眼睛配合着福克斯低头弯腰的动作，似乎在与林扬他们打招呼。

　　魔女惊奇地望着福克斯，轻声问邓布利多：“院长阁下，我能摸一摸福克斯吗？”

　　“当然可以，福克斯可是非常好客的。”邓布利多伸出一只胳臂，福克斯张开双翅飞到了邓布利多的胳臂上。

　　等魔女满足完了她的好奇心，邓布利多抱着凤凰福克斯，拿出了一支水晶试管，接在了福克斯的眼睛下方。福克斯使劲地眨着眼睛，用了很久，一滴火红的泪水流入了水晶试管。

　　林扬激动的接过水晶试管，双手捧着送到了魔形女的唇边。邓布利多一边用手抚摸安慰着福克斯，一边目不转睛地看着魔形女服下了这滴凤凰泪。

　　魔形女服下凤凰泪之后，闭上眼睛感觉了一会儿，似乎并没有什么不同，刚睁开眼睛，准备询问一下邓布利多，便被一团凭空出现的金色火焰包裹了起来。

　　林扬见状大惊失色，双手一伸，控制气场放出，正欲替魔女灭火，邓布利多伸手制止了他：“林先生，这团凤凰金焰不会伤害林夫人的。凤凰泪的功效就是可以产生一团凤凰金焰，绝大多数生命都可以在凤凰金焰中重新回复到自己的最佳状态，这就是凤凰泪可以治疗一些伤势的原因。”

　　林扬这才放下心来，安静地望着凤凰金焰中安详地魔女，心中企盼着魔女的伤势这次可以痊愈。

　　凤凰金焰大约在魔女身上燃烧了20分钟左右以后，开始逐渐减弱，不久就完全熄灭了。凤凰金焰熄灭之后，魔女仍然站在原地没有动弹。

　　林扬等了一会儿，按捺不住心头的焦急，轻轻地伸手想触摸一下魔女。

　　没想到魔女突然睁开了双眼，一记侧踢，奔林扬肋下袭来。林扬大惊失色，匆忙中伸手格挡了一下，正准备向魔女发问。谁知伸手格挡了之后，林扬竟然发现魔女这一腿的力量居然与未受伤之前的力量相当，要知道，自从魔女受伤之后，虽然行动上与正常人无异，可是魔女的身体一直很虚弱，不要说格斗，就是活动时间稍长一些，就会显得很累，现在魔女的力量恢复了，难道说魔女痊愈了？

　　魔女的侧踢被林扬格挡下来之后，竟然调皮的一笑，身形向后一纵，落地之后团身一个翻滚，再站起身来之时，魔女已经变得与林扬一模一样，同时双腿分开，沉腰低身，双臂前后分开，竟然摆出一付黄飞鸿的招牌动作，向着林扬招了招手，说道：“来呀。”

　　林扬看着面前变成自己模样的魔女，同样也是童心大起，大喝一声，涌身了扑过去，一把抱住了魔女，两人嬉戏一般扭打在一起。

　　邓布利多在旁边看着，却已经是被震惊地说不出话来，自己看到了什么？林夫人没有使用魔杖，没有念诵咒语，却使用出了变形术，而且居然变成了林扬的模样。邓布利多自己本身就是变形术的大师，十分清楚将变形术修炼到不用魔杖、不需念诵咒语是多么的艰难。

　　等林扬与魔女将心中的喜悦发泄完毕，邓布利多已经平静下来了。

　　林扬拉着魔女一起向邓布利多院长深深地鞠了一躬，站起身来之后，林扬充满感激地对邓布利多道谢：“太感谢您了，邓布利多院长，我现在真得不知道如何才能表达出我的感激之情，您救了我的妻子，我……我真得无法表达。”

　　邓布利多呵呵地笑着，“林先生，你真不需要再表示感谢了，真的，我曾经说过，我帮助你们夫妻，并不是想要求你们回报什么。而且不久的将来，我可能还需要林先生你的帮助。”

　　林扬一挺胸膛，正要再次重复自己的誓言，邓布利多微笑着制止了他：“林先生，我也有个问题要问一问你，刚才我看到林夫人似乎使用了类似变形术的魔法，我想知道，她使用的也跟你一样，是一种东方的魔法吗？”

　　魔女这次抢在林扬前边回答道：“不是的，我使用的是另外一种力量，它可以使我轻易的变化为我所接触过的人。”

　　邓布利多饶有兴趣地对魔形女说道：“那么你有兴趣加入霍格沃茨魔法学校学习一下变形术魔法吗？我几乎可以肯定你日后一定会成长成为一位伟大的巫师。”

　　魔女沉吟了一下，现在林扬所遇到的敌人，有好多已经不是魔女能够对付的了，魔女不想做林扬的累赘，她也想变得更强。

　　于是魔女扭头看向林扬，她想征求一下林扬的意见，如果林扬没有意见，她也确实想学习一下对她来说基本上是传说中的魔法。

　　林扬听到邓布利多的话，当即走到魔女身边，与魔女并肩站好，对邓布利多说到：“院长，您似乎忘记了，我加入格兰芬多学院就是来学习魔法的。刚才我还想恳请您同意让我的妻子也加入格兰芬多呢，现在看来，我们都可以如愿了。”

　　邓布利多闻言也很高兴，“太好了，等一下我会通知格兰芬多的麦格副校长，让她帮林夫人办理入学手续，我想明天林夫人，不，应该是瑞雯女士就是格兰芬多学院的一名插班生了。哈哈……”

　　魔女也高兴地挽着林扬的胳膊，兴奋的小脸通红。

　　邓布利多理了理自己那长可及腰的胡子，向魔女招了招手，“虽然你自我感觉很好，而我也有极大的把握凤凰泪治愈了你的伤势。但是，我想我们还是应该最后确认一下，这样并不会浪费我们多少时间的。”

　　林扬也赶忙对魔女说：“是啊，让院长再为你检查一下吧。”

　　邓布利多又取出了一份侦测粉，重新为魔女检查。

　　这一次蓝光消散之后，邓布利多诧异地盯着水晶球，半天没有抬起头来。猛然间，邓布利多转过身，再一次取出了一份侦测粉，第三次撒向了魔女。

　　林扬看到邓布利多第三次为魔女检查，心里马上有了一种不详的感觉。

　　等第三次测试完成，邓布利多苦笑着面对林扬，几次张口却都没有说出话来。

　　林扬试探地向邓布利多发问：“院长阁下，难道瑞雯她的检查结果有什么不好吗？”

　　邓布利多涩声回答：“林先生，水晶球显示的结果是，凤凰泪确实将你夫人的身体恢复到了她最巅峰的时刻。但是，很可惜，你夫人体内那奇怪的能量并没有消失。为什么凤凰泪无法化解掉那种能量，我猜测可能是两种原因。一种原因是，这种能量可能并不属于已知的任何一种魔法能量，所以凤凰金焰无法作用到这种能量上。另一种原因嘛，那就是这种能量属于十分高等的魔法能量，比凤凰泪里蕴含的凤凰金焰的能量等级要高，甚至高出很多，所以凤凰金焰在这种能量面前才会毫无作用。”

　　林扬想到胡风扬所提到的神力，这才明白，邓布利多提到的两种原因恐怕都有，也就是说魔女表面看伤势痊愈了，实质上跟前段时间并无不同，看来要想治好魔女的暗伤，还是得想办法让魔女拜入仙门啊。


第一百八十一章 掌门玄青

　　林扬失落的告别邓布利多院长，带着魔形女传送回了玄武村。

　　依着林扬的本意，马上就想带着魔形女上山求见玄武派掌门玄青首长，不过想到天色已晚，索性便在玄武村休息一晚，第二天起个大早再上山求见，也显得诚意更大一些。

　　一夜无话，第二天凌晨，天还没亮，林扬与魔形女便已起床了。两人洗漱完毕，没顾上吃早饭便动身奔赴玄武派而去。

　　林扬带着魔形女来到玄武派大门前，正当白日初升之际，此时晨岚未消，清风徐徐，百草摇曳，令人忘忧。顺着门前的那两棵参天松树向后望去，满坡青松，绿云浮动，一派仙家景象，让人一望之间便生出脱俗出尘之意。

　　魔形女站在林扬身边，好奇地望着山中秀丽的景色，留恋之色布满了那张清纯可人的面庞。林扬却没有一丝赏景的心思，双手抱拳，运气开声，俆俆发话：“云游散人林扬，有要事求见玄武派掌门真人！”

　　随着林扬的话音传出，犹在山谷间回荡之际，四名年轻道士从玄武派的大门之中走了出来，只见四人都是身穿玄青色道袍，脚下蹬着皂青色布制道鞋，左手均执一柄拂尘。

　　四人走出大门后，看了看林扬二人，齐齐伸出右手在胸前单掌合什，左手的拂尘一甩，任由那雪白拂尘丝搭在合什的右臂之上，微微低头，口念道号：“无量天尊！两位施主，贫道等有礼了，敢问施主，来我玄武仙门所为何事，有何要事须见我派掌门真人？”

　　林扬赶紧抱拳还礼，“四位仙长，在下林扬，前段时间来过一次，这次前来，确有要事请见掌门真人，还要劳烦仙长进去通禀一下。”

　　“来过？啊，你就是月前曾经在门前与清媚小师妹交过手的那个流浪汉？”其中一个道士听完林扬的话，突然失声叫道。

　　林扬苦笑一声，“不错，是我。”

　　“行，你稍等一下，我进去禀告师傅一声。”这个年轻道士转身向大门内走去。

　　另有一个道士也跟着前一个道士走进了大门之内，边走还边低声询问：“师兄，啥也没问清，你就答应为他通报，不怕师傅责怪啊？”

　　“嘿，你不知道，这个林扬功夫古怪的紧，具说是曾经将清媚师妹施展的道法直接吸收了，而且没有一丝异样，就连大师兄都说过此人可能来头不小呢。”

　　“原来是这么回事啊，我说你这次胆子这么大，居然没跟大师兄报告就敢去直接通禀师傅呢。”

　　两个道士边轻声说笑着，边渐行渐远了。

　　以林扬的听力，自然是将两个年轻道士的对话听得一清二楚了，听完林扬心里却对玄武门有了一丝好感，当时那个大师兄测试到林扬没有灵根，林扬当时也感觉那个大师兄很是傲慢，没想到，背后对自己却如此推崇。

　　等了大约也就是10分钟左右，一阵脚步声传来，从大门内走出来大约10来个道士，领头的正是林扬见到过的那个大师兄方海盛。

　　方海盛与林扬随意寒暄几句，便伸手相让，“林道友，里面请，家师在光纪大殿恭候大驾。”

　　林扬连说不敢，拉着魔形女跟着方海盛进入了玄武派之中。

　　《河图》有云：“北方黑帝，神名叶光纪，精为玄武”。

　　光纪大殿自然为玄武派的主殿，林扬随着方海盛来到大殿之前，光纪大殿依山而建，大殿面阔三楹，进深二间，单檐歇山顶，殿顶覆盖七彩琉璃瓦，大殿四周有石雕迥廊环绕，殿内供奉着玄武神像，神像前一排七座鎏金的香炉，香炉中香烟缭绕，令殿中平添几分肃穆的气象。

　　林扬随着方海盛来到正殿侧旁的待客大厅里，只见大厅内上首端坐着一位道长，只见这位道长一头雪白的长发，随意地在头顶挽出一个道纂，儿童般红润的脸上，一双目光炯炯的丹凤眼在开合之间不时放射出一道精光，身披一件五彩的鹤氅，看到林扬他们进来，面带微笑地站起身来，“这位就林道友吧，来，请上座。童儿，看茶。”

　　林扬与魔形女客气着坐下之后，林扬迫不及待地发问：“仙长，您就是玄武派掌门真人吧。”

　　老道点了点头：“不借，老道玄青，目前忝为执掌玄武派。”

　　林扬闻言，站起身来，对着玄青道人双手抱拳，一躬到地，“真人，林扬之妻身受重伤，林扬四处求医问药，可看过我妻子的伤势之人都束手无策。他们都告知林扬说，除非我妻子修习仙道，方可痊愈。林扬没有办法，只好贸然上山，肯请真人大发慈悲，将我妻子收入门下，传授她修仙之术，以保全她的性命。”魔形女这时也跟着林扬站了起来，走到了林扬身后，跟着林扬也深施了一礼。

　　玄青听完林扬的话，点了点头，“林道友，无需着急。收徒之事，不可草率，且容老道测试一下林夫人的灵根。”

　　玄青说完，伸出右手，拇指与食指一捻，一道金色的光环便出现在他的指尖。倏忽之间，金色光环急速扩大，瞬息之间便扩散至整个房间。

　　等光环散尽，玄青愕然：“林道友，你与尊夫人都不具备灵根，无法修仙啊。”

　　林扬的希望几乎在瞬间就破灭了，“真人，真的没有其它方法了吗？”

　　玄青依旧微笑着，“林道友，你先别着急，能先让老道检查一下你夫人的伤势吗？”

　　林扬点了点头，心里又燃起一丝希望。

　　玄青为魔形女检查完毕之后，闭目沉思了许久，才又睁开双眼：“林道友，林夫人体内有一股奇怪的力量，它好象一直在破坏侵蚀着林夫人的身体。老道能问一下，林夫人是如何受伤的吗？”

　　林扬愣了一下，心里略微挣扎了一下，便决定有限度地将实情说出。

　　“真人，是这样的，我与我妻子都不是本地之人，我们夫妇来自地中海一个叫金字塔的地方。前些时候，我和我妻子正在我们居住的地方游玩，突然之间大地震动，狂风忽起，我们正要找个安全的地方避难，天空之中陡然出现一个漩涡，一股让人无法抗拒的力量将我们二人吸入了漩涡。几乎刚进入漩涡，我们便昏迷了过去，再醒过来，就发现我们已经身处这里了。而我妻子便是在漩涡中受的伤。至于如何受的伤，因为当时我二人都已昏迷，确实是不知道了。”

　　玄青听完，站起身来踱了几步，点了点头：“这就对了，跟我想象的一样，林夫人的伤应该是在时空穿梭之时，被上天的神力所伤，要想将这股神力泯灭，确实只有修仙一途啊。”

　　“不过，老道似乎记得本门所藏典籍之中有提到过一种阵法，似乎可以用来抽取这种神力。”玄青紧皱着眉头，似乎在思考回忆着什么。

　　“真人，请您回去再查阅一下典籍好吗？看看是不是真有这种阵法！”林扬惊喜地叫道。

　　“好，那老道就失陪一下，林道友请稍候。”玄青向林扬低头合什，转身吩咐方海盛好好招待林扬夫妇，然后离开待客厅，向后殿而去。

　　玄青来到后院自己的房间里，吩咐小道童去将自己的师弟玄慧请来。

　　不多时，玄慧便来到了玄青的房间。玄慧是玄武派内最好的阵法师，同时也是玄青最信任的人之一。

　　“师兄唤小弟前来，有何吩咐？”玄慧双牚合什，向玄青施礼。

　　“啊，慧师弟来了。快坐。”因为两人很是亲近，玄青并没有起身迎接玄慧，而是伸手招呼玄慧坐在自己身边。

　　“是这样的，慧师弟，我需要你现在立刻为我布下一套玄冥交感大阵。”

　　“玄冥交感大阵？师兄不可，你现今尚未完全修炼成玄武真身，恐怕……”玄慧大吃一惊。

　　“你去布置吧，为兄也知道此阵之凶险，但是如今天生异状，恐怕天地大劫不日将至，如果不能化解，天地间一切将化为齑粉。前几日师兄占卜天机，得到的结果显示我似乎与这位林扬道友有一份机缘，现今看来，恐怕应在了那位林夫人身上。为了天下苍生，师兄如今也不能可惜这一身臭皮囊了。”

　　“师兄！”玄慧还欲再说，玄青一摆手，“去吧，此阵越早布下越好，快去！”

　　“是！”玄慧看无法再劝，只得应命而去。

　　待得玄慧离开，玄青道长默默皱眉，“天机还是太隐涩难晦了啊，不管如何，我都坚信我乃身具大福缘之人，如今天生异状，偏偏这个林扬的夫人身上居然带有上天之神力，岂不正是合该我玄青在此次天地大劫之中大显身手。”

　　林扬下午的时候得到消息，玄青道长已至静室闭关，调整状态，两日后将亲自主持玄冥交感大阵，为魔形女治疗伤势。听闻这个消息，林扬激动的连连向前来通知的方海盛道谢。

　　当客房内只剩下林扬与魔形女的时候，林扬犹自激动地走来走去，一刻也安静不下来。魔形女此时却较为平静，只是面带微笑地看着林扬，心里也是激动万分。

　　半天之后，林扬才停止走动，坐在魔形女身边，开始与魔形女商议规划，等魔形女的伤治好之后，两人究竟从何处入手寻找十大神器的线索，如何修补天之痕。

　　激动之下，两人几乎是一夜未眠。


第一百八十二章 阵法的救治

　　两天之后，有道童来告知林扬与魔形女，掌门玄青要召见他们。

　　于是林扬二人跟随道童来到了玄武派的后山一座大院之处。到得院门前，道童对林扬施礼道：“掌门就在院内等候二位，此乃派中重地，小道地位低下，不能入内。两位贵客请自行入内。”

　　林扬道谢后，拉着魔形女走入了院内。

　　玄武派掌门玄青正背着手站在院内，扬面望天。林扬走近之后，躬身施礼：“掌门真人，林扬应召前来。昨日与方道兄聊天之时，得知真人为救我妻子，竟然要冒极大的风险，如此大恩，真不知如何报答真人啊。”

　　玄青真人转过身来，伸手相扶，“林道兄，无须如此。修道之人当心怀慈悲，万不能见死不救。何况，小徒也是道听途说，不了解实情。实则此次发动玄冥交感大阵为林夫人治伤，并没有小徒所说的那么危险。”

　　魔形女向前一步，泪光盈盈地向玄青深躹一躬，“真人，你与我夫妻二人素昧平生，古道热肠，为救我性命，不惜以身犯险，实在是另我夫妻感动。”

　　玄青摆了摆手，“不要再说这些了，林夫人，你跟我来，咱们还是抓紧时间治疗你的伤势要紧。”

　　林扬与魔形女也不再多说，只得将感激之情埋在心底，跟随玄青来到一间丹房之内。

　　进得屋来，林扬发现屋内空荡荡的，什么家具也没有，仅在屋子正中摆放着两只蒲团。屋里的地上围绕着那两只蒲团画满了玄奥的金色线条，那些线条中似乎充满了活力，乍一看去，似乎都在缓缓的游动。屋里还有一位道长，正在阵法之中布置着一面面的阵旗。

　　玄青对林扬介绍道：“这位便是我的师弟玄慧，他可是我们玄武派中的第一阵法高手，这两天他为了布下此阵，可是一直未曾休息啊。”

　　林扬一听，急忙抱拳，想向玄慧道长道谢，被玄青拦住了，“我师弟正忙着，等他忙完你再道谢不迟，呵呵，林道兄，你看到了，等下我带林夫人进入阵中，然后由我师弟发动阵势，那时由我亲自主持此阵，定可将林夫人体内的神力抽取出来。”

　　“这样，我与玄慧师弟主持此阵时，将不能分神，必须全力发动。为防意外，所以不能留你在这里观看，这样吧。”说到这里，玄青对门外召唤道：“伯翔，你进来。”

　　随着玄青的召唤，门外进来一位年纪大约在40岁左右的道士，只见他阔口洼鼻，面白无须，一对细长的丹凤眼，偏偏两眼间距离奇大，一对浓密的眉毛可惜长成了倒八字，顶上微秃，稀稀疏疏的长着几根一眼望去便能数清的黄发，真是要多别扭有多别扭。

　　玄青对林扬介绍：“这是此处丹房的主管，小徒于伯翔，道号大余，这几日便由他来接待你。有什么要求都可以跟他说。对了，此处是我派炼丹重地，林道友如果没什么特殊事情，还请不要随意走动，有事吩咐伯翔去做即可。”

　　林扬对于伯翔点了点头，对玄青问道：“敢问真人，需要多久，我妻子便可平安？”

　　玄青大笑，“如此是老道疏忽了，有我主持此阵，只需7天，林夫人体内神力，必可抽取干净。”

　　林扬听完玄青所说，转头望向魔形女，一只手握成拳头，举起来冲她晃了几下，给她打气，魔形女则使劲点了点头，表示明白了。

　　林扬目不转睛地盯着魔形女看了几分钟，猛然转过身向着玄青深施一礼：“一切拜托真人了，救命之恩，林扬永世不忘！”

　　说完，林扬跟着那个于伯翔走出了这间丹房。

　　于伯翔引领着林扬，来到一间客户门前。

　　于伯翔将房门打开，对林扬说：“林道友，请进。这几天只好委屈你在这间客户里休息休息了，有什么需要你只管跟我说，但是请你也尽量不要出来闲逛。我派丹房重地，确实有些不得外传之秘。”

　　林扬走进房间，四下打量了一番，回身对于伯翔道：“于道兄。”

　　于伯翔把脸一沉，“林道友，请叫我的道号，贫道大余！”

　　林扬点头，“好，大余道兄，请放心，没事我绝不会走出此屋半步，另外，大余道兄你也不必太为我费心，除了一日三餐，我也就没什么需要了。”

　　于伯翔这才面露微笑，点点头道：“如此甚好。你还需要一些娱乐之类的物品吗？”

　　“大余道兄多虑了，林扬在此打坐几日便可。”

　　“咦？林道友你也是修仙之人？我听说林道友你不是没有灵根吗？”于伯翔瞪着他那双丹凤眼诧异地问。

　　“不错，林扬确实没有灵根。不过我所修习的功法特殊，另辟蹊径，虽然艰难，却还能修炼。”林扬显然没有完全说实话。

　　于伯翔大嘴一咧，满嘴的黄板牙夺人二目，“这么说，你是虚妄海的人？好多年没听说有虚妄海的人出来了。”

　　“虚妄海？那是什么地方？我从来没有听说过这个地方。那里的人有什么特殊吗？”林扬奇怪的问。

　　于伯翔用手蹭了蹭自己的鼻子，有两根鼻毛被他蹭得从鼻孔中露了出来，“你居然不是虚妄海的人？不可能啊，我听说整个修真界，就只有虚妄海才有可以让没有灵根的人修仙的功法，别的地方从未听说有啊？”

　　林扬听完，心里不由得一动，“大余道兄，你是说在虚妄海有功法可以让没有灵根之人修仙？他们是如何做到的？”

　　咧开大嘴嘿嘿几声傻笑，于伯翔摇摇头，“不知道，甚至连虚妄海在哪里都没人知道，只知道大概每过10年左右，就有一些自称是虚妄海来的人在修真界内游历，听说这些人都没有灵根。虽然没有灵根，但是这些人可都是高手，所以人们才传说虚妄海有可以让凡人修仙的功法，具体如何，恐怕除了虚妄海的人，别人都无从知晓吧。”

　　林扬又跟于伯翔聊了几句，嘴上搭着话，其实心里边却已经如飓风过境一般起伏不定了，原来修真界真的有可以让魔形女修仙的功法，只不过虚妄海在哪里，没有人知道罢了。等魔形女的伤被玄青真人治好之后，一定要边寻找十大神器的下落，边寻找虚妄海，一定要让魔形女踏上修仙之路。甚至说不定还可以让自己的父母也来修仙，从此一家人长生不老，永世逍遥！

　　等于伯翔聊够了，告辞离开之后，林扬打了会儿坐，又炼了两套拳，决定还是进虚拟空间一趟，自从找到受伤之后的魔形女，自己还没有进过虚拟空间训练过呢。

　　进入虚拟空间后，训练者10号站在林扬面前。

　　林扬现在心情很好，于是笑眯眯得跟训练者打了个招呼，“嘿，好久不见，最近你过得挺好吧？”

　　训练者10号开口道：“我的任务是训练你，直到你完全掌握了西方魔法，而你最近一直没有来训练，所以我过得不好。”

　　林扬无奈地耸了耸肩，“前段时间，瑞雯受伤了，我一直忙着找人帮她治伤，所以没顾上训练，而且也没有心情，现在好了，以后我又可以每天都来找你训练了。”

　　“那就好，我一直希望你早日完成训练目标。”

　　“对了，前段时间，我有个想法，如果可以找一根短些的魔杖，然后镶嵌到我的青锋剑的剑柄上，我是不是就可以手持青锋剑施放魔法了？”

　　训练者10号听完林扬的想法，满脸苦笑，不停地摇头。

　　“你怎么会有这么奇葩的想法？先不说有没有剑柄那么短的魔杖，即使让你找到那么短的魔杖了，你怎么将制作模式截然不同的两种法器镶嵌到一起？再退一步，即使你镶嵌到一起了，由于青锋剑多出了不属于它的材料，你还怎么将它收入体内？如果青锋剑不能融入身体了，你以后怎么温养你的法宝？”

　　训练者10号这一通训话，让林扬彻底懵了。

　　“我是想着魔杖不好携带，如果能让魔杖与法宝融合，我以后使用西方魔法会方便一些，倒是没想这么多。照你这么说，我只能再找一根适合我的魔杖了？”

　　“魔杖的作用是什么？”训练者10号继续提问。

　　“魔杖最重要的功能就是协调并放大主人的精神力，帮助主人调动更多的魔法元素，从而增强主人的魔法威力。”林扬张口就答。

　　“对啊，如果你的精神力足够强大了，你还需要魔杖吗？”

　　“我明白了，我现阶段的目标是修炼精神力！”林扬终于恍然大悟了。

　　“好，你明白了，那就开始精神力训练吧！”训练者10号面无表情地说，“第一阶段，冥想。”

　　“冥想，跟打坐差不多吧？”

　　“不，打坐是控制体内的能量通过经脉进行循环，从而吸引外部的能量进入体内，并由体内自己的能量将其同化。而冥想，则是将精神力外放，尽量与大自然重合，从而与大自然内的能量产生互动。下面我会模拟出一个下着绵绵细雨的夜晚，你需要做的就面对着雨水滴落的方向，闭上眼睛，放松全部心神，想象着与大自然融合，直至感觉到整个人都透了，而雨水打在你的前胸，直接就从后背透过去了，整个人都空了、透了，则为成功。”

　　于是林扬开始了艰难的冥想训练。


第一百八十三章 邪恶

　　当林扬从虚拟空间中出来的时候，情不自禁地哼唱着刘欢的那首《昨天下了一夜雨》。

　　不知不觉，林扬已经训练了现实时间4个小时，也就是他在虚拟空间中已经淋了400个小时的雨，整整16天半啊！

　　林扬正回味着在虚拟空间里的经历，听到了几声轻轻的敲门声。

　　原来，那个大余道人带了两个小道僮给林扬送饭来了。

　　大余指挥着两个小道僮将几个小菜摆好，挥手让他们出去后，从送饭的大木盒中拿出一瓶酒来，笑着对林扬说：“来，林道友，没有什么好东西招待你，我这里珍藏着一瓶好酒，你来尝尝我们玄武山脉特产‘涧石蟠桃’所酿的美酒。”

　　林扬感激地一笑，“多谢大余道兄，其实不用这么麻烦，林扬没这么讲究，只要吃饱就行。”

　　大余一摆手，“哎……，不麻烦，不麻烦，林道友要是看得起我大余，就不要客气，来，来，来，咱们今天可要喝个痛快。”

　　林扬坐下之后，大余已经为他倒好了一杯酒。林扬双手接过，高高举了一下，“多谢道兄的盛情款待，我借花献佛，敬道兄一杯，这里我先干为敬，请！”说完，举杯欲饮。

　　杯子端到唇边，林扬忽然闻到一股压酒香之下一缕怪异的味道。

　　愣了一下，林扬还是将酒一饮而尽。酒一下肚，立刻似火烧一般，一道火线冲喉而下，林扬脱口惊叹道：“好烈的酒。”

　　哪知话音未落，腹部便传来一阵剧痛，林扬暗道一声不对，猛地站起身来，发现坐在他对面的大余道人，手持酒杯，并未饮酒。

　　看到林扬起身，大余面露狞笑，将酒杯随手抛去，“哼哼，酒名‘蚩诛’，滋味如何？”

　　林扬一手扶桌，一手抚腹，痛苦地问道：“为什么？我与你并无仇怨，总要让我死个明白吧。”

　　大余耸了耸他那塌鼻头，摇头晃脑地站起身来，“知道那么多干什么，死了就是死了，弄明白就不用死了？你安心去吧。”

　　“既然你不说，那林扬得罪了！”

　　只见林扬单手一按桌面，整个人似一道流星，直扑大余而去。

　　大余正得意地望着林扬摇摇欲倒身体，突然之间林扬向他杀来，微一惊慌，便定下心神，右手一捏法诀，“盾！”一道金光在身前浮现。

　　“砰！”地一声，林扬一脚踹在金光之上，竟不能动摇大余一丝一毫。

　　林扬借这一踹之力，整个人团身一翻，从大余头上翻了过去，“嗤！”金钢爪伸出，一道光华猝闪，划向大余后颈。

　　大余此时正捏着“盾”字诀，急切之间无法可施，一个“懒驴打滚”，躺在地上滚了出去。“嘭”地一声，大余撞到了墙角，正自头昏眼花之时，三根锋利的钢爪已顶住了他的额头。

　　“告诉我，为什么？”

　　大余望着林扬冷酷的眼神，不自禁地打了个冷颤。

　　“不关我事，林道友，不，林道兄，是掌门要我结果了你的性命，我也是奉命行事，上命难违啊。”

　　“玄青真人？”林扬眼前浮现出那个雍容华贵、慈祥可敬的仙长。“不可能！”

　　“是真的，是真的！”大余感受着额头那冰冷的钢爪，不敢点头，只是不停地眨着眼睛。

　　“我不相信，你最好说出实话，我不想听你编故事。”

　　“我说的是真的！”大余感到钢爪似乎已经刺入了自己的肉里，吓得小腹一阵抽搐，一双细长的丹凤眼瞬间睁得溜圆，几乎将两道浓眉挤到了头顶。

　　林扬手上微微用力，钢爪划破了大余的皮肤，一丝鲜血顺着大余的鼻梁蜿蜒而下。

　　“讲！玄青道长为何要你除我性命。”

　　“林道爷，不不不，林大仙，真不关我事啊！昨天夜里，掌门便召唤到他房里，吩咐我今日将你除掉，要做的神不知鬼不觉。所以我才想到下毒啊。”大余此际涕泪横流，顺着口角还有一丝涏水流下。

　　林扬摇了摇头，“我不相信玄青道长会做出这等事情。纵然你舌绽莲花，也休想骗得了我。既然你不说实话，那么你去死吧！”

　　林扬正欲用力结果了这厮的性命，大余伸手拉住了林扬正在用力的手。“大仙，大仙，你听我说，掌门要除掉你是有原因的。大仙若是肯饶我一命，我会把我知道全告诉你！”

　　听完大余详细的解说，林扬勃然大怒！

　　原来，玄武交感大阵并不是什么救人的阵法，而是玄武派多年之前一位走上邪道的前辈所创。此阵最大的功用便是可以将其他人的精血功力吸引挪移到主阵之人的体内。那位邪修创下此阵之后，便利用此阵连吸其他门派数位高手的精血功力，本以为可以成为修真界第一高手，光大玄武派，谁知最后却引发了血脉之间的排斥，走火入魔，化为了飞灰。

　　鉴于这位邪修的下场，玄武派便将此阵列为禁忌，后人不得使用。

　　玄青道人见到魔形女之后，发现了她体内的那股神力，便惦记上了。玄青知道，如果他能够炼化这股神力，那么他的修为会有飞跃式的增长。可这股神力现在已经盘据在了魔形女的体内，他也没有办法将神力驱逐出来，于是便想到利用玄武交感大阵将魔形女的精血吸收到自己的体内，那么同时那股神力也就随着魔形女的精血转移到了他的体内。

　　至于日后的血脉冲突，玄青自信可以压住，不会受到大的影响。而魔形女的性命，则根本没有被他看在眼里，在他心里，魔形女能为了增长他的功力而牺牲，那是魔形女的造化。也就是说玄武交感大阵结束之时，就是魔形女死亡之时。

　　听到这些，如何能让林扬不怒发冲冠！

　　林扬虽然怒火中烧，焦急万分，但是他知道现在不是着急的时候，玄青的道法估计不会在曾道子之下，而且还有一帮师兄弟，如果贸然行事，恐怕不仅救不出魔形女，连自己也会交待到这里了。

　　林扬又仔细盘问了大余几遍，大余无意中的一句话，让林扬眼前一亮。

　　在主持玄武交感大阵的时候，主持大阵的玄慧与身处大阵之中的玄青都是不能被打扰的。如果不是因为玄青完全没有将林扬放在眼里，恐怕玄青根本不会让林扬住在离大阵这么近的地方。

　　直到大余没有什么可交代的了，林扬才一掌将大余打昏了过去。看在大余交待的比较清楚的份上，林扬遵守了诺言，留了此人一命。

　　星夜，星光闪烁。

　　玄武派炼丹重地的大院内，林扬人如一抹轻烟，悄然无声地闪动着，慢慢地来到了玄青布下大阵的丹房窗边。

　　林扬实在不敢大意，青锋剑已经握在手里，侧耳听着丹房内的动静。

　　丹房之内悄无声息，似乎根本就没人在内，只有一道道七彩的光华透过窗纸闪动着。

　　林扬仔细检查了一下，四周确实没有其他人存在。长吸一口气，骤然之间，团身跃起，“哐啷”一声，撞破窗户冲进了丹房。

　　进入丹房，首先映入林扬眼帘的，便是平躺着悬浮在半空的魔形女，此时的魔形女被一团七彩光球环罩在其中，每隔一会儿，便会有一道血光从魔形女身上冲出，被地上的金色阵纹吸收，传递到在蒲团上闭目盘膝端坐的玄青身上。另一个蒲团之上的玄慧则正手捏法诀，控制着阵法之上金光的流转速度。

　　听到林扬破窗而入的声音，玄慧猛地抬起头来，本来满面怒色的他在看到林扬的同时，化为了无比惊愕的表情。

　　林扬落地之后，没有任务停顿，双手一扬，青锋剑与震妖铃在空中合二为一，化作一道霹雳向玄慧劈去。法宝离手之后，林扬运用仙气，“波若波罗密”，两道灵符紧跟在霹雳之后向玄慧飞去。

　　玄慧看到林扬向他攻击，不屑地歪了歪嘴，随口厉喝一声：“疾！”地上一枚阵旗忽地飞起，在空中迎上了林扬发出的那道霹雳，轰然巨响中，青锋剑与震妖铃被震地打着旋儿飞回到林扬身边。然后玄慧吸一口气，沿地上一吹，呼地一声，一道金光挡在了灵符之前，“呯”地一声，两道灵符化作两团轻烟消散。

　　林扬并不着急，平心静气，调整仙气。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　右手捏剑诀，向玄慧一指，一道红光直奔玄慧胸口而去。

　　玄慧摇头，正准备施展道法，忽然觉得身边气息异常，微怔之下，便发觉自身无法行动。大惊之下，道法全力发动，挣脱了林扬的气场控制。

　　“噗！”玄慧在毫无防备的情况，红光直接打在了他的胸口，玄慧惊叫一声：“不！”已经被红光将他推离了原来的位置。

　　玄武交感大阵突然失去了玄慧的控制，地上的金光无序的流动起来，仅仅一瞬间，突然向玄青涌去，玄青的身躯一阵颤抖，突然睁开眼睛，一口带着金丝的鲜血喷了出来。随着玄青一口血喷出，包裹着魔形女的七彩光球解体，七彩光芒逐渐消散，随着光芒的消散，玄慧七窍之中都冒出血来，跌坐在地上。

　　魔形女从空中还未落地，林扬已将她抱在怀里，转过头怒视了一眼正挣扎着准备坐起来的玄慧和面呈金色闭目不醒的玄青，林扬已发动手表，展开了传送。


第一百八十四章 杀出玄武山脉

　　玄武村，胡飞扬家的院内。林扬抱着魔形女，突然出现。

　　胡飞扬倒是习惯了林扬的如此神出鬼没，放下手中的药锄，笑呵呵地与林扬打着招呼：“林道长，小老儿刚回到家，正在整理药材，没想到……”

　　林扬不等胡飞扬说完，便打断了他的话语：“胡医师，还要再次劳烦你为我妻子治疗了。”

　　“尊夫人的伤势不是已经大见起色吗？这是又怎么了？”天实在是太黑了，胡飞扬确实没看到林扬怀里抱着的魔形女。

　　胡飞扬为魔形女把过脉之后，奇怪地问林扬：“这是怎么回事？尊夫人似乎刚刚大量透支过精力与生命力，身体已经十分虚弱了，再加上她体内的神力侵蚀，这伤势之重已经远远超过上次的情形。林道长，请恕小老儿无能，这次我是真的没有办法了。”

　　林扬失望地长出一口气，谢过胡飞扬之后，抱起魔形女告辞而去。

　　林扬带着魔形女，又一次进入了哈利波特世界。

　　这次林扬是真的害怕了，他实在没有想到，玄青居然是这么一个自私自利为达目的不择手段之人，如果不是因为他们都小看了林扬，这一次魔形女恐怕就真的被玄青老杂毛给害死了。

　　看着怀里昏迷的魔形女，林扬泪如雨下，这一次自己轻信了玄青，害得差一点就失去了自己心爱的女人。

　　林扬暗暗发誓，今后只要实力足够，一定要回到玄武派，将玄青挫骨扬灰，方解得心头之恨。

　　林扬抱着魔形女又一次找到邓布利多，希望邓布利多可以再次用凤凰泪将魔女救回来。

　　但是，林扬的希望再一次落空了，因为凤凰泪是福克斯体内精华凝结而成的，短期内，福克斯是流不出第二滴凤凰泪了。

　　无奈之下，林扬只得再次使用千年冰魄镇住魔形女的伤势，以便等自己找到可以治疗魔形女的办法。

　　现在只有一个办法可以救魔形女，那就是找到虚妄海，得到虚妄海里不需要灵根就可让人修仙的功法。可是魔形女本来已经不足一年的生命，又被玄青这老杂毛吸收了一部分精血，真不知道魔形女剩下的时间还有多久。

　　林扬拜托邓布利多帮忙照顾魔形女，自己回到修真界，寻找前往虚妄海的路。

　　再次返回修真界，夜已过半，林扬实在不好意思再打扰胡飞扬，所以没有直接传送回玄武村，而是传送到了他第一次进入修真界时记录下的坐标。

　　林扬站在树林里，想着自己第一次来到修真界时的兴奋，想着第一次遇到底猛大哥时的亲切，想着……

　　林扬准备在这里等到天亮，然后去问一问胡飞扬是否知道虚妄海，如果胡飞扬也不知道的话，只好随意选个方向找过去，碰碰运气了。

　　此时的玄武派内，玄青与玄慧都已经从阵法的反噬中缓了过来，玄慧受的伤不算太重，只需将养几天，就可恢复如初。玄青则是被阵法内聚集起来的交感之气侵入体内，最少损失了30年以上的功力，可谓是损失惨重。玄青吃此大亏，自不会善罢干休。于是对门下宣称，林扬夫妻二人假意请玄青疗伤，趁玄青全力主持大阵，无瑕他顾之时，偷袭打伤掌门玄青和丹房管事大余，盗走了玄武派大量灵丹，颁下了玄武追杀令，下令追杀林扬二人，死活不论！

　　同时玄青也吩咐玄慧开启了玄武派的镇派阵法“玄元四绝封印台”，此阵发动之后，整个玄武山脉将彻底被大阵封锁，而且遍布于玄武山脉中的1008个传送台也将打开，平均方圆几十里之内就有一个，任何人只要还在玄武山脉之内，就绝对不可能可以脱离玄武派的追杀。

　　天刚微微亮，林扬向着玄武村慢慢走去。路上，迎面走过来两个道士，林扬并未在意，两个道士看到林扬，相互对视了一眼，没动声色，等与林扬交错而过之时，两人同时大吼一声，手捏法诀，两道法力直奔林扬后背。林扬感到有人袭击，本来准备闪身让开，结果发现两人用的是道法，于是毫不客气地吸入体内，同时气场控制发出，想把两名道士定住，没想到这两名道士法力居然都不算低，林扬竟然不能将二人完全控制。不过，林扬不惧道法，使得两名道士对林扬无丝毫杀伤力，挣扎了几下，便被林扬擒了下来。

　　几句询问之后，林扬便得知了原委，玄武派居然颁下了追杀令。林扬冷笑着对两名道士说道：“我与玄青之仇不共戴天，玄武派也配称之为修真界的正道大派？看来这邪恶之人不光存在于妖魔界。”话音一落，“刷，咔嚓，咔嚓！”林扬用钢爪将两人生生的劈成了四段！！

　　林扬怕给玄武村的人带来麻烦，没有再去找胡飞扬问路，随意选了西方就开始赶路，遇到了其他村落再问路吧。

　　现在的情况已经很明显了，林扬要想找到虚妄海，并在那里记下传送点，就必须要杀出玄武山脉！

　　林扬擦了擦青锋剑上的血迹，坐在一块石头上准备休息一下。

　　三天了，整整三天，林扬一共被伏击了7次，每次多则三五人，少则两三人，如果不是靠着能够吸收道法加上身体能够再生的话，林扬还真不一定能够杀得过去。

　　这几次的战斗，林扬没有留下活口，还连带着吸收了220点仙气，是自己身体中的他人仙气值再次回到了1000点，不过，这些仙气想要转化成自己的还是需要功德值。更加遗憾的是，曾经抓到过几个俘虏，经过审问也没有得到虚妄海的任何线索。

　　奇怪的是，这几天林扬一路上居然没有遇到任何一个村落，令他根本没有办法打听关于虚妄海的情况。

　　现在林扬很是焦躁，他决定如果再向前走十天，还是得不到虚妄海的任何线索，就先回到哈利波特世界中看看魔形女。

　　休息完毕，林扬继续赶路。

　　当林扬掠过一片小树林，来到一座小山坡上的时候，野兽感知里突然出现了一队人从身后追了过来，来的人大约有三十几人，只有一人是修道之人。

　　林扬停了下来，既然有人愿意来送死，索性成全他们吧。

　　等了大约5分钟左右，一队武士打扮的人来到林扬身前。

　　领头之人，居然是玄武派丹房的主管——大余道长。

　　大余看着林扬，咕咕几声怪笑，“林扬，这次我看你往哪跑。这附近一共七组弟子消失，应该是你干的吧？别以为我不知道，你大概是仗着可以吸收道法这一邪功才得手的吧？哼哼，这次我一共带了32名派里的护法武士，我看你如何抵挡。”

　　“哪那么废话，开打吧！”

　　林扬抬手一指，“天地无极，乾坤借法。”一道红光直射向大余道人。

　　大余道人根本就没有动，他身旁的两名武士纵身而上，用身体挡住了林扬的攻击。

　　“轰！”林扬一记乾坤借法，居然被两名武士用身体挡了下来。

　　大余道人哈哈大笑，“林扬，你不知道吧，我派内的护法武士身上都穿着辟法护甲，筑基以下的攻击对他们是无效的。”

　　林扬一笑，扬起手背上的金钢爪，点点星芒攻向围过来的护法武士。这些武士几次抢攻想接近林扬，却被林扬凭借着精湛的武学游刃有余地游斗在武士之间。但是，这些武士武功同样不低，林扬想要击倒这些个功力不弱的护法武士，却也不是那么容易。

　　因此，战况有些胶着。

　　搏斗之间，林扬自然明白，护法武士人多势重，如果战斗继续胶着下去，对自己那是大大的不利。

　　于是林扬决定当机立断，速战速决。

　　林扬身形不再闪躲，任由一名武士手中的长剑刺中自己的肋下，双目圆睁，大喝一声“呔！”，两对金钢爪送入武士的胸膛，左右一分，这名武士整个胸腔都被划开，应声倒地。

　　“啊……”林扬仰天狂吼一声，金钢爪将另一名冲到自己身边的武士的脖子划开，滚热的鲜血冲天而起。

　　林扬犹如一尊来自地狱的剽悍修罗，冲进了武士群中，无数砰砰的撞击声响起，夹杂着呜呜的锋刃的破空声，滋滋的利器划开皮肉声，咔嚓咔嚓的骨断之声。

　　一声声带着颤音的临死惨呼，令人毛骨悚然，地上洒落着一片片的血泊，更夹杂着点点块块的碎肉。

　　三十二名武士在不到一顿饭的功夫，全部死在了林扬的金钢爪下。

　　林扬身上也布满了大大小小的创口，最长的一道是在小腹，长度几近一尺，隐约可看到腹内的内脏与大肠。

　　林扬虽然拥有再生之身，这些伤口要不了他的性命，但是伤口上那种火辣辣的疼痛却是令他的嘴角时不时的抽搐着。

　　林扬转过身走向大余，大余基本上已经被吓傻了，居然连跑都不知道，呆呆地看着林扬来到自己眼前。

　　林扬走到大余身边，大余不说话，林扬也乐得有时间让身上的伤口愈合起来，同样没有说话。

　　过了大约1分钟左右，大余突然清醒了过来，扑腾一下跪倒在地，双手死死搂住林扬的小腿，嘴里不停地求饶：“林大仙，饶命啊，您明察啊，我是被玄青老杂毛硬逼来的，我上次没能完成好他交代的事，他就开始看我不顺眼了，这次他派我出来，实在是准备借刀杀人啊！林大仙，你发发慈悲，饶我一命吧！”

　　林扬觉得好笑，这个大余实在太过奇葩了。

　　“好啊，你给我一个不杀你的理由。”

　　大余这一刻猛然间福灵心至，张口便说：“大仙，你不能杀我，我知道虚妄海在哪里！”


第一百八十五章 《钢铁侠》

　　“虚妄海！”林扬伸手揪住了大余的脖领，“在哪里？快说！”

　　“大余知道您可能需要虚妄海的资料，来之前特地翻捡了派内典籍，发现基本上每次虚妄海的人出现，都出现在玄武山脉与白虎平原交界处的海岸线一带，而且我派的先辈有与虚妄海的人交情莫逆之人，他听虚妄海之人说过，虚妄海在大陆的东方千里之外。”

　　说到这里，大余拿出一张绢帛所制地图，“这是我准备好的玄武山脉的地图，也许大仙您会用得到。”

　　林扬一掌将大余道人打昏在地，不禁感叹道，人才啊，这个大余绝对是自己的福星，只要遇到他，就肯定有好事。如果不是他，自己完全跑错了方向，恐怕今生也到不了虚妄海了。

　　林扬仔细研究了一下玄武山脉的地图，整个玄武山脉方圆大约三万多里，林扬目前所在离东海岸大约12000多里地，要是用轻功赶路，估计需要十多天左右，如果路上再有玄武派的伏杀等因素，没有一个月，肯定到不了目的地。即便杀出一条血路，来到海边，虚妄海还在海外千里之外，自己还需要坐船才能到达虚妄海，这在海上还不知道需要多久呢，说不定要超过两个月以上！

　　怎么办？任何的轻功都不能比拟飞行一般的速度！而且还需要迅速的飞，最好超音速！

　　林扬正挠头如何才能快速到达虚妄海，突然之间灵光闪现。

　　“飞行？钢铁侠那身钢铁飞行衣可是能超越音速的，现在唯一的办法就是弄一身钢铁侠衣！”

　　林扬想到这里，直接抬手按动自己的手表，《钢铁侠》传送！《钢铁侠》这部电影早已被林扬输进了手表之中，而且在这里面，他没有任何时间上的限制！

　　这里是《钢铁侠》的位面……

　　《钢铁侠》是一部在2008年上映的美国动作电影，改编自惊奇漫画中的科幻超级英雄故事《钢铁侠》，由乔恩·费儒导演，小罗伯特·唐尼及格温妮丝·帕特罗等人主演。

　　故事主人托尼·史塔克出生在纽约一个富豪家庭，从小衣来伸手饭来张口的他并未像所有的纨绔子弟那般只知道享乐胡闹。天生聪慧的史塔克却是个出奇的天才，17岁毕业于麻省理工大学电力工程系，并以傲人的成绩成功找到了自己的社会定位——其家族企业“史塔克军火公司”的新老板。父母的不幸去世反而更激发了托尼事业的前进动力。21岁时便开始掌控数百亿财产的他，逐渐确立了史塔克公司作为美军第一军火供应商的雄厚地位。不过托尼傲慢自大的性格以及为达到目的不择手段的做法常常为自己找来很多麻烦。还好，他身边还有一个精明能干、性感迷人的女助手维吉尼亚·波茨时刻给自己无微不至的关怀和帮助。

　　林扬出现在纽约的时报广场，望着那个著名的位于时报广场四座纳斯达克交易所外的纳斯达克标志与股市行情表荧幕，感受着身边车水马龙的繁华大道，一股现代的气息扑面而来，林扬不禁仰天一声长啸。

　　“天啊，这段时间一直在修真界和哈利波特这种魔法位面中生活，都快忘掉怎么样当一名现代人了。”

　　想完这些，林扬才注意到那些行色匆匆的行人从自己身边路过的时候，眼神都非常的诧异，低头一看，完了，自己还穿着修真界的那身行头呢。

　　匆匆找了一家服装商店，林扬换了一身休闲装。多亏兜里还装着点儿美元，看来以后各种货币还真是随身的必须品啊。

　　看了看服装店里挂着的电子钟，林扬估算了一下时间，托尼应该就在这几天就要去武器试验基地展示他的最新研究成果了，等托尼研制出钢铁战衣还需要一个多月啊。

　　难道自己现在就去找到托尼，告诉他关于钢铁战衣的构想，让托尼提前研制出钢铁战衣？这个办法到是可以试试，不过自己用什么身份来接触托尼呢？

　　林扬决定先去吃饭，边吃边想办法，实在不行就来硬的，也学那些恐怖份子，把托尼强行抓过来，逼他给自己做一身钢铁战衣，大不了以后不来这个世界算了。

　　林扬来到一家看上去就很小的中餐馆，没办法，身上虽然准备了一些美元，但是数量并不多，还是要精打细算的花啊。点了一道“糖醋里脊”，当然在美国这道菜叫什么“甜酸肉”，味道也与国内不太相同，虽然也是将里脊肉裹面炸至金黄，但是浇汁的味道偏甜，有果汁味，虽然吃太不惯，但是吃米饭的话，也比较下饭。

　　饭菜上来之后，林扬边吃边看墙上挂着的一台电视，电视正播放着新闻。

　　电视里正直播着一声新闻发布会，现在发布会还没有开始，现场记者正喋喋不休地说着她自己的猜测。林扬对这些不是太感兴趣，只是偶尔会抬起头来望上一眼。

　　当主持发布会的人正式出场的时候，林扬愣住了，居然是美国空军武器开发部的詹姆斯·罗尼上校，托尼的好朋友，这下引起了林扬的兴趣，专心致致的看起新闻来。

　　“女士们，先生们，今天凌晨一场突发的自然灾害摧毁了史塔克军火公司办公大楼的顶层，气象学家指出造成那场灾难很可能是一种变异的龙卷风。

　　万幸的是这场灾难发生在凌晨，所以只有3名史塔克公司工作人员受伤，而且伤势并不严重。

　　但是，据并不可靠的消息指出，史塔克军火公司董事会的二号人物俄巴迪亚·斯坦先生在这场灾难中失踪。这条消息未经证实。”

　　林扬听到这里，大惊之下猛地站了起来，面前的餐桌“吱”的一声被顶出好远，惹得餐馆内的其他人都惊讶的看了过来。

　　俄巴迪亚·斯坦失踪了？林扬知道，这下事情大条了。

　　这次所谓的变异龙卷风肯定是由于天之痕的缘故，时空错乱而产生的时空漩涡，而俄巴迪亚·斯坦正是被时空漩涡卷入了其它位面。

　　问题在于，原电影中正是由于第一大反派俄巴迪亚·斯坦的阴谋才使得托尼被恐怖分子绑架，正是这次的绑架事件彻底改变了托尼·史塔克的一生。

　　当托尼带领一班手下和军方观察员在阿富汗某个荒无人烟的基地试验自己最新研制的武器成果“杰利科”导弹时，遭遇到一伙极其凶悍的恐怖分子的袭击。这些恐怖分子就是受到俄巴迪亚·斯坦的委托来袭击托尼的。

　　最终，在混战中被炮弹碎片击中心脏的托尼被恐怖分子掳走。

　　托尼醒来后发现自己胸口多了个奇怪的装置，正是这个仪器维系着自己的生命。原来，这是同样做为人质的英森博士用一块汽车电磁铁吸住了他体内的弹片，保住了托尼·史塔克的性命。

　　当然，救活了托尼的恐怖分子不会是只为单纯地抓住这个武器设计专家，而是早就慕其大名有意为之。于是，恐怖分子开始软硬兼施，要求托尼·史塔克为他们制造出威力更加巨大的武器。

　　好汉不吃眼前亏，聪明的托尼没有坐以待毙。而是，英森帮助下利用恐怖分子为其提供的粗糙设备和原材料，在暗无天日的地下基地里为自己造出了一块具有超高能量的微型电弧反应堆用来延续自己的生命。另外还制造出了一种使用微型电弧反应堆来驱动的钢铁盔甲，这件钢铁盔甲虽然相对比较粗糙，但是仍旧具备了很强的战斗能力。而后来托尼也正是以这件粗糙的钢铁盔甲为原型，经过改进而制造出了真正的更加强大的钢铁战衣，成为了真正的钢铁侠。

　　这件钢铁战衣，也就是林扬来到这个世界的目标。

　　现在，俄巴迪亚·斯坦被时空漩涡卷走了，那谁来施展阴谋陷害托尼呢？即使俄巴迪亚·斯坦的阴谋已经在进行中了，托尼也会因为俄巴迪亚·斯坦的失踪而推迟甚至取消去阿富汗的计划。

　　如果托尼取消了前往阿富汗的计划，那么原本电影中的情节就不会发生，托尼也就不会受到生命威胁。那么，谁知道托尼什么时候才会发明出钢铁战衣呢？甚至托尼可能根本就不会发明出微型电弧反应堆，而如果没有微型电弧反应堆这种体积小而能量超高的能源，即使出现了与钢铁类似的人型盔甲，也没有办法来驱动它。

　　怎么办？怎么才能让托尼如同电影中的情节一样在短期内发明出钢铁战衣呢？

　　林扬站在那里定了定心神，掏出一把美元，数也没有数，随手放在餐桌上，转身离开了这家中餐馆。

　　现在最重要的是要想办法结识托尼，然后再想办法影响托尼的想法，引导着托尼发明出钢铁战衣。

　　想要结识托尼，倒也简单，因为托尼在去阿富汗之前，性格比较傲慢自大，除了在实验室里面搞研究，就是钻进赌场或者酒吧里面寻欢作乐。林扬决定先找到电影里面的那家赌场，或者托尼常去的酒吧，借机吸引到托尼的注意，从而结识托尼。


第一百八十六章 冒充神盾局

　　在大街上随便溜达了几步，林扬猛然醒悟过来，与其四处去寻找托尼，不如直接到托尼的家中找他，托尼的家里即使再戒备森严，难道还能难住自己吗？

　　想到就要去做，林扬转身向托尼那栋海边别墅赶去。

　　当初看电影的时候，林扬就对那栋依山而建的大别墅极为惊艳，所以当林扬披星戴月赶到山顶，亲眼看到这栋拥有1021平方米的占地面积，整体结构分为两层，其中还包括停机坪、淡水游泳池、私人网球场、高尔夫球场等诸多豪华设施的别墅时，林扬很有一种拍照留念的冲动。

　　轻松的躲过四周警戒的保安与监控设备，林扬进入了托尼的家中。

　　坐在大厅的沙发上，让整个身子陷入松软的弹性材料中，林扬惬意地呻吟了一声。好久没有这种感觉了，那些在修真界的日子，实在是太紧张了，林扬确实需要放松一下了。

　　就在林扬舒服得就要睡过去的时候，灵敏的听力让林扬听到一阵低微的哭泣声。

　　“托尼·斯塔克？”林扬仔细辨认了一下，才发觉自己听到的居然是托尼的哭泣声。

　　顺着旋转楼梯来到楼下的试验室。试验室的大门开着，试验室里面漆黑一片，所有的电子设备都关闭着。林扬尝试着想打开灯，摸索了半天，也不知道碰到了哪里，灯亮了。

　　“关掉，让我自己在黑暗里待一会儿，好吗？求你了。”托尼含糊的嘟囔着。

　　林扬这才发现，托尼颓废地坐在地上，斜靠在工作台的侧面柜板上，一只手里拎着酒瓶，另一手里夹着一支香烟，他的身边凌乱地扔着几只空酒瓶和几十根烟蒂。

　　走到托尼身边，林扬顺手拉过一张椅子，坐了进去。

　　托尼勉强睁开眼，看了林扬一眼，呢喃着发话：“你……你是谁？出去！出去！我需要安静！”一边说着话，眼泪一边顺着眼角不停地滑落。

　　“欧，这还是我知道的那个托尼吗？还是那个高傲地象位神灵一样永不服输的托尼吗？不，现在的托尼就象个刚刚被人欺负了的小孩子，只会躲在黑暗里哭泣！”林扬故意怪声怪气地调侃着托尼。

　　“闭嘴！你根本就不懂，没有人可以懂得我现在的心情，没有，没有！”托尼试图站起身来，努力了几次，仍旧瘫软在地上。

　　“我就奇怪了，你不去准备演示你的‘杰利科’导弹，躲在家里哭什么？”说实话，林扬是真的很奇怪，这次“史塔克军火公司”的损失十分严重吗？就算极其严重，托尼也没有理由一个人躲起来哭啊。

　　“你不懂，你们都不会懂！你们以为俄巴迪亚叔叔只是失踪了？我知道，他死了，死了，没人知道，顶层的监测摄像头显示俄巴迪亚叔叔在被卷入龙卷风的时候就已经被那强大的风力撕裂了，你知道，俄巴迪亚叔叔死了！

　　在我父亲还没有去世的时候，俄巴迪亚叔叔就一直对我特别好，比我父亲对我都好。后来，父亲去世了，俄巴迪亚叔叔一直鼓励我，我可以做的更好，即使我做错了什么，他也十分包容。我去赌场，他不怪我，反而替我隐瞒；我喜欢跑车，俄巴迪亚叔叔就帮我订做最好的跑车。可是，该死的飓风，该死的龙卷风，该死的，它夺走了俄巴迪亚叔叔，该死……”

　　林扬恍然大悟，是啊，对托尼来说，他并不知道俄巴迪亚暗中策划的阴谋，而俄巴迪亚平时精湛的表演给了托尼一种错觉，俄巴迪亚是他身边的亲人，所以俄巴迪亚的失踪令托尼异常悲痛。

　　倒霉的俄巴迪亚被时空漩涡卷走，让这个大反派居然成为了托尼万分思念的亲人，造化弄人啊。

　　林扬陪着伤心醉酒的托尼聊天，一直聊到托尼酒劲发作，呼呼大睡之后。

　　第二天，托尼从宿醉中醒来，头痛欲裂，躺在床上仍感觉到一阵阵的天旋地转。正准备招呼维吉尼亚·波茨送杯水来，抬头看到了坐在他床头旁边的林扬。

　　“你是谁？咦？我好象记得你，昨天……”

　　“昨天，你说过，我们是好朋友。不过现在看来，我们需要重新认识一下了。”林扬向托尼伸出右手：“你好，托尼·斯塔克，我叫林扬，昨天一直陪你聊天的人。”

　　托尼伸手与林扬轻轻握了一下，“你好，我记得昨天与你聊的很愉快。不过，你究竟是什么人？对不起，我想说的是，你究竟是什么身份？为什么会出现在我家里？我可没记得邀请过你来我家里做客。”

　　林扬侧身坐在托尼的床沿上，对视着托尼的双眼。

　　“我是谁并不重要。当然……”林扬突然决定忽悠一把大的，“如果你一定要知道我的身份，我也可以告诉你。我是神盾局的成员。看来，你不知道神盾局是个什么样的机构，简单地说，神盾局是一个由强大的异能者组成的正义组织，全称是国土战略防御攻击与后勤保障局。神盾局的历史最早可以追溯到几千年前的古埃及。一位大英雄带领地球人打退了外星侵略者，那位大英雄的盾牌被作为标志，成立一个防范重大威胁的秘密组织，历代成员包括了达·芬奇、伽利略、牛顿等伟大人物。总的来说，神盾局的使命就是保卫地球，保卫地球上的人民。其它的你现在不需要知道的太多，我来这里是想得到你的帮助……”

　　“等等，等等，等等。”托尼连续说了几遍，打断了林扬，“异能者？那是什么人？”

　　“唔，简单地说，就是拥有远超常人力量的人，打个比方，象这样。”林扬伸出一只手指，手指在托尼的眼前冒出了一团火焰，“拥有着常人不可想象的力量的我们，就是异能者。”

　　“欧，shit！”托尼试图伸手摸一下林扬的手指，却被那团火焰烫得直甩手。

　　“这个……这个你是怎么做到的？”托尼伸过脑袋来，睁大双眼看了半天，终于明白林扬手指尖上的火焰不是魔术。

　　“不止如此……”林扬说着，伸出一根指头，对着房间中书桌上的一只酒杯，然后轻轻一抬，那只酒杯想听话的孩子一样，轻轻的飘了起来，接着缓缓的来到了林扬的掌中。

　　托尼自然是石化状态！！

　　林扬将火焰熄灭后，伸过手指让托尼观察了一下，接着将手中的酒杯递给他，然后说道，“这个只是最简单的控火术，还有气场控制，现在你相信我的身份了吧？”

　　托尼点了点头，又摇了摇头，他是出了名的话唠，但是此刻却说不出话了，过了很久才支吾的说道：“相信……这太不可思议了……哦，我的上帝。”他用手轻轻的敲击了一下自己的头部，以确定自己已经出了宿醉状态，然后接着说道：“还有，你想得到我的帮助？我能帮你什么？”

　　“这个以后再说，我现在告诉你一个情况，你的俄巴迪亚叔叔可能没有你想象中的那么好，你不要反驳，听我说完，我建议你完全清醒之后，最好到公司仔细检查一下公司的帐目，尤其重点检查一下某些武器的销售对象。这想，这对你认清俄巴迪亚是个什么样的人很有帮助。现在，我先告辞了，我还会回来找你的，希望我们会成为最好的朋友。”

　　林扬说完，站起身来到海景窗前，转身看着托尼说：“记着去查询帐目，我相信这对你很重要。好的，再见！”

　　托尼看着林扬对自己说完，突然纵身跳出了窗子，大叫一声：“林！”从床上扑到了窗边，探出头去，看到林扬灵活在悬崖峭壁之上几次跳跃，消失在他的视线中。

　　“神盾局……神盾局……”看着林扬飘忽飞走的身影，托尼口中喃喃的念着这个词。

　　纽约的某个街心公园的长凳上，林扬苦笑着坐上上面，“装13，让你装13，也不知道顺托尼几张美元，现在身无分文，该！得啦，就在这公园里坐一天吧，明天再去找托尼，吃穷他！”

　　托尼几乎不敢相信自己的眼睛，屏幕上显示，俄巴迪亚居然私下与很多不法分子都有过交易，甚至有一笔交易对象竟然是阿富汗的恐怖份子，而且在俄巴迪亚的私人文件夹里，还有四五份秘密除掉托尼的策划方案。

　　“林竟然都说对了，他究竟是怎么得到这些情报的？神盾局？这又是个什么样的组织呢？”托尼突然开始期昐与林扬的再次会面了。

　　“林先生，请进，斯塔克先生正在里面等着您。”

　　林扬再来找托尼，自然是从正门进入，这次不需要翻墙了。

　　林扬跟随小辣椒来到大厅之中，托尼正坐在沙发上等着林扬。

　　“亲爱的林，你好，又见面了。感谢你上次的提醒。”托尼起身迎接林扬，把林扬让到沙发旁，“林，喝点什么？”

　　林扬摆了下手，示意客随主便。

　　托尼扭头对小辣椒交代：“那就来两杯咖啡吧。”

　　林扬与托尼寒喧几句之后，直接进入主题：“托尼，相信你也知道，我来找你是有事相求，我想你为我设计生产出一种可以高速飞行的单人用作战机甲，我想你应该可以胜任。”

　　托尼愣了一下，迟疑地说：“林，我一直都有这样的想法，而且关于这种战衣的初步构想也已经基本成熟了。但是，现在缺少的是供能装置，没有稳定持续而且体积小巧的供能装置，这种战衣根本就没有任何实用性。”

　　林扬听完之后，笑了。

　　“能源问题不是问题，最起码我现在就可以给出两个方案，两个都具有可行性的方案。”

　　托尼听到这里，惊诧地瞪大了眼睛，困扰他许久的问题，林扬居然已经有了两个方案。


第一百八十七章 需要钢铁衣

　　“两种方案？”托尼口中的咖啡杯颤抖了一下。

　　林扬靠在沙发上，微笑着点了点头。

　　“OK。”托尼晃了晃脑袋，林扬这位神秘的“神盾局”成员实在是太厉害，给人一种无所不知的感觉，而且他的异能，托尼是见识过了，所以此刻他收起自己大科学家的那种独有的傲慢，虚心的聆听起来。

　　对于林杨来说，他知道托尼的一切，托你是谁？托尼是这个位面最最伟大的科学家，在他面前卖弄自己那点从电影中知道的东西，简直就是班门弄斧。一个三流大学的工商管理学生，如何能在一个爱因斯坦，牛顿式的人物面前谈科学理论？

　　在林扬的印象中，整个《复仇者联盟》里，能在科学上和托尼谈的只有绿巨人——班纳博士。

　　但是……但是，作为托尼这样科学家来说，有些时候，往往距离成功之差一张纸的距离，捅破这张纸，就是一片豁然开朗，捅不破就会研究很长时间。电影中，托尼身处险境，背水一战，捅破了这张纸。而现在，这种条件不再具备，所以，林扬要直接捅破它！！

　　“咳……”林扬轻轻的咳了一声，开始了他的“表演”！

　　“第一种需要你好好地研究一下，你可以使用微型电弧反应堆来驱动的钢铁盔甲，它可以是多种来源的总和，包括太阳能，电池，以及内建以吸收贝塔粒子为燃料的发电机。铁甲装还可以吸收周遭的能源如热量与动能并转化成电力，甚至可以直接吸收电力来为电池进行充电……”林扬像背书一样说给托尼。

　　托尼眉头紧锁，缓缓的说道：“内建贝塔粒子……”

　　“是的。”林扬接过托尼的话继续说道：“你知道的，当放射性物质发生β衰变，所释出的高能量电子，其速度可达至光速的99，这完全可以作为钢铁装的主能量，这种能量装置可以做得很小，很小，也就是一个微型的反应堆，它可以小到，放在只有你胸口这么大……”林扬说着用手在托尼的胸口画了一个小圈圈。

　　过了很久，托尼一直在思考着林扬的话，忽然间，他站了起来，双手不住的搓着，并且不停的在房间内走动起来。

　　“上帝……”托尼口中开始絮叨起来，“是的……是的……这真是一种可行的方案，可行的……林扬微型电弧反应堆……只需要给它一个能量转化装置，用这种装置控制能量输出的大小，而且还可以充电……哦……该死……我需要去实验室实验，这……这太不可思议了……”

　　来回晃动的身影将林扬看的头晕，“拜托你能坐下来吧。”林扬耸了耸肩说道。

　　“不……林……我现在要去实验室，你也一起来……我等不及。”托尼说着就要往房间外走。

　　“还有第二种！”林扬翻了一下眼睛，他知道狂热的科学家在得到一种提示之后，会发疯一样的去实验，但是对于他来说，第二种才是重点，因为那是他需要的！！

　　“哦！！”托尼一下子停了下来，吐了一口气，然后说道：“抱歉，抱歉我有些激动了。”说着他重新坐回到沙发上，“第二种是什么？”

　　这回是林扬站起身了，他慢慢的在屋子中踱了几步，看样子并不急于说出来。

　　“神盾局都是你这种慢性子吗？你们时间很多？”托尼拢了拢头发抱怨道。

　　林扬笑了笑，看了看托尼，开口道：“冷静。冷静，因为第二种能量也很大，而且就存在与我的身体中，这是我找你的重点，你只需要将这种帮我制作出一个能量转化器，这身钢铁衣要成为我的专属品。”

　　“你？”托尼不解的看着林扬，“你的身体中有很大的能量，坦率的说……”托尼说着上下打量着林扬，“你不太像。”

　　“记着，永远不要被表面的东西迷惑。”林扬一边说一边走到诺大的落地窗之前，接着他打开了窗户，温和的海风吹了进来，碧蓝的大海展现在面前。

　　托尼走到了林扬的身后，开口道：“如果你想在这里观赏风景的话，请继续，抱歉我不能在陪你了。”

　　“以你科学家的眼光估计那块岩石有多重。”林扬没有理会托尼的玩笑，而是指着，不远处峭壁上的一块巨大岩石说道。

　　“呵呵，这可不好说，需要把它搬下来，然后测一下，不过……起码要有70000磅吧。”托尼说道，“搬下它需要先用炸药……”

　　7万磅应该是30多吨。林扬点了点头，接着说道：“没有必要用炸药！”

　　说着，他缓缓伸出手，对准了那块巨石！

　　托尼有些发懵，“林……林……你这是……这……不可能！”

　　“你的废话能不能少点。”林扬嘴角微微的笑了笑。

　　就在这个时候，房门轻轻的敲击了几下。

　　“请进，我知道是你小辣椒。”托尼没有转头，而是看着林扬的手，咽了一口吐沫说道。“小辣椒”维吉尼亚·波茨，推开房门轻轻的走了进来。不解的走到了托尼是身后。

　　“林先生在干什么？”她皱着眉头问着托尼。

　　“他觉得他是上帝。”托尼愣愣的说了一句。小辣椒不在说话，直直的看着林扬。

　　“起……”林扬突然低吼一声。

　　“嘭！！”

　　这是峭壁上那块巨大岩石发出的声音，接着那块石头，一下子和整个峭壁分离了！！并且一寸一寸的挪出了山壁中。

　　“啊……”小辣椒惊呼了一声，接着捂住了自己的嘴巴。

　　托尼下意识的揉了揉自己的眼睛，尼玛！！

　　林扬手一转，那块岩石呼的一声，彻彻底底的飞出了峭壁，并且悬浮在了空中，接着林扬手在一摆，岩石迅速的飞到了别墅的落地窗前。

　　这块岩石十分巨大，三倍于落地窗，于是一瞬间将整个窗户遮住了！

　　林扬转了一下头，笑着说了一句：“我说过不用炸药……”

　　说罢林扬，手往前一推，那块巨石一下子又飞了出去，这岩石一直飞到，大海的上空。

　　“破！”林扬再吼一声手一张。

　　“轰隆……”巨大的岩石瞬间粉碎，而碎掉的石头，再次被林扬控制在了一个方圆十平米的范围。

　　托尼和小辣椒，除了石化没有第二种表情。

　　海风依旧温和的吹着，海平面此刻是平静的，就像一位恬静的少女。而托尼和小辣椒的心却是破涛汹涌！！

　　作为一位科学家来说，一切科技都需要理论作为基础，就算是绿巨人这样强大的异能者，也能够从基因中找到，他变化一起的根源。

　　托尼的父亲就是位了不起的科学家，他亲手制造了美国队长，这个基因改造人。

　　但是……但是……林扬这种似乎毫不讲理！！他的能量来源是什么？为什么如此之大，又是如何储存的？

　　一系列问题都在托尼的脑海中盘旋着……

　　林扬手一挥，无数碎石落入了大海！

　　这时，他转过身，背起手，看了看张大嘴吧的托尼和小辣椒。然后笑了笑，开口道：“坦率的说，托尼教授，刚才的能量不过是我身体内的百分之一。”

　　林扬这话说的没错。利用气场控制住这么一块几十吨的巨石，不过使用了点他体内的一般能量，记住是一般能量！

　　林扬还根本没有用到身体内的仙气和道法。那种能量产生的气场控制要比这个普通的大出几百倍不止！

　　可以这么说，现在林扬在普通位面，控制起一艘潜艇，毫无压力！但是到了修真界，他目前还无法完全控制住一个练气期顶级或者筑基期低级的道士。从这一点上就可以看出，修真界和人界的巨大差距！

　　“你太可怕……”话唠托尼此刻没有什么多余的话了，而是呆呆的站在那里，身后的小辣椒也是如此。

　　林扬耸了耸肩，拍了拍托尼，然后对小辣椒笑了笑，接着走到沙发上坐了下来，缓缓的翘起了二郎腿，他手指一挥，茶几上咖啡来到了手中。

　　林扬端着咖啡喝了一口，开口道：“我并不可怕……我见到过更可怕的人。”说着，他的将身体靠在沙发上，眼睛眯起一道缝，他此刻想起了玄青，想起了曾道子。林扬知道修真界有很多高手，他自己现在还远远不是对手，他要最快的到达虚妄海，他要和魔形女一起修真，他要修补天之痕，他要踏平了玄武派……

　　“哦……”托尼晃了晃脑袋，他和小辣椒一起走到沙发前，他开口道：“恕我直言，神盾局到底是……是一个什么组织……那里都是你这样的异能者吗？”

　　林扬看了看托尼，接着开口道：“以后你会知道的，现在嘛……我可以以圣经起誓，我不是一个想毁天灭地的野心家，我这次来找你，就是一个目的，希望你为我做一身钢铁衣，你可以做两身，一身你用，一身我用，我用的这一身就是以我的能量为基础，拜托了！”他说的十分诚恳！

　　托尼看了看小辣椒，两人都没有说话，他心里在想，以林扬目前的本事，这个世界根本没有对手，如果他要称霸世界，完全没有问题，从他的能量来看，他完全可以自如的操控，可是……

　　“抱歉。”托尼开口道：“我需要问你一句，坦率的说，你现在能力，应该不需要这件东西了吧，而且……即使要做，我必须搞清楚你的目的……”

　　林扬点了点头，他看了看托尼还有小辣椒，接着说道：“理论上我的确不需要一身钢铁衣，因为我不但拥有能量控制，我还拥有几乎可以说不死之身。”

　　托尼和小辣椒又惊呆了，不死之身？这个家伙真的是上帝吗？

　　“但是！”林扬放下了咖啡杯，正声的说道：“我需要钢铁衣的一种特殊的能力。这种能力让我可以救人。”

　　“哦？”托尼一愣，接着问道：“什么能力！”

　　“飞行！”林扬看着托尼说道。


第一百八十八章 哈雷飞车党

　　“飞行？”托尼茫然地重复了一句，他思考了一会儿，暗想道，如果真的按照林扬提出的能源方案，这个钢铁衣做好之后，完全可以利用能量释放获得动力，就像火箭一般的飞出去，更为关键的是，如果能够控制好这种能量，那么自如的飞行是完全可以实现的！

　　“是的，飞行！其实如果单纯的飘浮我自己就可以办到。”说完，林扬保持着仰坐的姿势，缓缓地在托尼他们面前飘浮了起来。使用气场控制将自己举起来，这对林扬来说实在是太简单了。

　　托尼睁大了双眼，喃喃地低语：“好吧，林，我承认，你完全征服了我，我发誓，无论你再做什么事情，我都不会再惊讶了。”

　　林扬只是展示了一下自己的能力，很快便将自己又放了下来。

　　“但是，我气场控制只能够让我自己缓慢的漂移。我要到一个很远的地方寻找一样对我十分重要的物品，那里不通火车，飞机也无法到达那里，所以我才来找你寻求帮助。我需要你尽快研究并制作出钢铁衣，我需要高速飞行，速度越快越好，超音速，甚至2倍音速，3倍音速。”林扬直视着托尼的双眼，他那两道浓眉下面，眼睛炯炯有神，充满了侵略性意味，“我想你一定会帮助我的，对吧？”

　　托尼同样瞪起眼睛，与林扬对视着。

　　几分钟之后，托尼笑了起来，“林，我不知道你要去的地方，非洲土著吗？不过……”说到这里托尼沉默了一会儿，“从你走进我这里的时候，我就感觉到我们可以是朋友，不是么？我喜欢帮助朋友的感觉，尤其是一个象你这么神秘而强大的朋友。”

　　看着托尼一脸的痞笑，配合上他脸上那修剪得十分精致的胡子，林扬突然发现这个天才的科学家是如此的可爱。他突然张开双臂紧紧的拥抱了托尼，“谢谢你，托尼·斯塔克，我的朋友，要知道这身钢铁衣对我是多么的重要，接下来的日子，我会慢慢的告诉你，我的一切，告诉你我为什么回来这里。”

　　“你太客气了。”托尼回应道：“你给我的能源方案提示，对我来说也是非常重要的，我也要感谢你。”此刻他收起了笑容，十分认真的说道。

　　一旁的小辣椒看着这两个充满魅力的男人着拥抱在一起的场面，不知道为什么，感觉到鼻子有一种酸酸的感觉。托尼是一个天才，但却放荡不羁，林扬的出现似乎让他有了一些改变，尽管看起来是微弱的，但是依旧可以让人感受到那种焕发的热情。

　　夜幕下的纽约城，灯火通明，古老和新式结合，各种风格的建筑混杂，却一点都不会让人觉得不和谐。

　　一辆大红色的敞篷法拉利跑车，飞驰在纽约的街头。车上一对青年男女，开车的女孩的外貌高雅，纯净，眼睛带着一点儿灵秀之气，她的鼻子大了一点，可是配上朱红的嘴巴倒很合式，当然因为身穿黑色正装的关系，缺少了一点儿妩媚，但配上她那一头飘逸的金色长发，更显得她端庄秀丽。坐在她旁边的是位东方男子，容貌上到没有什么特殊，可是一身压迫感十足的神秘的气息，令他整个人显得极具男人气概。

　　托尼答应林扬为他量身定做一套钢铁战衣之后，便一头扎进了试验室，并放出话来，在他没有成功之前，任何人也不允许来打扰他，用托尼自己的话来说，“我正在为人类的未来而工作，这将是一项可以改变人类进程的发明，为了人类的未来，无关人员请不要出现在我的实验室附近。因为一旦影响到了我的思路，那就是对整个人类社会的犯罪。”

　　为了不打扰托尼，并且出于对林扬的好奇，小辣椒决定在托尼研发钢铁衣的这段时间内，由她来全面招待林扬。

　　这也就不难解释，为什么大晚上林扬会坐在小辣椒的车上了。

　　白天的时候，林扬提到了对托尼以前经常去过的赌场的好奇，小辣椒便带着林扬去见识了一下赌场内的风光。晚上两人吃过晚饭，这才驱车准备回海边托尼的别墅。

　　林扬靠在副驾驶的座椅上，闭着眼睛，感受着清凉的夜风呼啸着从耳畔刮过，法拉利轰鸣的马达声在寂静空旷的城外公路上，传出去好远。

　　小辣椒开车的时候，并不是太专心，因为她总是忍不住偷偷地注视身边的这个神秘的男人。做为托尼的私人助理，小辣椒接触过无数的美国政要、亿万富豪，但是从没有一个人拥有林扬身上的那种奇异的吸引力。也许是林扬昨天表现出来的能力吓到了小辣椒，她今天虽然一整天都跟在林扬身边，却没有勇气主动与林扬交谈。

　　其实小辣椒很想问一问林扬，拥有着几乎是世界无敌的力量，他为什么却甘于默默无闻地生活在这个世界里，而没有象个英雄一样站出来去接受全世界人们的崇拜与欢呼？为什么不去制止世界上那么多的战争与罪恶？为什么……小辣椒也搞不清楚自己为什么会象个好奇的小女孩一样渴望多了解林扬一些。

　　突然，一阵杂乱的马达轰鸣声夹杂着嘈杂的重金属摇滚乐由远处传来，小辣椒回过神来，厌恶地皱了皱眉，那些该死的飞车党暴走族又趁着天黑跑出来飙车了。

　　不大一会儿的功夫，马达与摇滚乐组成的噪音已清晰可闻，阵阵的口哨声与怪叫不时地响起，一大片远光灯照出的光柱横七竖八地从车后闪过来，从后视镜里晃的小辣椒眼睛发酸，小辣椒本能地降低了车速，并且驾驶洗车尽量向左方靠拢，示意身后的摩托车群尽快通过。

　　片刻之间，几十辆去除了消音器的摩托呼啸着超车而过，驾驶摩托的都是些二十岁左右的小伙子，他们不带任何护具，剃着光头，打着耳钉，有些赤着上身的家伙裸露着那身狰狞的骷髅刺青，有近一半的摩托车后座上还带着位女子。

　　摩托车队飞驰而过，闭目养神的林扬连动也未动，小辣椒则是对着远去的摩托车队无声地说了句什么，看嘴形应该是句骂人的话。小辣椒还未重新将车速提起来，远去的轰鸣声又逐渐清晰起来，飞车党们居然掉头又回来了。

　　迎面而来的三十几辆大功率摩托将小辣椒的法拉利逼停在路上，然后开始反复地绕着汽车兜着圈子，边发出一阵阵的怪叫声，更有些光头边绕圈子边伸出一只手在法拉利的车身上不停地拍打着。这突如其来的状况，将小辣椒吓得有些不知所措。

　　正在这时，耳边突然传来一句平和的声音：“小辣椒，平时如果托尼遇到这种情况会怎么办？”

　　听到林扬的声音，小辣椒突然发现自己竟然平静了下来：“噢，托尼不会遇到这种情况的，他只要出行，身边肯定会有保镖车队的。”

　　“林先生，你看我要不要给托尼打个电话？”小辣椒边说边伸手到包里翻找电话。

　　“不用了吧。托尼现在很忙的，我们还是不要给他添乱了。”林扬安慰地拍了拍小辣椒的肩膀，从座位上站了起来，对着车外的飞车党徒们叫道：“你们里面谁是头儿？”

　　一个膀大腰圆满面胡碴的光头恶汉停下车，走到下来。

　　这家伙上身穿一件黑色紧身皮革夹克，敞着怀没有系扣，露出里面的白色贴身T恤，戴着双黑色皮手套，下身是一条紧紧箍住大腿故意划破了几条口子的深色牛仔裤，脚下登着长靴。

　　“狗屎的东方的小白脸，给我滚下车来，赶紧滚蛋，这妞跟车借大哥玩玩，过两天玩够了就还给你。”恶汉来到车身旁，低头看了看小辣椒，咧开大嘴冲着小辣椒一笑，“小妞，东方的小白脸那个玩意太小了，跟我走吧，我这些兄弟们，随便哪个都比那东方小子强，我保证，你试过我的家伙之后，肯定就离不开了，哈哈……”

　　这个家伙边说边淫秽地用手掌在自己裤裆部分揉搓着。

　　四周的小子们也陆续将车停下，听到大哥的话，跟着发出一阵疯狂的大笑，还有几个女飞车党尖叫着对小辣椒喊着：“我们大哥的滋味，你尝过之后就知道啥叫欲死欲仙啦！”

　　林扬拉开车门，走下车来，绕过车头来到这恶汉面前，微笑着说：“留下你们的车跟身上的钱，然后有多远就给我滚多远。最近修炼修的有些多愁善感了，如果按照我原来的脾气，你们今天就不要想着再看到明天的太阳了。”

　　光头恶汉名叫安东尼，是这一片飞车党的头目。他本来一直玩味地看着林扬向自己走来，以为林扬会跪在自己面前求自己放过他们，这个桥断是他最喜欢的。每次当他欺侮人的时候，都会好好玩一下这个桥断，那种被人哀求的感觉，每一次都会让安东尼感觉到自己就是上帝。

　　所以当安东尼听到林扬平静的声音，几乎不敢相信自己的耳朵。他瞪大眼睛看了林扬半天，突然暴发出一阵声嘶力竭的狂笑。

　　“哈哈……兄弟们，听到没有？这个小白脸居然让咱们留下身上的钱跟车，他以为他是谁？哈哈……”

　　笑着笑着，安东尼脸色沉了下来。“小子，今天本大爷心情好，准备留你条活路，可惜啊，你现在成功地激怒我了，我要当着你面狠狠地干你的妞，再把你拖在我的哈雷后面，好好地带你绕着纽约来上一圈！”

　　话音未落，安东尼猛地一拳击向林扬。

　　众飞车党看到安东尼出手，猛地爆发出一阵欢呼，可欢呼声刚一响起，就嘎然而止，因为他们眼前突然出现了不可思议的一幕。

　　林扬根本没有理会安东尼的那一拳，手轻轻的一扬……

　　安东尼硕大的身体猛地被一股无法抵挡的力量提到了半空，四肢软绵绵地自然下垂，满脸的惊诧慌乱。

　　四周的飞车党一个个瞠目结舌地望着安东尼被林扬控制着缓缓升到了半空，极度的震惊使他们基本失去了思考的能力。


第一百八十九章 钢铁衣初问世

　　林扬控制着安东尼悬在半空，转过头冲着小辣椒微微一笑：“小辣椒，时间是不是耽搁的有点长了？放心，很快结束。等我收拾掉这个垃圾，咱们就回家了。”

　　说完，林扬张开的五指缓缓开始握拢。随着林扬五指的动作，安东尼悬在空中的身体也开始变形，凄厉的惨叫声让人听得耳根发麻。

　　小辣椒急忙喊住林扬：“林先生，快住手，你不能杀他，我现在可以报警，让警察来抓他，我还可以找最好的律师，让这个杂种一辈子都住在监狱里。但是无论如何，你都不可以杀他，要知道，杀人是犯法的。”

　　林扬听完，摇了摇头，开口道：“对有些垃圾，是不能有半点仁慈的，如果放了他，他还会去害别人，这是我在修行道路是逐步的体会到的。而且，我杀人不犯法！”

　　林扬的话说完，擎着的那只手猛地将五指握拳。

　　“砰！”

　　半空中的安东尼连声惨叫都来不及喊出声来，整个身体都爆开了，犹如一朵绚烂烟花，漫天的血肉碎骨噗噗簌簌撒落下来，但是还没有落地，林扬手一挥，一道火焰飞出，将这些碎物烧成了灰烬！

　　啊……小辣椒吓得用手捂住了双眼，低着头不停地颤抖着，说什么也不敢抬起头来。

　　周围的飞车党们也同样吓坏了，有的人吓得腿软坐在地上再也起不来了，也有的人歇斯底里地指着林扬叫喊着“魔鬼”，还有两个胆子比较大的，发动起摩托就准备逃跑，车刚开出去还不到百米，就听林扬一声断喝。

　　“让你们走了吗？给我回来！”

　　随着林扬的断喝，两辆摩托犹如被钢丝绳扯着一般倒退着飞了回来，车上的两名车手落在地上，随后被自己的摩托压在腿上，倒在那里不停地惨叫着。

　　林扬看着这些飞车党徒，冷笑着摇了摇头，随手一挥，“都听好了，现在听我口令，我现在对你们身上的钱不感兴趣了，你们只需要背对着我排队跪好，等我走远了，你们再起来。不然，你们就会和你们老大一样的下场！OK，今天的事情就这样了。”转过身拉开法拉利的车门，坐在了车里。

　　等小辣椒情绪平稳之后，做梦一般开着法拉利回到了海边别墅，而法拉利的车后整齐地跟着三十七辆哈雷摩托，这些都是林扬用气场控制着拉回来的。

　　下车后，林扬故意拍了拍小辣椒的肩膀，笑着说道：“听说托尼喜欢飙车，这些摩托算我送他的礼物。”说完，转身回自己的客房去了，只留下小辣椒仍旧不敢置信地望着院内多出来的那三十七辆哈雷。

　　一个星期之后……

　　“林，你来看，看到没有，这就是我制造出来的钢铁战衣，看看，看看，它是多么漂亮，你看这外壳，这是我利用分子重整排序后的结晶铁经过磁场强化后覆盖于钛金属等数层其他金属之上，形成一个有韧性但又极度坚实且能提供极高防御作用的外壳。你知道吗，为了这层外壳，我费了多大的力气吗？为了找到合适的材料，我几乎用遍了我能找到的所有金属，最后我终于决定使用这种复合材料，哈哈，林，你得承认，我是个天才，对吧。没错，我是个天才，一个完美的天才。”托尼激动地拉着林扬，向他炫耀着自己的杰作。

　　“停！托尼，停！”林扬不得不及时制止托尼，不然恐怕托尼会说个没完没了，“我不想听你那些技术术语，我只想知道你成功了没有。”

　　“哈哈，林，你等不及，对不对？没关系，你需要听我说完，这套钢铁战衣将赋予驾驶者超人力量及强大的飞行能力，你听我说，你知道这是多么强大的力量吗？告诉你……”

　　“停下！托尼，我真的没有心思听你的废话，我只想知道你成功了没有？”林扬再一次打断了托尼的长篇大论。

　　“欧，林，你知道，你伤了我的心了，我刚刚成功，就找你来分享我的喜悦，而你却一再地伤害我的感情，要知道……”托尼可怜巴巴的抓着林扬的一条胳膊。

　　“托尼，你刚才说你成功了？你真的研制成功了？”林扬听到成功这个词，眼睛立刻亮了起来，“要知道，我真的有些迫不及待地想到穿上它试试了。”

　　“不，亲爱的林，你还不能穿上它，因为它现在仅仅只有一个外壳，我还没有为它装上软件和能源装置。我是这样设想的，它的能源将来自于多种能源的总和，就像你说的一样，包括太阳能、电池以及内建微型反应堆。钢铁战衣应该还可以吸收周遭的能源如热量与动能并转化成电力，甚至可以直接吸收电力来为电池进行充电。”托尼又一次开始表演他的话痨本领。

　　林扬对打断托尼的话已经不抱希望了，索性坐在沙发上，端起一杯咖啡，自顾自地喝了起来，等到一会儿托尼讲完了他自己想讲的再说。

　　托尼正兴高采烈地对着林扬宣讲他所设想中的钢铁战衣的性能，小辣椒推门走了进来。

　　“托尼，你知道你多久没有管理过公司的事务了？你一直躲在实验室里，公司怎么办？”小辣椒边走边生气地说。

　　“不，不要用那些杂事来烦我，我现在没有时间。”托尼捂住耳朵，转身起来，走到了海景窗前。

　　“你知道现在有多少件事等着你来处理吗？我想大概已经过百件了，你必须要亲自处置一下了。”小辣椒几乎要凑到托尼的耳边去喊了。

　　“啊，你帮我处理一下，我真的没有时间。真的没有时间。”托尼边解释边试图躲开小辣椒。

　　托尼突然停下脚步，转过身对着小辣椒大声喊到：“对了，我想到了，我想到了！自从俄巴迪亚意外失踪以来，我们公司一直缺少一位CEO，我找了好久也没有找到合适的人选，我甚至还找了猎头公司。现在我终于找到了，那就是维吉尼亚·波茨女士，没错，就是你，我现在就正式任命你为斯塔克工业公司的首席执行官！立即生效！恭喜你，小辣椒。”

　　小辣椒整个人都呆住了，漠然地跌坐在沙发上，不敢置信地望着托尼，“你……你说什么？托尼，你不是开玩笑吧？”

　　托尼被自己这个天才的想法刺激得满面红光，搓着手，在屋里转来转去，“没错，我怎么早没想到，有你这么优秀的人打理公司，才能将我这个天才解放出来，好了，好了，去准备法律文书吧，就这么定了！就这么定了！”

　　小辣椒好半天才回过神了，激动地问托尼：“你说的是真的吗？我到现在都不敢想信呢。”

　　“当然，当然，好了，快去准备吧，我跟林还有些事情要谈谈。”托尼急于打发走小辣椒。

　　这时候，小辣椒才发现坐在沙发里的林扬。

　　急忙跟林扬打了声招呼，转身离开了这个房间。要知道一个星期之前的那一幕，小辣椒至今还心有余悸，那个血腥的场面，以及后来那近乎恶作剧的三十七辆哈雷，都让小辣椒头痛不已。

　　托尼继续向林扬介绍他的设想，他准备在钢铁衣上加装喷射推进器，这足以令钢铁衣的飞行速度达到音速，也足以令钢铁衣拖着一整列火车前进。

　　除此之外，托尼还准备在钢铁衣上装上防护装置，可以完全的与外界隔离，让钢铁衣可以在真空或海底行动时使用内建的维生系统，而且还可以隔绝放射线，以便在一些危险的场合使用。

　　之后，托尼继续向林扬介绍他的设想，他准备在钢铁衣上加装喷射推进器，这足以令钢铁衣的飞行速度达到音速，也足以令钢铁衣拖着一整列火车前进。

　　除此之外，托尼还准备在钢铁衣上装上防护装置，可以完全的与外界隔离，让钢铁衣可以在真空或海底行动时使用内建的维生系统，而且还可以隔绝放射线，以便在一些危险的场合使用。

　　由于介绍的太过啰嗦，林扬终于受不了了，他揉着额头大声说道：“拜托，别再跟我讲你那伟大的设想，我再问你一遍，你这次叫我来究竟有什么事情？”

　　“欧，你看，林，你总是这么着急，我这次叫你来，最主要的是我已经制作出了能量采集器，我需要采集一些你的能量，以便做出相应的能量转化装置。”托尼一脸无辜的表情。

　　当林扬跟着托尼来到他的实验室，随手释放出一丝能量进入能量采集器中时，整个实验室突然警报之声大作，电子助手那呆板的电子音不停地重复着：“警报，警报。能量等级过高，能量等级过高。采集器进入超负荷工作状态，采集器进入超负荷工作状态。请及时分解能量，请及时分解能量。”

　　托尼就象个老饕突然看到美食一般，扑到了工作台上，边翻看数据边不停地赞叹：“天啊，林，你释放的能量实在太强大了，我从来没有见过如此强大却高效的能量排列方式，天啊，也许我找到了一种新能量存储方式。”

　　林扬看到托尼又一次进入到了那种疯狂的工作状态，知道这个时候自己在实验室已经属于多余之人了，无奈地耸了耸肩，离开了托尼的实验室。

　　又过了两天，托尼再次派人来请林扬到他办公室相见。

　　林扬来到办公室门口，轻轻敲了敲门，听到小辣椒的声音，“请进。”林扬推门走了进去。

　　“嘿，托尼，又有什么事情需要我来帮忙吗？”林扬还没有见到托尼，就开始发问了，因为如果自己不尽快地进入主题，不知道托尼又会先扯一堆什么东东，才会说明真相。

　　等林扬进入办公室内之后，随意地在办公室里扫了一眼，林扬愣住了，因为他看到了一个熟悉的但却本不应该在这个时候出现的人。


第一百九十章 黑寡妇罗曼诺夫

　　林扬进屋之后，看了看屋中的三人，小辣椒正拿着法律文书让托尼签字。看到林扬之后，微微的笑了笑，接着指着另外一人说道：“这是我请来的新秘书。”

　　这是一位美女，美得惊人！

　　白色的短袖衬衣，黑色职业裤，略带有棕色的头发，水灵而大大的蓝眼睛，高翘的鼻子，性感的红唇，纤细的蛮腰，高耸的胸部。无论你从东方人的观点还是西方人的，都必须承认她的迷人。

　　她看了看林扬，嘴角露出一丝礼貌的微笑。

　　林扬面无表情的盯着她美丽的脸庞，在上面停留着……

　　“这样盯着一个美女是不礼貌的。”这个时候托尼，走到林扬的身旁，在他耳边轻轻的说道，还做了一个无奈的鬼脸，接着他也盯着这位美女。

　　“怎么称呼？”托尼问道这位美女。

　　“娜塔莉·罗许曼。”美女笑着回答道，声音充满了磁性。

　　“托尼·斯塔克。”托尼满脸春风的说道。

　　“我知道你。”娜塔莉笑着说道，一边说一边将一张法律文书拿到了托你面前，“我需要你在上面按一个手印。”

　　“当然。”

　　就这托尼按手印的时候，娜塔莉的目光移向了林扬。林扬的目光和他交会在了一处。少时，林扬避开了她的目光。坦率的说，被这么一位美女盯着，确实有些不自在，而且林扬知道这位美女的一切。

　　她根本不是娜塔莉·罗许曼。

　　她的真名叫做娜塔莎·罗曼诺夫。外号“黑寡妇”！从名字就可以看出来她是俄国人，在电影中由好莱坞新生代巨星斯嘉丽·约翰逊主演。凭良心说，斯嘉丽是林扬无数次幻想的对象，此时见到和她长相无异的“黑寡妇”，说心如止水那是骗人的。林扬不做声的走到沙发前坐了下去。

　　在惊奇的漫画中，“黑寡妇”是苏俄的头号美女特工，美艳绝伦且身手了得，精通各种高科技武器，被苏联人派来暗杀托尼，不过后来变节投靠了美国并加入“复仇者”组织。不过在如今电影版中，这个角色的背景显然要与时俱进，不再过多的跟意识形态挂钩，但是其无间道一般的身份乃至主要任务依旧是不变。

　　她才是真正的神盾局成员，她本不该在这个时候出现！

　　根据电影剧情，黑寡妇应该在《钢铁侠2》中才会有，也就是说，起码要等托尼成为了真正意义上的“钢铁侠”，名噪一时，并且身体中了毒，她才被神盾局派来暗中观察和保护托尼。而现在一切突然间的改变了。

　　林扬坐在沙发上，脑海中却在飞速的运转着……显然目前黑寡妇来到这里，不可能是因为托尼的关系，这时候钢铁衣还没有问世，自然钢铁侠也没有出现。神盾局来这里的目的是什么呢？

　　林扬分析了很多种可能，尽管他不愿意这么想，但是这是唯一的可能：那就是神盾局是为了自己而来。

　　一个多星期前，自己以不可思议的方式杀掉了一个飞车党的头儿，而剩下的成员必定是将这件事情，透露了出去……在这个位面……也一定会引起神盾局的注意，神盾局是一个神通广大，并且直接隶属于美国政府的组织，自己的所作所为自然是蛮不过他们的。

　　想到这里，林扬不禁又向黑寡妇瞥了一眼，谁知这时这位美女一边拿着文件，一边也在看他。

　　这一次，林扬没有在回避她的目光，而是双目如炬的盯着她。

　　“托尼先生，你还没有给我介绍一下你的这位东方朋友呢。”黑寡妇手起文件，笑着问道。

　　“哦！”托尼耸了耸肩，指着林扬说道：“他叫林扬，我认识不久的好朋友，也是我们公司的贵宾。”

　　黑寡妇走到林扬面前，主动的伸出了芊芊玉手，说道：“幸会，林先生。”

　　林扬起身和握住了这位美女的玉手，笑着说道：“认识这样美丽的女士，是我的荣幸。”说着，他将黑寡妇往自己怀中轻轻的拉了一把，嘴唇凑到她的耳边，用只能她听到的声音说道：“罗曼诺夫女士。”

　　这个名字一蹦出之后，犹如一颗响雷在黑寡妇的心中炸开了。她直起身，表情惊讶的看着林扬。

　　林扬则是依旧面带着阳光一般的微笑。

　　黑寡妇毕竟是顶级特工，她拥有着特工极好的心理素质，两秒中的惊讶之后，立刻恢复了平静，带着笑说道：“谢谢！”

　　“咳……”托尼在一旁大声的咳嗽了一下，然后对着两人说道：“抱歉，我不想打断你们两人彼此爱慕的会面，呃……但是，我和林先生还有事情谈，所以……小辣椒……”说完她看了看小辣椒。

　　这时，黑寡妇和林扬略有尴尬的松开了手。这句话是托尼对小辣椒和黑寡妇下的逐客令。

　　“非常抱歉。”小辣椒走到托尼身边说道：“法律文书已经签了，现在我是公司的CEO，所以这里是我的办公室……呃……我想要离开的应该是你们两位男士。”

　　“什么？”托尼晃了晃身子，开口道：“小辣椒，你说的不错，但是你知道的，你不能这样对我说话，起码……不能刚签完文书之后，就这样对我说，起码要过一段，要到你熟悉了怎么做一个CEO之后，要知道，你以前只是秘书，秘书和老板是不一样的，换句话说……”

　　“啪……”林扬实在受不了托尼的絮叨了，所以不等他的长篇大论讲完，就一把抱住他的肩膀，拥着他直接走出了办公室！！

　　小辣椒则是和黑寡妇对视了一眼，然后哈哈的笑了起来……

　　“老板，这位林先生好像对托尼很了解一样。”黑寡妇说道。

　　“哦，上帝，他可是一个……嗯……怎么说呢……古怪的人。”在小辣椒的心中，林扬就像一个神秘的神一般，她又不好对黑寡妇说出全部，只能用到古怪这个词。

　　“古怪……”黑寡妇开着办公室的大门，喃喃的说道。

　　“好了，你放开我吧。”托尼离开了办公室之后，挣脱了林扬，抱怨的说道。

　　林扬摇了摇头说道：“好吧，托尼，你知道的，我并不想这样，只是你废话太多了，你好像忘记了我来这里的目的。”

　　托尼耸了耸肩，开口道：“我当然不会忘，走，和我到实验室，这两天我们的钢铁衣又有了新的进展。”说着他拍了拍的林扬的肩膀，带着他向实验室走去。

　　“那位娜塔莉小姐好像对你很有兴趣。”托尼一边走一边对林扬说道。

　　“呵呵，你的脑子里除了工作之外，全是被女人包围着吗？”林扬笑着说道。

　　“也许吧，但是你不能否认我在这方面是个高手，我看一眼就能知道女人们想什么。”说道这里，托尼的表情十分得意。

　　这句话托尼也许说的真是没错。脱掉钢铁外衣，托尼是什么呢？他是亿万富翁；他是天才科学家；他是慈善家；他是花花公子！用句网络时髦话说，他就是高富帅的代名词！他是无数宅男梦想成为的人物。

　　不是么？穿着钢铁衣是英雄，脱掉之后是高富帅。你还能想到比这更加完美的职业吗？

　　“女人有些时候，不是你看到的那样，她们的心思其实并不好理解，她们看上去好像很柔弱，其实有些时候，比男人更加有侵略性……”林扬对托尼说道。

　　“哇哦。听上去，你也是个情场高手。”托尼转过头对林扬笑道，“我突然发现，我们是如此的兴趣相投，你为什么不早点来找我，我真想一直和你聊下去。”

　　这世界上，男人的话题无论怎么海阔天空的谈，最终的落脚点往往是女人！

　　林扬没有接托尼的话。

　　“你为什么不说话，说真的，你对娜塔莉是不是有点……有点……有点感觉。”托尼继续说道，“如果有，我可以帮你一把……要知道，这方面我是专家，它和我对科技的敏感度是一样的，一个高度。女人，怎么说呢，有些时候她们明明想一个人或者一件事情，但是就是不愿意表达出来，好像表达出来之后，就会吃亏……”说着托尼用手在空中比划了一下，这个时候，他好像比谈科技更有热情。

　　“我现在只问你一件事？”林扬停下脚步冷冷的打断了托尼的话。他实在是受不了托尼的啰嗦了，心中暗想，真不知道惊奇漫画的创作者，是怎么创造出这么一个经典的话唠的。

　　“什么？”托尼终于闭嘴了。

　　“实验室到了吗？”林扬问道。

　　托尼摇着头耸了耸肩，指了指前面的通道，“前面就是……哦，林，我发现你真的是缺乏幽默感，你是来自中国吧，中国人都是你这个样子吗？我是说，天生缺乏一种幽默和乐观。你知道吗，这并不是一个好习惯，当然，我不是所有的中国人，我只是说你……你应该乐观起来，像我一样，不论在什么情况下都要保持幽默……”

　　“开门！”林扬大声的说道，他使劲的揉了揉额头，指了指实验室大门的密码。开口叹道：“我真不知道，小辣椒这么多年是怎么过来的。”

　　托尼一边按着密码，一边转头说道：“坦率的说，不知为什么，我对小辣椒，没有那么多话，甚至有点怕她，你说这是为什么？这表示什么呢？”

　　“刷！”实验室的大门打开了，林扬手一摆，阻止了托尼继续说话，然后一边往里走一边对托尼说道：“你说话的时候，能不能简练一点，而且语速不要那么快……”

　　“哇哦，你让我这样做，是要改变我的生活习惯，知道吗？这可不好，你不能刻意让别人去做出改变，我的意思你明白吗？或者，你的英文不好，我说的太快，你听不懂？如果是那样的话，我倒是可以将语速放慢一点，不过，我很好奇，我听你的英文说得很好，几乎听不到任何口音，你是在美国长大的吗，所以……你从没有回到过东方，也就是你的老家中国，还是有别的原因……”

　　“托尼，知道我现在最想做的是什么吗？”林扬走进实验室后，转身对托尼说道。

　　“抱歉，我不是一个心理学家，而且，我说过，我只对女人的心思感兴趣，你知道的。在这方面，我也可以说是个天才……”

　　“够了！”林扬打断了他，开口道：“我现在真想一拳把你打晕。”

　　托尼站在那里，耸了耸肩，想了想，然后说道：“好吧……其实……”

　　林扬做出了一个停止的手势！！

　　“你现在只需要告诉我，钢铁衣的最新进展是什么？”林扬急忙问道。他清楚，他今后和托尼讲话必须直入主题。

　　“哦，你不说我差点忘了。”托尼笑着说道，“你来看……嗯……我们能不能先喝一杯酒，我要好好给你讲讲，你喜欢什么酒，我这里什么酒都有。”

　　林扬石化了……


第一百九十一章 人工智能操作

　　托尼·斯塔克的实验室可以说是一个高科技的天堂，任何操作都可以靠着投影式立体影像，触摸式实现。并且数据分析全部是人工智能电脑完成！当这些投影出现的时候，林扬就像置身于科幻世界中。

　　“进展？”林扬问道。

　　托尼笑着在试验台上按动了几个按钮，“刷”，实验室墙壁上的一个合金橱窗打开了。林扬看去，以为是钢铁衣做好了，没想到橱窗里面摆着玲琅满目的酒。“我说了，我们要先喝一杯……”

　　林扬无奈的摇了摇头，对于这样的人，最好的办法就是少搭话，顺着他的意思算了。

　　“呃……”托尼一边从办公桌下拿出两个酒杯，一边对林扬说道：“嗯……我想……你露一手，把酒从橱窗里拿出来，呵呵！”

　　林扬没有说话，抬手问道：“你要哪一种。”

　　“哦，说到酒，这可以有讲究的，嗯……我这里有很多名酒，你像82年的拉菲，75年的轩诗尼……喝酒是很讲究的……”

　　“别说了。”林扬连忙制止他，手一挥，最外面的一瓶酒飘了起来，轻轻的来到托尼的面前，平稳的放到了办公桌上。

　　托尼看到这一幕，感慨的说道：“有人说你是上帝吗？”他一边说一边打开了酒瓶，在两个杯子中到了下去。

　　“有！”林扬一挥手，将酒杯从桌子上移动到自己的面前。他拿过酒缓缓的抿了一口，继续说道：“现在可以给我介绍新的进展了吗？”

　　“OK。”托尼放下了酒杯，接着走到试验台前，按动了几个按钮，“刷”的一声，一副投影出现了，这个投影是一副完整的钢铁衣，整体呈红色，腋下到腿部是金黄色。威风！霸气！如果只是看电影，绝对没有如此的感觉。

　　林扬呆住了，他将酒杯放到桌子上，走到投影面前。托尼将投影向下拉了一下，拉到林扬的面前，开口道：“你可以坐进去试试。”

　　林扬一步变跨进了立体投影之中，在他面前时一串串数据，好像看立体的电脑一般。钢铁衣的大小和林扬身体一致，而且极度吻合。

　　“你还可以挥挥手，动动手指。”托尼看到了林扬的兴奋，于是得意的说道。

　　林扬挥动了一下手臂，那投影出来的钢铁衣完全跟着他的手臂舞动，而且十分准确，没有一丝羁绊。

　　“你说的进展是什么？”林扬开心的在投影中挥动着，并且开口问道托尼。

　　“我指的人工智能方面。”托尼一本正经的说道：“我为这件铁甲装重新设计了操控系统，它是借由头盔中神经机械学界面读取穿着人的脑波进行运作，你知道吗？这是我自行设计的具人类智能操控系统的高科技电脑，他还可以利用内部与外部的感应器能提供战略资讯与机甲的即时状态报告。你明白这个意思吗？”

　　“明白！”林扬兴奋的点了点头。

　　他在电影中看到过，托尼的钢铁衣中有一个系统，它实时为托尼提供各种数据报告，就像携带了一个战场助手一样，而且这个助手简直是无所不知。对话也很人性。

　　“这回你满意了吗？”托尼笑着说道。

　　林扬笑着从投影中，走了出来，然后说道：“托尼，如果你能少一点话，你将是这个世界上最有魅力的男人。”

　　托尼笑着耸了耸肩，开口道：“不不，语言是人们沟通的工具，而且我自我觉得我的语言很有魅力，明白吗？”

　　林扬没有说话，只是默默的点了点头，他知道如果不小心打开了语言的话题，那么很快几个小时就会过去。

　　“对了，我想问你一个问题，关于这个人工智能的。”林扬想起了什么开口道。他记得这个智能系统，好像智能计算出自己的状态，还所处的环境，并没有对敌人的状态或者战斗力的计算。林扬希望这个智能系统能够，加入这方面。就好像《七龙珠》中的战斗力显示器一样，可以讲对方的战斗力显示出来，但他不知道这个要求，托尼能不能做到，也许无法实现，不过，问一下也好。

　　“请讲。”托尼说道。

　　接下来，林扬说出了自己的想法。

　　话一出，托尼沉默了，他坐到办公椅上，陷入了沉思。许久之后，他抬头对林扬说道：“这个恐怕有些难度，因为系统没有办法在还没有接触的情况下，掌握对方的能量当量，更没有办法计算出对方的储存了多少能量。”

　　“如果接触了呢？”林扬追问道。

　　“接触了的话，也只能是粗略的得出，攻击它的这个能量对它大概的伤害，从而告诉你，需要不需要躲避。”托尼解释说。

　　林扬点了点头，他知道，电影中人工智能只能做到这些。

　　“如果能够做到我说的就好了。”林扬喃喃的说道，看来《七龙珠》中的战斗力显示器，的确是个极度高科技的东西。

　　“不过，你说的这个智能，的确是一个极度便利的东西，嗯……刚才我想了想，也许……也许可以这样。”托尼皱着眉头说道。

　　“怎样？”

　　“我在想，我设计的这个人工智能，是一个可以不断自动升级的系统，当它不断的经过实践，掌握各种各样的数据之后，或许自己可以根据你的要求计算出对方的能量大小。”托尼略有所思的说道。

　　“真的吗？”林扬问道。

　　“这也是一种可能，它就是一部强大的计算机，获得的数据越多自然，知道的也会越多，战场上的情况瞬息万变，它只有不断的经过实践，才能有提高。”托尼说道。

　　“嗯。”林扬点了点头，他认可了托尼的说法。“对了，这间钢铁衣什么才能做出实物，我有些迫不及待的想试试了。”

　　“林，科学的东西是不能够着急的。”托尼说道：“不过……我想就在这几天就可以做出来了。”

　　“哦！”林扬挥了挥手，接着说道：“太感谢你了。”

　　“别那么客气，哦，对了。我的能量转换装置做好了，现在要确定装在你身体的什么地方。”托尼说道：“你知道的，我自己的那身已经确定了，他会是一个小型的反应堆，装在我的心窝处，而你……不需要反应堆，你的能量很足，我要确定你要装在哪里？总不会直接按在手掌吧，那样你战斗的时候不方便。”托尼问道。

　　“那东西有多大。”林扬问道。

　　“呵呵，你来看看，它非常小。”托尼说着拉开了实验台下面的抽屉。

　　这个能量转换器和电影中和托尼胸口那个直径十公分圆柱体不同，那个圆柱体不但包含了转化器还有反应堆。

　　单纯的一个转换器，只有林扬的手表大小，林扬小心翼翼的拿起来，这东西还十分的轻盈，刚好可以附在他的表蒙之上。这个转换器里面还有整个钢铁衣需要的CPU，也就是托尼说的人工智能操作系统。

　　林扬拿着它和自己的手表比了比，真是天意，十分吻合。这个东西就像是给手表加了一个小盖子一般。林扬暗忖道，自己的能量，平时都是从手掌中发出去，但是从手腕中出去也是毫无问题的，这样的话，他战斗的时候，手还可以灵活的运动。

　　想到这里，林扬看了看托尼，说道：“就装在这里，我的手腕处。”

　　“这里不是你戴的手表吗？”托尼看了看林扬的手表。看上去好像也是个高级的东西。

　　“你没看到吗？扣在上面就行。”林扬说道。

　　“我怕能量转化的时候，把你的手表弄坏了。”托尼说道。

　　“没有问题，我的手表很结实。”林扬微笑着说道。

　　“OK。”托尼耸了耸肩说道：“只要你觉得没有问题就行。对了，你的手表很好看，我从没有见过，电子的吗？”

　　林扬笑着放下了手腕，然后说道：“这是一个朋友送给我的，看到这手表我就想起来了我这位朋友，所以，它对我来说不只是一样产品，更是一种朋友的寄托，你明白吗？”

　　“哦！！”托尼又将两个杯子倒上了酒，笑着说道：“我明白你的意思，看得出你也是一个，嗯……重情义的人，我喜欢和这样的交往，对了，我送你了钢铁衣，将来你会一看到钢铁衣就想到我吗？”

　　林扬走到托尼面前，接过酒杯，开口道：“中国有句话，‘滴水之恩当涌泉相报’，我不但会永远的记着你，而且，将来我一定会报答你。”

　　“哇哦，你说的……好沉重，好像我们就要分别一样。”托尼仰头一口喝掉了杯中的酒。

　　“对了，你在这里，没有一部手机吗？我联系你很不方便。”托尼问道，“你知道的，你又不会每天都呆在屋子中。”

　　“呃……”林扬摇了摇头。

　　“神盾局怎么联系你，难道是飞鸽传书吗？”托尼问道。

　　“呃……我们有自己的办法。”林扬敷衍道，“你以后会明白的。”

　　“以后，以后……你总是说以后，什么时候到以后。你必须要告诉我神盾局是个什么组织，上次你和我说了之后，我上网查了，根本没有任何关于神盾局的资料。”托尼抱怨道。

　　“就这几天我就告诉你。”林扬皱眉想了想，暗忖道，自己的来历不可能一直瞒着托尼，现在黑寡妇来了，人家才是真正神盾局的，是时候解开真相了，“相信我，我不是一个野心家，也不是一个骗子，我只是为了救人。”

　　托尼低头想了想，然后从抽屉中拿出一部手机，递给林扬，开口道：“OK，我相信你，因为你告诉了我叔叔的一切，而且说得丝毫不差。这部手机你先用吧，嗯……我要继续试验，你拿着它，我方便联系你。”

　　林扬接过手机，笑着说道：“OK，那我等你的电话。”


第一百九十二章 戏弄

　　托尼继续他的实验，林扬装好手机，离开了他的实验室。

　　可刚出托尼的实验室，林扬就被一直等在门外的黑寡妇邀请到她的办公室里谈一谈。

　　其实，对于谈话的内容，林扬心里一清二楚。毕竟，刚刚进入斯塔克公司就被人叫破身份，对于象黑寡妇这样级别的高级特工而言，心中的震惊是可想而知的。其实林扬也想跟黑寡妇好好谈一谈了，他在托尼那里可是一直顶着人家神盾局的名头呢。

　　就这样，林扬跟在黑寡妇的身后向她的办公室走去，而他的眼睛却不停地在那曼妙的身躯上扫动，栗色的大波浪长发披在身后，风摆杨柳般的腰肢，结实浑圆的大腿，柔软修长的小腿，越看越让人有一种心猿意马的感觉。林扬自己暗自嘀咕着，也不知道摸一把的手感如何。

　　“林先生，请进。”黑寡妇拉开自己办公室的门，伸手相让。

　　林扬收回自己的目光，非常绅士地点了下头，优雅地微微躬身，一只手按在胸前：“不，女士优先。”

　　黑寡妇斜了林扬一眼，脸上露出一丝微笑，迈步走了进去。

　　那风情万种的眼白又一次勾得林扬心神激荡，毕竟是林扬幻想过的明星之一，果然魅力无限。

　　两人进入办公室后，黑寡妇特意落后一步，将门关好。林扬敏锐地发现，黑寡妇已经将门反锁了。

　　落坐之后，这位身上光环无数的传奇女特工客气地林扬问道：“林先生，喝点什么？”

　　林扬看到此刻自己和如此美女独处一室，眼前是精致无比无数次出现在自己幻想中的那张俏脸，鼻中充斥着成熟女人身上引人遐思的体香，不禁顽皮之心顿起，忍不住想要逗逗这位美艳的娇娃。

　　“如果我说想要杯珍珠奶茶，可以吗？”林扬放松无比地将自己摊在沙发靠背上，玩味地望着黑寡妇。

　　“对不起，我这里只有咖啡与冰水。”黑寡妇站起身来，“我想，林先生还是来杯咖啡如何？”

　　“也好，无所谓，我想美女亲手调制的咖啡，味道肯定不同一般吧。”林扬望着去冲咖啡的黑寡妇，眼睛又一次不由自主地落在曲线玲珑上。

　　端着两杯咖啡回到座位上，黑寡妇笑孜孜地对林扬说：“让林先生失望了，我这里只有袋装的速溶咖啡。”

　　林扬看着黑寡妇优雅地撕开一包速溶咖啡，又放在翘鼻上闻了闻，然后轻轻的倒进杯中，接好开水，拿起小勺蘸了蘸，“加冰块吗？”黑寡妇问道。

　　“嗯哼。”

　　接着黑寡妇加好冰块，伸手递给了林扬。

　　林扬端起咖啡，轻轻吹了吹，啜了一小口，假装回味地说：“袋装咖啡也要分是谁泡的，出自美女之手，凭空也多了一丝香甜啊。”说完，还举杯向黑寡妇示意，调笑的意味十分明显。

　　黑寡妇平静地举起杯子，旋即又放到了桌上，双眼直视着林扬：“对不起，林先生，我真的没有心思再与你兜圈子了，我想到知道，你怎么会知道我真实的名字？难道我们以前见过面吗？还是林先生你有朋友认识我？”

　　林扬也放下了杯子，随意地将两条腿搭在一起，身子尽量向后靠，两条胳膊伸开放在沙发靠背上，“慢慢来，美女，你的问题可以一条条发问吗？太多的话，我一时都不知道回答你哪个问题了。”

　　“对不起，是我太心急了，林先生。那么，首先请问，你是怎么知道我的名字的？说实话，刚才一见面你就准确地叫出了我的原名，让我真的很惊讶。因为那个名字我已经很久没有使用了，难道我们以前见过面吗？”黑寡妇也很放松地将自己的双腿交叉着搭在了一起，上身微微前倾，继续追问。

　　“好了，罗曼诺夫女士，我也是真的不想与你兜圈子了，我们直接把话说开好吗？或者我应该称呼你为：黑寡妇？”林扬依旧懒懒洋洋地坐着，不过他说的话，却让对面的美女禁住全身紧绷，面色微改了。

　　“原来你是真的知道我的身份了，那么你又是什么身份呢，林先生？还有，最近这附近发生的那起离奇的杀人事件是否与你有关？你到底是什么人？为什么我检索不到你的身份？甚至于检索不到你的入境记录？”黑寡妇伸手拢了一下额前零乱的头发，再将手放下时，却悄悄地放在了身后腰间。

　　林扬伸出一根手指摇了摇，“不要紧张，罗曼诺夫女士，这些问题，我都可以回答你，不过你最好放开你背后的那把手枪，我怕万一走火，如果伤到了你，我会很伤心的。”

　　黑寡妇愣了一下，松开抓枪的手，将两只手都放在桌面上，“OK，这样可以吧？林先生，我希望你可以回答我的提问。”

　　“对嘛，这样多好，我们应该象朋友一样聊聊天，喝喝咖啡，而不是象敌人一样，互相戒备。相信我，我对你以及对神盾局没有任何恶意，我不会对你们产生任何威胁的。”林扬微笑着摆正自己的坐姿，“没错，那件杀人案是我做的，不过，我想不会是为了死了一个杂碎而来的吧？”

　　“林先生，我这次确实是奉命调查这件杀人案的。因为我们调取了当时所有的目击者的口供，他们都认为那个安东尼是被一种恐怖的魔法杀死的。而尸检报告显示，安东尼身上没有火药爆炸的痕迹，似乎是一种能量从内部将他直接爆成碎块的。我这次来，就是调查是否托尼·斯塔克新发明了一种可以将人凭空举起并杀死的能量武器。”黑寡妇的手指无意识地轻轻敲打着桌子，继续问道：“林先生就是当时现场的那位东方人吧？你能告诉我这种武器是否真的被研制出来了吗？你是这种武器的试用者吗？”

　　林扬摇了摇头，“那件事跟托尼真的无关，只是我的一时兴起之作。对了，我可以请美女喝杯咖啡吗？”随着林扬的话，桌上黑寡妇的咖啡杯在林扬的气场控制之下，慢慢浮起，并飘到了黑寡妇的唇边。

　　“来，请用咖啡。”林扬盯着黑寡妇，脸上满是阳光的微笑。

　　“你……这是什么？魔术？还是魔法？”黑寡妇彻底石化了。

　　“这是我的能力之一，解释清楚这个很难。”

　　黑寡妇猛地站了起来，满脸的不可思议，“你是超能力者？你隶属于哪个组织？”

　　林扬伸手示意黑寡妇坐下：“抱歉，我真的不属于任何组织，我只属于我自己。”

　　黑寡妇没有坐下，而是在屋里慢慢踱起步来，她需要平缓一下心神，这下的林扬带给她的惊讶实在太大了。

　　过了好一会儿，黑寡妇才又回到自己的座位上，望着林扬说：“我需要马上向局长汇报，我要求你能跟我回神盾局备案，并且我希望你能加入神盾局，接受神盾局的领导。不然，超出常人的力量很可能会让你迷失自己，滑入犯罪的深渊。”

　　林扬学着托尼的那种坏坏的笑容，对黑寡妇说：“真的抱歉，我不会跟你回去的，最起码现在我不会加入神盾局。”听到这里，黑寡妇有些坐不住，林扬伸手制止了黑寡妇的反驳，继续说道：“不过，我这个人有个毛病，特别容易中‘美人计’，噢，这是我们东方的说法，按照你们美国的说法是，我这个人很不能抵挡‘美色诱惑’，你可以试着建议你们局长，用美色来拉拢我加入神盾局。”

　　黑寡妇轻笑着说：“美色，你是指我吗？”

　　林扬探过身去，低头在黑寡妇的颈部用力地嗅了一下，站起身边向门口走去，边陶醉地说了声：“好香！”

　　“林先生。”黑寡妇也急忙站起来，伸手拉住林扬一只胳膊，身子也有意无意的靠向林扬，“先别着急走，我还有话问你呢。”

　　林扬故意把自己的身体蹭向黑寡妇，嘴里还故意地问道：“还有什么事？”

　　黑寡妇倒是没有注意这些，她感觉自己控制住林扬的颈部之后大喜，双腿盘在林扬的腰间一用力，“啪”地一声，两人倒在了地毯上。


第一百九十三章 神盾局局长

　　林扬耸了耸肩，摇头道：“我这可不是不正经，我说的是真的。嗯……什么时候你决定‘诱惑’我了，我再告诉你，我的一切。”说罢他对黑寡妇挤了挤眼睛，转身离开了她的办公室。

　　看着离去的林扬，黑寡妇揉了揉自己的额头，将手枪放回到腰间，拿出一部手机，拨通了神盾局局长的电话。

　　“尼克……找到这个人了……你听我说，太不可思议了……”

　　神盾局局长是一个叫做“独眼侠”的黑人。其实“独眼侠”并不是这个人的真正绰号，而是一些电影观众给起的。他本名“尼克·福瑞”是美国惊奇漫画公司创作的漫画人物，电影中是由著名黑人影星塞缪尔·杰克逊主演的。

　　他有一只眼睛瞎了，用黑色的圆形眼罩遮住，给人留下了深刻印象。他是一位并不特意隐瞒身份的特工。也是神盾局的创始人之一。在惊奇的漫画电影世界里，他是一个穿针引线的人物，和托尼·斯塔克关系不错，在“复仇者”联盟组建过程中发挥了重要作用。

　　坦率的说，林扬对于加入复仇者联盟并不排斥，这和在现实中的十六局不同。复仇者联盟是一个纯粹的由英雄组成的正义组织，基本上不涉及政治，而且很自由。这一点林扬最为欣赏。

　　但是！林扬现在哪有时间加入复仇者联盟呢？他现在要处理的大事就是要先修仙，救魔形女的命，在这个过程中，还要找到十大神器精华，修补天之痕。要知道，自己现在进入的一个个奇幻的电影世界，就要面临崩塌的危险，林扬必须阻止这个灾难的发生。

　　林扬离开黑寡妇的办公室之后，便回到了自己的住所，进入了虚拟空间，开始了道法和魔法的修炼。这段时间，他又进行了无数的修行。自感觉道法越来越熟练了，西方的魔法他也已经掌握了很多，他已经能够利用地狱火放出强大的火墙了。

　　傍晚时分，林扬从虚拟空间中出来，洗了个澡，发现扔在桌子上的托尼给的手机响了。“难道是钢铁衣做好了，这么快？”林扬想着接起了电话。

　　“喂……是我，娜塔莎。”电话中传来了黑寡妇那带着磁性的声音。

　　“呵呵，我想我也不用问你你是怎么知道这个号码的了。”林扬笑着说道，根据托尼对女人的定力，黑寡妇去问他，他不但不会隐瞒，而且还会主动的告诉她。“什么事？”

　　“我现在下班了，想请你吃顿晚饭怎么样？”电话中的黑寡妇说道。

　　“哇哦，准备好‘诱惑’我了？”林扬调侃道。

　　“那你去吗？”

　　“当然，美女请我吃饭，我怎么能拒绝？”林扬说道。

　　“那我到你的别墅接你。”

　　“OK！”林扬说完，挂断了电话。

　　十五分钟之后，一辆白色的宝马跑车，停到了林扬所住的别墅前，也就是海边托尼的别墅。

　　林扬传了一件短袖白色衬衣，黑裤子，整个人看起来很清爽。他笑着走出别墅，来到宝马车前。

　　“哇哦，真是宝马香车。”林扬看到了坐在驾驶座上的黑寡妇，惊叹的说道。

　　黑寡妇穿着一身性感的黑色晚礼服，化了美丽的晚装，犹如一位端庄又不乏冷艳的公主。

　　林扬拉开车门，坐到了她的身旁。“你穿这一身，真漂亮。这才像个女人。”

　　黑寡妇面无表情的启动了汽车，车子一阵风一般的离去，“我平时的衣着不像女人吗？”她问道林扬。

　　“你穿职业装太严肃了，给人一种不可接近的感觉，远不如这一身有女人味儿。”林扬笑着说道。

　　“你好像很了解女人一样，你的身边一定有很多女人吧。”黑寡妇瞥了一眼林扬，开口道。

　　“我？”林扬摇了摇头，“只有一个。”

　　“不会吧。”黑寡妇笑道：“你看上去和托尼一样，风流倜傥，怎么会只有一个女人？”

　　“不，我和托尼不一样。”林扬说道这里，眼睛看向了窗外。此刻夜幕已经降临，纽约市灯火阑珊。

　　黑寡妇看了看这个像迷一样的东方小伙子，心中起了一丝涟漪。他究竟从什么地方来的？他究竟有多大的本领？他究竟来干什么？一连串的问题浮现在她的心里。

　　凭借她多年的特工经验，她感觉到这个小伙子并不是一个野心勃勃的阴谋者，他的眉宇间充满了一股说不出的正义。

　　“我们去哪里吃饭？”林扬说道。

　　林扬的话打断了黑寡妇的思绪。“哦，我们去一家口味很好的中餐馆。”

　　林扬笑了笑，他知道黑寡妇知道他是中国来的，所以，特意挑了一家中餐馆，这也算一个有心之举。

　　“谢谢。”林扬轻轻的说了一句。

　　黑寡妇嘴角微微的笑了笑，然后说道：“你确实和托尼不一样。”

　　汽车开到了纽约43号大街的一处中餐馆，停了下来。门口的服务生跑过来，将汽车停好。林扬挎着黑寡妇走进了饭店中。

　　在美国中餐通常都是上档次的饭店，去一家高级中餐馆就餐，一度成为了一种时尚。这家中餐馆很大，装修的富丽堂皇。一进饭店，林扬就可以感受的一股久违的中国风。服务生都是华人。墙壁上也布置着一幅幅东方的油画。装饰台上还有一个很大的古香古色的酒坛。

　　“我们订了房间。”黑寡妇对着过来的一位服务生说道。

　　服务生知道了房间号之后，礼貌的躬了一下身，开口说道：“里面请。”

　　两人跟着服务生走过了一处走廊，来到了一个房间门口，接着说道：“里面请。”随即推开了房门。

　　林扬挎着黑寡妇走进房间，服务生随后关上房门。林扬站在门后，不动了！因为房间中还有一个人。

　　黑寡妇松开林扬，走到了这个人面前。

　　他是尼克·福瑞——神盾局的局长！这人个头比林扬还要高点，穿着那身在电影中恒古不变的黑色风衣，眼罩遮住了一只眼睛，头很光很亮。整个人就像一座黑塔一样，站在林扬面前。

　　“尼克·福瑞。”独眼侠伸出手对林扬说道：“我们认识一下吧，林先生。”

　　林扬耸了耸肩，伸手和他握了一下，接着对黑寡妇说道：“你准备用他来‘诱惑’我？”黑寡妇没有说话，淡淡的笑了笑，坐到了椅子上。

　　“我是……”尼克开口道。

　　“你是神盾局局长。”林扬一边说一边坐到了椅子上。

　　尼克不解的摇了摇头，然后也坐下，开口道：“你对我们神盾局好像很了解？那么，我也不绕弯子了，我只想问你，你究竟是谁？为什么知道我们神盾局。”

　　林扬伸出手，放到桌子上，接着轻轻的敲击了几下，看了看黑寡妇和尼克迷惑的目光，然后缓缓的说道：“我是谁？我从哪里来？我为什么知道你们？这一切，此刻……你们不会知道答案。我只能说，我不会威胁这个世界，但也请你们不要威胁我。而且，我可以保证，将来有一天我会告诉你们一切，并且某些时候，我会帮助你们。”

　　尼克和黑寡妇皱起眉头，相互的对视了一下。

　　“无论怎样，我需要你和我回一趟神盾局。”尼克将身体靠在椅子上，一字一句的顿道。

　　“呵呵……”林扬摇着头笑了笑。他伸出手轻轻一挥。尼克怀中间的枪套突然松开了，一把黑色的手枪，忽的飞了出来，悬浮在了空中……

　　接着这把手枪，在空中一点一点被分解，弹夹滑出，子弹一颗颗的弹出来，全部的悬浮在一处。

　　尼克和黑寡妇惊呆了……

　　接下来，又一点点恢复到原来的样子，而后又一点点的飘回到尼克的枪套中，枪套再次扣好。

　　“这……”尼克已经说不出话了。尽管黑寡妇白天监视到了林扬可以移动咖啡杯。但这次她看的更加真切。那种魔法世界才能出现的场景，现在竟活生生的发生在了眼前。

　　“这……是……这是高科技吗？”尼克颤着音说道。

　　“不。”林扬摇了摇头，然后说道：“这和托尼一点关系也没有，这是我的能力之一。”

　　“那么你承认你也是一个强大的异能者？”尼克问道。

　　“当然，这一点，我绝不否认。对于我的能力，你怎么理解都无所谓。我现在告诉你的是，我此刻不会跟你到神盾局，如果你要硬请的话，那么你最好分析一下，你需要用多少人来。”林扬冷声说道。这一次他的口气很硬，完全没有玩笑的意思了。

　　“那……那你总要告诉我，你来这里的目的吧？”尼克说道。

　　“我说了，我不会威胁世界，更不会对你们神盾局不利，如果我有这个心，何必等到现在呢？以我的能力，我是不是可以在这里过上极度舒服的生活？我可以轻易的得到财富，我也可以轻易的得到女人，我甚至可以毁天灭地。但是，我没有，你们没看到，我只是一个默默无闻的路人吗？我过不了多久就会自行的离开。”林扬慢慢的解释道。

　　他说的不错，尼克和黑寡妇也感受到了话语中的道理。

　　“你要去哪里？”尼克追问道。

　　“呵呵！”林扬笑了笑，“嗯……有机会，如果你有兴趣，我倒是可以带你去。”

　　尼克和黑寡妇沉默了……

　　“如果你们不打算叫菜，那么我就走了，我现在饿了，而且我身上的钱带的不多，这样的饭店我可吃不起。”林扬说着站起身。

　　“不。”黑寡妇连忙说道：“我说请你吃饭，当然不能让你空着肚子离开了。”

　　“马上上菜。”尼克说道：“不好意思，林先生，我现在脑子一团乱麻，你确实令我吃了一惊。我……”

　　不等尼克说完，林扬摆了摆手，开口道：“别着急，尼克先生，一切都会真相大白的，我现在只想好好的吃一顿丰盛的晚餐。”


第一百九十四章 试飞钢铁衣

　　晚餐吃的还算顺利，林扬的话不多，而尼克和黑寡妇也没有在过多的逼问林扬。他们能够体会到林扬话语中的道理。

　　餐毕之后，按照西方的习惯上来了一些水果和甜品。林扬拿起一块苹果，放到鼻子前闻了闻，接着轻轻的咬了一口。他抬眼看尼克和黑寡妇的时候，发现两人一直看着他，就好像看一个艺术品一样认真。

　　“你们希望我加入神盾局？”林扬突然开口问道。

　　这是一晚上，林扬主动问的一句最有价值的话。

　　“当然！”尼克斩钉截铁的说道。

　　林扬将苹果放到口中，使劲的咀嚼了几下，又端起水杯，慢慢的喝了一口，笑着开口道：“其实，说来也巧，在托尼面前，我说我是神盾局的一员。”

　　“什么？”尼克听到后一愣，接着又看了看黑寡妇，黑寡妇自然是一脸茫然。

　　“你不用吃惊。”林扬接着说道：“我很早就知道神盾局是做什么的，它是一个政府之下的正义组织，来到这里之后，我遇到托尼，嗯……便对他说了我是神盾局一员，他对神盾局自然是一无所知，这么做的目的就是不想让他找到我的身份，从而胡乱猜测，耽误时间。当然，我会在离开的时候，告诉他真相，这只是一个善意的谎言。”

　　“那你……那你这么做到底是为了什么？”尼克直接的问道。

　　“为了救人！”林扬皱起眉头略有所思的说道：“我需要托尼为我研制钢铁衣，我和他说了，我需要钢铁衣中的飞行能力。”

　　“救人？”尼克十分不解，他思考了一下，接着说道：“坦率的说，如果只是简单的救人，我想你可以告诉我，神盾局可以帮助你……”

　　林扬点了点头，笑了笑然后说道：“我知道你们的能力，但是……遗憾的是……我要救的人……哇哦……你们暂时不会明白的。总之还是那句话，我不会威胁到你们，更不会威胁到这个世界，我只是一个过客。过客懂吗？办完这里的事情，我就会离开。现在我只能这么说。”

　　“林先生，抱歉，你的话我真的无法理解，你知道吗？你就像一个迷一样！”尼克看着林扬说道。

　　“我明白，我能理解你现在心情。”林扬开口说道，“这样吧，我保证在我离开的时候，让你们知道一切。”

　　林扬说这句话的时候，眼光充满的真诚，看着他的目光，尼克终于默默地点了点头。过了一会儿他突然问道：“你刚才说，托尼在研制钢铁衣？”

　　林扬暗忖，此刻钢铁衣还没有做好，钢铁侠自然还没有诞生，尼克不知道自然是可以理解的。

　　“过一段，你们就会看到一个新的英雄诞生。他叫‘钢铁侠’！！”林扬说完之后，站起身。看了看尼克和黑寡妇，笑了笑，继续说道：“谢谢你们的晚餐。罗曼诺夫女士，你的‘诱惑’嗯……还算不错，中国有句话叫‘秀色可餐’。今晚我感受到了。”

　　说罢，林扬在两人迷惑的目光下，走出了包间。

　　黑寡妇对着尼克点了点头，追着林扬走了过去。

　　“林。”黑寡妇从身后叫住了林扬，她快跑几步跟了上去，开口道：“你怎么回去？”

　　“如果你不送我的话，我就自己坐出租。”林扬笑着说道。

　　“哦，上帝。”黑寡妇白了一下眼，耸耸肩，“你认为我不会送我邀请的人回家吗？”

　　“感激不尽！”

　　“讨厌！”黑寡妇嗔怪道，接着她又挽着林扬走出了餐厅。

　　不一会儿宝马车便飞驰在了回别墅的路上。

　　当车走到海滨大道的时候，林扬忽然说道：“能靠边停一下吗？”

　　汽车停到了一处海滩。

　　“什么事？”黑寡妇问道。她一边问，一边跟着林扬走下了汽车。

　　“你不觉得今晚的夜景很美吗？”林扬站在海边的凭栏处，指着美丽的海边夜景说道。

　　黑寡妇像远处看去，海水漆黑，反射着月亮和星星的光芒，好像给一位黑衣公主披上了银装。

　　“很美！”黑寡妇说道。

　　夜景的确很美，海边还有一些玩耍的孩子和一对对手挽着手的情侣。自从天生异状之后，林扬很少能看到如此美丽的夜景了。

　　“你在想什么？”黑寡妇倚到林扬的身旁，轻声的问道。

　　林扬看了看黑寡妇美丽的脸庞，接着说道：“真希望这美丽的夜景，能够永远的停留，真希望这个世界不再有杀伐纷争，孩子们可以自由自在的玩耍，情侣们可以一生不分离。”

　　“没想到你还是个多愁善感的人。”黑寡妇笑道。这一刻她突然感受到了林扬心中最宝贵的东西——善良！

　　“呵呵。”林扬摇了摇头，他叹口气，他知道他在一年多以前不是这样，不会想到世界如何如何。可现在，他经历的太多太多，承受的也太多太多。

　　林扬一伸手揽住她纤细的腰肢，同样在她的耳边说道：“想……但是，我不是托尼，我喜欢女人的身体，更喜欢女人的心！”

　　说完，他一把放开了黑寡妇，一边转身走向汽车，一边对黑寡妇说道：“送我回家吧，我的朋友。”

　　黑寡妇摇了摇头，无奈的说道：“有时候，你真的让人琢磨不透。”

　　此刻，托尼焦急地在别墅的大门口不停地踱一踱去，小辣椒在他旁边无可奈何地看着托尼，虽然她已经劝过托尼好几次了，可是托尼就是听不进去，执意要到大门口等着林扬。

　　林扬与黑寡妇在回来的路上，就接到了托尼的电话，据说托尼有非常重要的事情要找林扬。

　　等林扬与黑寡妇刚一进门，托尼便迫不及待地拉着林扬跑到了实验室内。

　　林扬随着托尼来到了地下的实验室，看到了非常熟悉的一幕，试验室里的战衣贮藏室内站立着两套已经完全成型的钢铁战衣。

　　托尼激动地对林扬介绍着：“嘿，我的朋友，看到了没有？我成功了，我成功了，战衣就在这里，看到没有！今天是个值得纪念的日子，因为今天是钢铁战衣诞生的日子。你知道吗，这是成品，真正的成品，它完全按照我所设想的功能组装的，它可以实现我所有的梦想。林，来，我来给你介绍。”

　　托尼拉着林扬来到钢铁衣之前，“看到了没有，左边那套是你的，右边这套是我使用的，它们除了能源转换器的位置不同，其它一模一样。我这套钢铁衣的能源装置是我最新研制出的微型反应堆，它可以为钢铁衣提供驱动用的能量，体积小巧，但能量充沛。”托尼说到这里时，自豪地拍了拍钢铁衣的胸口。

　　“还有武器系统，你来看，看这里。”托尼拍着钢铁衣的双肩，“双肩各三十枚小型飞弹，这些飞弹威力强大，使用的是斯塔克工业公司生产的‘自由系列’中威力最大的一种。另外还有两台子弹发射器，对付单体敌人十分管用，只不过由于装弹量太少，不适合进行群战。”

　　“还有这里。”托尼抚摸着钢铁衣的小手臂，“我在这里安装了威力最为强大的激光发射器，它可以放射出极其强大的激光，最高可以不间断地发射20……25分钟，但是会将能量反应堆的能量消耗光的。所以我建议普通的战斗仅仅使用掌心的能量炮即可，它使用的能源量小，而且由于钢铁衣的能量可以由太阳能短暂补充，所以掌心炮基本上可以说是拥有无限开火能力的武器。”

　　林扬听到这里，想到了电影《钢铁侠2》里托尼瞬间秒杀了周围所有机器人的激光，只不过电影里的激光发射器只能发射一次，所以只能当做救命武器来用，没想到这个时空的托尼已经将它的发射时间提高到了20分钟，几乎可以当常规武器使用了。

　　“啊，看这里，看这里。”托尼指着钢铁衣的膝盖部分大声介绍，“我在这里安装了微缩型的杰利科导弹，我保证它足以贯穿战斗机或者轰炸机的装甲。”

　　林扬打断了托尼的介绍，微笑着对托尼说道：“你现在介绍的功能，对我没有用。我现在只想知道他的飞行能力与战斗辅助功能如何？”

　　托尼顿时反应过来，“噢，我亲爱的兄弟，我居然忽略了你的感受，请原谅我的自私。现在我来为你介绍你最感兴趣的功能。”

　　“首先是飞行能力，我特别加强了背部与肩部的飞行装置的输出功率，穿上它，你可以扛上一枚导弹，然后以超音速的速度飞出大气层！当然，林，我为你的钢铁衣另行加装了两组辅助飞行装置，只要你加大能量的输出，它可以最高达到2.4倍音速。”托尼说累了，转身倒了两杯酒，端到林扬跟前，“来吧，林，让我们先干一杯。”

　　林扬接过酒杯，一饮而尽。“托尼，我什么时候可以试用一下。”

　　托尼哈哈几声怪笑，“忍不住了吧？其实我早就忍住了，如果不是想等你回来一起试穿，我早就飞出去过过瘾了。来吧，我先来教你如何使用头盔里的可视化战斗辅助系统如何使用。屏幕下方由五个主菜单用于切换设备，左方的标尺用来标识目标的距离以及飞行时的速度，还可以显示出地方数据分析结果，右侧显示钢铁衣自身的性能与能量值，系统自带视屏通讯功能，支持与多人进行可视化通讯，另外还有自定义导航飞行系统。这些以后你自己具体操作几回就会熟悉了。”

　　在托尼演示了几遍如何操作钢铁衣的可视化操作系统之后，扭头问林扬：“怎么样，我们出去飞一圈？”

　　林扬点点头，站在了属于自己的那件钢铁衣的装卸台上。托尼怪叫一声，几步就站在了另一座装卸台上。

　　随着自动机械手们一阵忙碌，站在那里的林扬化做了电影中的那个威猛霸气的钢铁侠。同时，托尼那里也完成了全部钢铁衣的安装工作。

　　“滴……”钢铁衣的智能系统开始运行。

　　“你好，林扬先生，系统一切正常，听候你的吩咐。”

　　林扬稳定了一下情绪，正准备提醒托尼记得打开实验室的门，“哐”地一声，托尼已经撞破大门，飞了出去。

　　林扬眼前的屏幕右上角出现了托尼的画面，“哟嚇……”托尼一声怪叫，“来追吧，林，我带你去感受飞行的乐趣！”

　　林扬急忙吩咐：“起飞！”

　　“是，先生，能量装置自检正常，飞行装置自检正常，准备，3，2，1，发动。”

　　钢铁战衣发出了阵阵轰鸣，林扬整个身体向上飘浮起来，然后开始向前冲去，越冲越快，刹那间，林扬离开了实验室，腾空而起，像是一只迅猛的苍鹰，稳稳地向着夜空冲去。

　　“这不可能，林，要知道，我可是试验了几十次才掌握了飞行时需要的平衡，为了掌握好平衡，还差一点撞歪我英俊坚挺的鼻梁，我等着看你的笑话呢，没想到你居然第一次接触钢铁衣，就可以完美地飞行了。”托尼的眼睛都瞪圆了，就好象看到怪物一样对林扬大声吼叫着。

　　林扬没有理这个话痨，心里不由一阵晒笑，平衡能力？武学的基础就是调整人体的平衡感，你当我这么年武功白练了？

　　林扬先是缓慢地飞着，用钢铁衣飞行的感觉与坐飞机不同，头上就是深邃的夜空，点点的繁星仿佛就在身边，低头向下看去，大片大片的田野从眼前掠过，不同颜色的植被显现出深浅不同的黑色与灰色，四通八达的公路就好像是一条条浅色的花纹。

　　飞进纽约市区上空，各种各样的高层建筑星罗棋布，各色霓虹将城市装扮的五光十色。纵横交织的道路婉如蛛网，路旁的路灯犹如花边一般点缀在道路两旁。如水般的车流像一条条萤光鱼在道路上缓缓游动。街心花园和公园像一块块碧玉与林立的高楼大厦相映成趣。

　　林扬正欣赏着这副美景，托尼自他身边的呼啸而过。

　　“林，为了纪念今天这个伟大的日子，让我们来好好的赛一场吧！我们来比一比，看谁先到曼哈顿！”

　　这句话说完，托尼已经几乎要消失在林扬的视线中了，只留下了一条正在消散的尾迹云。


第一百九十五章 戏弄美国空军（上）

　　林扬同样兴致大起，通过通讯器对托尼嘲笑着：“亲爱的托尼，有点魄力好不好？曼哈顿？太近了吧？”

　　托尼大笑，“近？Come on，我的兄弟，先跟上我再说吧！哟嚇……马克2号，加速！”

　　托尼给钢铁衣起的名字叫做“马克”，林扬的是马克1号，而他的是马克2号。

　　林扬听到托尼的“挑衅”，周身能量运行，他加大了手腕上能量的输出，钢铁衣的速度骤然加快，原先眼中美丽的纽约夜景，瞬间化为一片彩色的绚烂光条，天上的繁星似乎也跟着林扬骤然加快的速度而变得扭曲了起来。

　　“滴……速度超过音速，时速1300公里。林，继续提高速度需要再次加大能量输出。”钢铁衣的智能系统提示林扬。

　　哇哦，托尼做的智能系统还真是人性化，好像已经和林扬合为一体，亲昵的称呼他为林。

　　“不用了，保持速度，托尼的马克2号的最高速度差不多就是这样了，这样才有比赛的感觉嘛。”林扬指示智能系统开启自动导航，然后又接通托尼的通迅调侃道：“我也不欺负你，跟你的速度保持一致，这样比赛才有乐趣嘛。”

　　“欧，我忘记了，你的马克1号最高速度可达2.4倍音速，是我的2号的最高速度的1倍还多。好吧，就是这样，后到华盛顿的人请客！”托尼同样开启了智能辅助系统，两个人兴奋之下却没有察觉到这样的比赛实在是无聊至极。

　　林扬与托尼交叉穿梭着相互追赶盘旋，犹如两枚不断加速的导弹，呼啸着扯裂了云层，向着华盛顿飞去，两人哈哈大笑的声音几乎没有过停顿，因为实在是太兴奋，太激动了，身穿钢铁衣穿梭在高空之上的感觉，远不是坐在飞机舒适的座椅看着窗外的感觉所能比拟的。

　　林扬第一次感受的自由飞行的乐趣，心中不由的在想，怪不得人人愿意跑到天上去做神仙呢！神仙们都会飞，这种自己飞行的感觉实在是太美妙了，无法用言语描述。他感觉此刻自己的心胸变得无比开朗，好像站到了世界之巅，渺视众生！

　　华盛顿空军管理基地，全天候雷达监控中心。

　　“报告长官，纽约上空发现不明飞行物体，正以超音速状态飞往华盛顿上空。不明飞行物本体计算机无法识别，飞行目的不明，无线电呼叫没有反应。”监控员詹姆士中尉向监控中心负责人卡特上校报告。

　　卡特上校正在办公室内闭目休憩，听到报告，急忙从他的豪华靠背椅上站起来，“我去看看，你们向空军总指挥部发出协查通告了没有？”

　　“长官，协查通告已经发出，不过目前并没有给我们反馈回任何信息。”詹姆士中尉紧跟在卡特上校身后，边走边报告。

　　“指挥部这帮饭桶，假如战争爆发，指望他们这样猪一样的效率，敌人的导弹都打到我们头上了。”卡特上校咬着牙，从牙缝里向外发泄着他的抱怨。

　　“报告长官，空军总指挥部反馈：今日没有任何空军单位有从纽约飞往华盛顿的任务，也没有任何私人飞行器申请过这条航线。”一名干练的空军军官跑步过来向卡特上校报告。

　　“没有？那是什么东西？”卡特上校望着面前的屏幕上不停的绿色亮点，眉头不由得紧紧皱了起来。“难道军方研究部门又研究出什么新的无人机了吗？”

　　“长官，可以肯定不是我方的飞行器。”军官肯定地回答。

　　这时，詹姆士中尉用手指着另一面屏幕上的分析结果报告，“长官，计算机显示似乎不是一架不明飞行物，而是两架相距很近的呈伴飞状态的飞行物体。”

　　卡特上校扭头看了一下分析结果，向其他分析人员询问道：“飞行物体积计算出来了没有？”

　　“报告长官，没有。似乎是因为飞行物体体积过小，计算机识别后认为数据有误，现在正在重新生成数据。”相关的人员立刻回答。

　　“给我接国防部，我要亲自向部长汇报。”卡特上校吩咐道。转过身对詹姆士中尉下令：“中尉，继续跟踪，尽快计算出不明飞行物的体积，以及大概的外形轮廓，我需要知道这究竟是什么玩意。”

　　“是，长官。”詹姆士中尉立正敬礼，转身回到了自己的工作岗位。

　　接线员报告：“长官，部长的电话已经接通。”

　　卡特上校接过电话，“部长您好，我是雷达监控中心的负责人卡特。这么晚了打扰您十分抱歉。10分钟前我中心发现有不明飞行物由纽约高速飞来华盛顿，经空军指挥部协查，已经排除了为我方飞行器的可能。现在我中心仍在严密监视中，计算机尚未给出任何可能的结果。我建议此事由空军指挥中心接手，派出飞机侦察并进行拦截。”说完，卡特上校安静地等待着话筒里的答复。

　　“好的，我们会继续进行跟踪。好的，谢谢部长，再见。”卡特上校放下电话后，大声地对监控室内的所有人员下令：“此事空军指挥部已经接手，我们仍需要继续进行严密监视，并为空军指挥部提供不明飞行物及时的信息。打起精神，伙计们，好好干。”

　　“Yes，Sir！”

　　雷达监控中心刹时间忙碌起来。

　　“嘿，林，今天我夸过你了没有？”托尼兴奋地有些语无伦次，“不管有过还是没有，我都要再次夸你，你真是我见过的仅次于我的天才，瞧瞧，你飞得棒极了，真的，几乎和我的飞行水平相当了，要知道，我是天才，公认的天才，所以让人们应该以后也称呼你为天才，因为你真的是一位天才。”

　　“闭嘴，托尼，说真的，如果你没有那么多的废话，你将是一个没有缺点的天才。”林扬头疼的同时，发觉有个经常在自己耳边废话的朋友也是件不错的事情，起码这种感觉让林扬感到很温馨。

　　“不，林，我是有很多缺点，但是不包括语言方面，你只是不会欣赏，幽默是一个男人征服女人必备的武器，哈，在这方面，你还很稚嫩啊。哈，不过没关系，我会教导你的，你是我最好的朋友，我不会放任不管的。”托尼说完，特意利用一个俯冲，超出了林扬一个身位。

　　“滴……发现两架战斗机在向我们靠近，重复，发现两架战斗机再向我们靠近。”两人的智能系统几乎同时向他们发出警报。“速度每小时930公里，预计5分钟后与我们相遇。”

　　托尼听到智能系统的警告，立时降低了速度，并示意林扬也停了下来。“林，我想我们的比赛要中止了，我可以肯定我们现在被雷达发现被锁定了，不过想不到他们居然出动了战斗机，我想我需要跟罗尼中校通个电话了。”

　　林扬想要多实验一会儿钢铁衣的性能，而且哪个人小时候没有过飞翔的梦想呢？现在终于有了自己飞翔的机会，哪里还能忍得住不多飞一会儿啊。

　　于是，林扬对托尼说：“好吧，你联系一下罗尼中校，现在就掉头往纽约飞吧，我再飞一会儿，大不了换个方向，反正F－15也追不上咱们的钢铁衣。”

　　托尼一听，怪叫一声：“林，你什么意思？我会丢下你不管吗？去他妈的禁飞条例，我们继续飞，今天我陪你飞个痛快！”

　　林扬听后大笑，“托尼，你知道我不是那个意思，我真的只是单纯地想多飞一会儿，你不觉得我们应该与战斗机玩一会儿捉迷藏吗？”

　　托尼一听，兴奋地眼睛都发亮了，“林，你这个主意不错，为什么不呢？”说完，托尼率先发动钢铁衣向前飞去。

　　林扬加速跟在托尼后面，大声地对托尼叫道：“嘿，托尼，没想到你也这么爱玩！”

　　空军指挥部。

　　“长官，雷达监控中心传来了不明飞行物的影像，不过还不太清晰，可以确认是两架伴飞的飞行器，而不是开始估计的一架，飞行器体积很小，初步估计可能是小型的无人侦察机。”一名军官来到美国空军副参谋长怀特中将身边报告。

　　“无人侦察机？可以辩认出是属于哪个国家或者组织的吗？”怀特中将转头望着那名军官追问。

　　“对不起，长官，现在还无法辩认。不过已经计算出它们的速度了，时速超过音速，大约在1300公里左右。计算系统认为我们出动的F－15战机无法胜任击落或拦截的任务。”军官报告完毕，转身离开。

　　怀特中将沉吟着，似乎在思考着下一步如何进行。

　　“报告长官，雷达监控中心再次报告，不明飞行器曾经在费城上空停留了大约一分钟左右的时间，目的不明。现在又继续加速向华盛顿飞来。”

　　怀特中将猛地抬头看了看前来报告的军官，“命令第八航空大队，再次出动两架F－22进行拦截，必要的时候可以将其击落。”

　　“是，长官。”

　　林扬与托尼抱着玩耍的心态，高速向华盛顿市飞去。

　　“哔……距离前方战斗机60公里，预计30秒后，可以相遇。29，28，27……”

　　“OK，林，注意了，游戏要开始了！”托尼大笑着呼叫林扬。

　　林扬没有回答，只是将身一侧，拉开了与托尼的距离。

　　只一瞬间，两人便看到了前面呼啸而来的两架战斗机。

　　F－15的飞行员向塔台呼叫：“发现目标，请求指示下一步行动计划。”

　　“可以确认是何种飞行器吗？”

　　“无法确认，速度太快，我什么都看不清楚。”

　　“你们可以尝试逼近它们降落，如果不能，准许你们开火。一定要咬住它们，另外两架F－22已经起飞，前去支援你们。”

　　“明白。”

　　林扬与托尼见到战斗机之后，扭动身躯，在空中划出一道弧线，绕过战机，继续向前飞去。

　　两架战机同样翻滚着改变方向，向他们追去。


第一百九十六章 戏弄美国空军（下）

　　两架F－15战机呼啸着在黑色的夜空中向林扬和托尼追去。

　　“托尼，喜欢夜战吗？”林扬和托尼用通讯设备联系道。

　　“你是指现在还是在床上，你知道的，你看得出来两种我都行。如果是在床上的话，我白天，晚上都没有问题……”托尼幽默的说道。

　　“呵呵，你的幽默让我崩溃。”林扬笑道：“在床上我相信，不过，现在你能自己摆脱一架F－15吗？”

　　“有什么不能，伙计，这种追逐太刺激了。”托尼说道。

　　“好吧，那我们分别引开飞机，一会儿在华盛顿上空会和，希望你还能活着见到我。”林扬笑道。

　　“林，别小看了我，恐怕你死了，我也不会有事，哈哈，就这样。”托尼说完，指挥着马克2号，调转方向，他在空中来了一个急转弯，向着林扬相反的地方飞去。

　　“祝你好运，伙计。”林扬说道。接着他突然加力，向着黑色的天空高处飞去。而他身后的F－15也迅速拉杆紧紧的跟在林扬身后，而此时两架F－22也从基地呼啸着升空了，快速的飞向林扬和托尼。

　　空军基地。

　　“F－22已经出动了。”詹姆斯中士对着卡特上校说道，“根据F－15的传回的信息，两个不明飞行器已经分开了，一个向着西边飞去，一个向着高空飞。”

　　此时的指挥中心十分紧张，几十人都在看着屏幕上的雷达，等着长官下达新的命令。

　　“这是智能的飞行器，他们想引开我们。”卡特上校说道，他低头想了想，接着开口道：“先让F－22分别追踪目标，我在请示一下国防部，看看是不是直接摧毁目标，华盛顿的天空如此的敞开，总统都会发怒的。”

　　此刻天空中的林扬却在一个劲儿的往上飞，“滴……”马克提示音响了：“林，又有一架战机向我们飞来了，它在我们侧翼爬高，两架飞机据我们的距离90公里。提示：对方有可能用导弹击毁我们。”

　　“你真是个好助手。”林扬笑着说道。

　　“谢谢，我要提醒你，我们现在高度已经到达8000米。”马克1号说道。

　　“固定翼飞机的飞行高度极限是多少？”林扬问道。

　　“有人驾驶固定翼飞机，黑鸟侦察机SR－71，保持着两项纪录，一项是飞行速度，3529公里/每小时，一项是飞行高度26000米。”马克1号完整的回答道。

　　“很好，马克，没想到你就是‘百度哥’，今晚我们就来破一破这个纪录。飞到一个F－22到达不了的高度。”林扬笑着说道，接着他突然加大了输出能量，钢铁衣忽的又猛然向更高空飞去。

　　“什么是‘百度哥’？”马克1号问道。

　　“哦，应该是‘谷歌’。”林扬笑着回答道，他忘记了这是在美国。

　　林扬一边飞，一边看着眼前显示器上的高度，8500米，9000米，9500米，10000米，11000米，……“滴……林我们飞行高度超过了15000米，钢铁衣外部已经出现了结冰情况，提示，请降低高度，请降低高度。”

　　“氧气够不够用？”林扬没有理会马克的提示，直接问道。

　　“维生系统目前正常，但是30秒后，由于结冰可能造成供氧不足。”马克1号回答道。

　　“F－22向指挥中心报告，一架不明飞行器飞行高度已经超过了18000米，无法继续追踪，无法继续追踪，请示是否直接发射导弹，请示是否直接发射导弹。”F－22的飞行员汇报道。

　　卡特上校，皱起眉头想了想，他看着雷达显示屏，手在桌子上轻轻的敲击了几下。

　　“发射……”卡特上校下了决心的说道，“摧毁目标后，即可返回基地。”

　　“Yes sir！”，F－22的飞行员传来了接受命令的声音。接着他按动了飞机上导弹的发射按钮！“拜拜了，神秘的飞行器！”

　　“呼哧……呼哧……”F－22腹部的机舱打开，发射了两枚AIM－120D导弹空对空导弹，导弹呼啸着向林扬从去，速度极快！！

　　AIM－120D导弹是美国现役的最先进的中程空对空导弹，它是AIM－120系列中最新的改进型，与A、B、C不同的是它加装GPS导航，提升导航精度，在电子干扰的情况下，命中率可以达到80，这是十分恐怖的，它的射程200公里，发射后，自动追索目标，驾驶员不用理会。最大飞行速度4马赫！

　　指挥中心刚刚下达了发射命令后，托尼的好朋友罗尼中校急急的从中心门外赶来，“不要摧毁他们。”

　　“怎么了？”卡特不解的问道。

　　“他们是我的朋友，哦，上帝，就是托尼·斯塔克。”罗尼急急的说道：“这是他新发明的飞行器，他刚刚和我取得了联系。驾驶人一个是他，一个是他的朋友，公司的实验人员！”

　　“他为什么不提前通知我们？”卡特大声的说道，“完了，已经晚了。我刚刚下令对着其中一个目标开火了。”

　　“那个目标？”罗尼问道。

　　“高空的……”卡特说道。

　　“那不是托尼。他已经带着飞机飞向基地了。”罗尼说道，“但是……现在看看另一个目标是不是被摧毁了。”

　　“雷达显示，目标太小，根本无法确认。”詹姆斯说道。

　　“请命令一架F－22，去看看目标。”罗尼对着卡特说道。

　　“OK！”卡特即刻命令正要返回的那架发射导弹的F－22，去确认目标是不是摧毁了。

　　卡特发布完命令之后，摇着头对罗尼说道：“请告诉你斯塔克，让他做好思想准备吧，目标生还的希望很小。”

　　罗尼无奈的点了点头，开始联系托尼……他知道，这个消息告诉托尼，托尼绝对会十分着急，因为刚刚通电话的时候，托尼已经表明另一架飞行器上的人，是他最好的朋友之一。

　　“滴……林，两枚导弹正在急速的接近我们，预计到达时间为10秒钟，另外飞行高度已经达到23000米，机甲外部已经结冰，动力装置接近凝固……”马克2号如实的汇报着目前的处境。

　　“你有什么办法吗？”林扬笑着问道。

　　“7秒……没有，只等被摧毁了。5，4……”

　　就在此时，林扬突然一个急刹车，猛一转身，利用气场定住身形，双手伸出，他已经看到了呼啸而来的两枚导弹。

　　“给我停住……”林扬大喝一声！！

　　“嗞……”两枚AIM－120D空对空导弹一下子在空中急刹车一般的停住了。由于之前速度太快，加上一下子被气场定住，巨大的摩擦力和撞击力，使得两枚导弹的弹药部一下子爆炸了……

　　“轰隆……”两枚导弹在距离林扬十米的地方爆炸。这是两万三千米的高空，随之产生了巨大的冲击波。

　　林扬本身是无惧于此的，但是他考虑的机甲，他可不希望机甲有什么损坏。于是，他用气场将机甲包好，接着又用双手将着巨大的爆炸能量，压缩在了方圆五米的范围之内。

　　接着，一眨眼的功夫，这股巨大的能量，尽数从手腕处吸收到了林扬的身体中！！让他感受到了一股爽意，虽然这不是仙气道法，但是普通的能量他也是需要的。

　　这之后，林扬运行周身之气，包围机甲的气场，变得温热起来！！

　　“滴！危机解除，结冰融化，动力装置恢复，一切正常。林，我能说你一句吗？”马克1号的提示音似乎带着笑意。

　　“哦，伙计，你要说我什么？”

　　“你是上帝！”马克1号说道。

　　“呵呵，你这家伙，一定是托尼设计的你，说话语气和他一样……”林扬摇着头笑了笑。由于动力系统完全恢复，机甲的脚步后背部再次喷射出火焰。机甲被气场包围着，也不再出现结冰的现象。

　　“还要继续破记录吗？”马克1号问道。

　　“不，不用了，马克，帮我用雷达搜寻一下，刚刚攻击我们的F－22还在吗？”林扬说道。

　　几秒钟之后。

　　“这架飞机正在我们下方，距离7公里，他也在探测我们！”马克汇报道。

　　“呵呵，让这家飞机也知道一下我们的厉害！”林扬笑笑说道。

　　“要摧毁它吗？”马克1号说道。

　　“不用，走，我们迎上去……”林扬大神说道。之后，机甲带着林扬急速的向下方，F－22的位置飞去！！

　　“报告，报告。”F－22向指挥中心发去了通话：“目标没有被摧毁，目标没有被摧毁，而且已相当快的速度向我冲来了！”

　　“我的上帝……”指挥中心中发出了一声声的惊叹！

　　“好了，摆脱它即可返回基地，即可返回基地……”卡特命令道。之后，他转头对着罗尼说道：“什么东西做的飞行器，你要问问斯塔克先生，AIM－120D导弹都无法摧毁吗？还是被它摆脱了？”

　　罗尼看着大屏幕，摇着头说道：“我也不知道，托尼知道向F－22发射导弹已经急了，又从基地飞了过去。”

　　“林，林，听得到我说话吗？”林扬的通讯设备中传了托尼急切的声音。

　　“呵呵，我的托尼，我听到了，刚才可能是我飞得太高，太快，有音障，短时间失去了和你的联系。”林扬对着通话器说道。

　　“哦，谢天谢地，你竟然没有事，你知道吗，刚才罗尼对我说，F－22向你发射了导弹把我急坏了，你怎么摆脱导弹的？”托尼问道。

　　“哈哈，我和你说过，我是不死之身，你呀，一着急怎么忘了记得我的气场控制了？”林扬笑笑说道。

　　“我的天，我没有想到你的控制术怎么厉害。好了，你没有事就好……嗯……我发现你了，我正在和你会合……嗯？你前面怎么还有一架飞机。”托尼问道。

　　“没错，你快些过来，我正在追这架向我发射导弹的F－22。现在越来越近了，我已经看到了，它尾部的火焰了！”

　　“哦，伙计，你不会想把这架飞机摧毁吧，我刚才已经和罗尼通了电话，国防部已经知道了斯塔克公司的实验，这是一场误会，你可别击毁飞机。”托尼说道。

　　“呵呵，放心吧，我只想戏弄一下美国空军的王牌隐形战机F－22！”林扬一边说一边加大了能量，他的速度越来越快现在离飞机越来越近，已经近在咫尺了！

　　“这个飞行器一直紧紧的跟着我，不知道它想干什么？它的速度太快，我无法摆脱……”F－22的飞行员向指挥中心报告道。

　　“没事，你直接飞回基地吧。”卡特说道！

　　“报告……报告……飞机无法操控了，飞机无法操控了！！”仅仅几秒钟之后，飞行员突然大声而又急切再次汇报。

　　“什么意思？失速了吗？现在什么状态？”指挥中心一下子又紧张起来。

　　十多秒之后……

　　“上帝，上帝……”这是飞行员的声音。

　　“到底怎么回事，请回答。”指挥中心问道，卡特清楚如果通讯设备还能正常，就说明飞机没有坠毁。

　　“飞机……我……”

　　“怎么了，你他妈的回答。”

　　“报告……飞机好像……没有……好象没有任何故障，现在发动机正常运转，只是定在空中不动了，好像……好像被什么力量束缚住了，现在高度6000米，该死的，飞机上一切机器全部正常，可是我就是他妈的停在原地一动不动！”

　　这是F－22飞行员传来的好像看到撒旦一般的惊怒的声音！

　　整个指挥中心彻底呆滞……这是斯塔克发明的什么先进武器？


第一百九十七章 控制F－22

　　指挥中心一片寂静，惊的可以听到呼吸声……这个时候，罗尼中校最先反应过来，伸手就去掏电话，由于过于紧张，掏出来之后居然没有抓住，电话“啪”的一声掉到了桌上。

　　电话掉落的声音并不大，却犹如一声惊雷，将整个指挥中心的人惊醒了。

　　所有的人都在同时说话，由于过于紧张，又没有人能听清别人在说什么，于是整个指挥中心就象乡下的集市一样嘈杂。

　　“安静！我要求你们保持安静！”还是卡特上校的一声大吼，使现场所有的人平静下来。

　　“上帝保佑，罗尼中校，我希望你现在立刻联系上托尼·斯塔克，我要知道，这是什么武器？难道是传说中的反重力武器？还违反科学的磁力控制武器？”卡特中将焦急地抓着罗尼的手使劲地摇着。

　　罗尼苦笑着回答：“长官，如果不是你抓住了我的手，我现在已经开始和托尼通话了。”

　　当托尼赶到林扬身边时，看到的林扬正悬浮在F－22的机身之后，伸出一只手对着战机，F－22战斗机的机身后仍然喷射着尾焰，发动机依旧发出着轰鸣声，但是却与林扬一样悬浮在半空之中。

　　托尼开心地对着林扬大笑，“林，没想到你也这么爱玩，好了，别玩了，这是误会。既然你没事，那就别玩了，反正导弹也没有伤害到你。”

　　林扬一撇嘴：“哈，打了我一导弹，就这么算了？没那好事。起码得让我吓唬吓唬他吧？”

　　托尼点了点头，“也好，你想出出气，那就出出气好了，不过你想怎么玩？千万不要太过火，他也是奉命行事。”

　　“我说了，我要吓唬吓唬他！”随着林扬伸手向前一推，F－22战斗机就象正常飞行状态下一样，呼啸着向前飞去，林扬操纵着马克1号紧跟其后。

　　托尼小声嘀咕了一句：“小心眼。”飞到了林扬身边，与林扬并肩前进。

　　“林，你使用控制能力的时候不累吗？”边飞托尼边与林扬聊天。

　　“你是担心我控制不住这架飞机，使这架飞机失事吗？”林扬奇怪地看了看面前屏幕上的托尼。

　　“我才不担心这个呢，你连7万多磅的巨石都能控制，才6万多磅的F－22当然没有问题。我其实是想问你可以连续使用这种控制能力多长时间？”托尼边问边干脆操纵着马克2号飞过去，骑坐在F－22的尾部上继续与林扬聊天。

　　“上帝，飞机正在前进，飞机正在前进。”

　　当指挥中心收到F－22驾驶员发回的呼叫时，罗尼正手忙脚乱地在电话上寻找托尼的通讯号码。听到这声呼叫，整个指挥中心发出一阵欢呼，连罗尼也停下了手中的动作，扭头看向指挥台。

　　卡特上校更是兴奋地向F－22呼叫：“F－22，F－22，你是否已经恢复了正常？”

　　“不，飞机正在自己飞行，或者说被人控制着飞行，我无法控制，无法控制，我已经试过所有操作，飞机一切正常，就是不能正常飞行，上帝啊，难道我在做梦吗？”F－22的驾驶员气急败坏地呼叫。

　　这时，罗尼已经拨通了托尼的通讯。

　　“托尼，我是罗尼，你是否已经赶到F－22飞机附近？”

　　“哈，罗尼，你肯定想象不到，现在我正坐在你说的这架飞机上。”托尼呵呵笑着回答。

　　“天，真是你，你怎么做到控制飞机的？你新发明的反重力武器？”罗尼几乎失声大叫了起来。

　　“呵呵，反重力武器？你还真敢想，这件事真不是我做的，是我的朋友做的，不过不要问我他是如何做到的，呵呵，没有得到他的同意之前，我不会透露任何情况的。”托尼得意地拒绝了罗尼。

　　罗尼顿时冒了一头的汗：“不是你？！你指的朋友是谁？另一台个人飞行器的驾驶员？他是如何做到的？他现在控制着战斗机想做什么？”

　　“告诉你我不会向你透露任何情况的，你就别问了，额，稍等。”托尼暂时中断了与罗尼的通话，一分钟后再次接通：“罗尼，我的朋友让你通知F－22驾驶员，让他关闭战斗机的发动机，放心，不会有事的，让你通知你就通知，我保证不会有事的。”

　　“好吧，我就信任你这一次，不过，我希望这次事情了结之后，你要给我一个解释。”罗尼无可奈何地答应了。

　　F－22的驾驶员收到指挥中心让他空中停车的指令，先是愣了一下，然后才想起来，自己已经不能控制飞机了，索性伸手关闭了发动机。

　　林扬看到飞机的发动机停止之后，向托尼喊了一声：“托尼，离开飞机，到我这里来。”

　　托尼疑惑地问道：“怎么了？”

　　林扬脸上露出一阵坏笑，“该吓吓他了。”

　　将手一挥，F－22便如同飞机失事一般，大头朝下扎向地面。

　　F－22的驾驶员发出一声惨叫：“飞机失去控制，正在坠落，正在坠落！”

　　指挥中心里一阵忙乱，卡特回头瞪了罗尼一眼，对着通讯器大声呼叫：“跳伞！跳伞！”

　　“我无法控制飞机，弹射座椅失灵，重新启动发动机失败，我现在高度4000英尺，飞机正在急速下降，高度3500英尺，3000英尺，2400英尺，1800英尺，再次启动发动机失败，对不起，长官，我尽力了，现在飞机即将坠毁，高度800英尺，长官，再见。”

　　整个指挥中心一片寂静，所有的人都默默地从座位上站起身来，摘掉了头上的军帽。

　　罗尼茫然地望着卡特的背影，突然拿起电话，准备再次打给托尼。

　　突然呼叫器内传来F－22驾驶员的声音。

　　“呼叫指挥中心，呼叫指挥中心。”

　　指挥中心所有的人先是一楞，然后就是一阵欢呼。

　　卡特激动地大声问道：“F－22，这里是指挥中心，恭喜你目前平安。你的弹射座椅在最后关头启动了吗？”

　　“不，长官，我已安全着陆，我现在的坐标X431，Y375，飞机状况一切正常。”

　　指挥中心的一位军官迅速查询了这个坐标，然后一脸茫然地问道：“你报的坐标是在海边的山上啊。”

　　“是的，我的飞机现在停在海边的一处悬崖的边上，请问长官，我该怎么办？”

　　全体指挥中心人员集体进入石化中……

　　林扬与托尼面对面坐在海边别墅的海景大厅里。

　　“林，你实在是太坏了，你把飞机停在那里，我到现在都想不出如何才能把飞机完整从那里弄下来。还有那个可怜的驾驶员，有了这次的飞机坠毁经验，真希望他不会得什么心理疾病，从而提前退役。”托尼一如既往地用语言轰炸着林扬。

　　林扬凝视着托尼，并不象往常那样打断他的话，而是静静地听着。

　　托尼自己说了一会儿，也发现了林扬的异样，“欧，亲爱的林，你好象有点不太对劲，是不是刚才使用能力过久，累了？没关系，你不用陪我了，去休息一下吧。身体一定要保养好，要知道，钢铁衣已经开发成功，我正想带你去好好享受一下生活呢。”

　　林扬沉吟了半天，才对托尼说道：“对不起，托尼，我一开始欺骗了你。”

　　“林，你这是怎么了？我感觉你现在不太对劲。”托尼诧异地坐到了林扬的身边，抬手去摸林扬的额头。“你生病了吗？”

　　林扬抬手握住了托尼伸过来的手，“托尼，我的朋友，现在应该告诉你真相了。我来自与你不同的位面，在我的位面，我的妻子受伤了，伤势非常的严重，严重到她现在只剩下了三个月到一年的寿命。”

　　“我的天，林，你为什么不早说，你妻子受得是什么伤？我认识一位外科医生，我敢肯定，他是最好的外科医生，好吧，是之一，我可以介绍他……”托尼大惊失色。

　　林扬无奈地使用气场控制堵住了托尼的嘴。

　　“你能不能听我说完？我妻子受伤了，我必须要到一个很远的地方才能找到救治我妻子的方法，可是那个地方实在太远了，仅仅陆地上就有15000多公里，还要出海。而且我所在的位面没有飞机，没有火车，所以我就来到这个位面，就是想要寻求你的帮助，因为我听说过你，托尼，你是这个位面最天才的科学家之一。”

　　托尼听到这里，虽然不能说话，仍然得意地点了点头，示意他对林扬说得最后这句话非常满意。

　　林扬苦笑着摇了摇头：“托尼，我刚开始来到这个位面，甚至想过要绑架你，逼迫你为我研制出钢铁衣。结果，阳错阴差之下，我们居然成为了朋友。本来我想过要一直瞒着你，直到我离开这个位面为止。可是，事情出现了偏差，我现在只能告诉你真相了。”

　　托尼瞪大了眼睛，点了点头，催促林扬快说。

　　“我一开始告诉你，我是神盾局的人。其实我是冒充的，你新来的助理娜塔莉·罗许曼小姐才是真正神盾局的人，她的真名叫做娜塔莎·罗曼诺夫，是神盾局最优秀的特工之一。”林扬说完，抬手放开了对托尼的控制。

　　托尼可以开口后说的第一句话就让林扬呆在了当场。

　　托尼说：“其实，我都已经知道了。”


第一百九十八章 恐怖分子

　　林扬挠了挠头，“你已经知道了？这怎么可能！”

　　托尼微笑着看着林扬，轻轻晃了一下两人握着的手，“亲爱的林，昨天我就知道了你是冒充的神盾局成员。因为昨天我这里来了一位客人。”

　　听到这里，林扬脑海里出现了神盾局尼克局长那戴着一只眼罩的形象。看来，尼克在与自己见面之前，已经见过托尼了。

　　果然，托尼得意的笑着说：“这位客人就是神盾局的现任局长尼克·福瑞。尼克局长来到我这里之后，告诉了我神盾局的一些事情，同时也告诉了我，我的父亲霍华德·斯塔克曾经也是神盾局的一员，并且是非常重要的一员。他希望我能象我父亲一样，加入神盾局，为神盾局提供科学技术方面的服务。”说到这里，托尼的声音低沉了下来，似乎是因为想起了父亲而引起了一丝伤感。

　　不过很快，托尼就又高兴起来，“嘿嘿，林，你知道当初我询问尼克局长，你是否是神盾局派来保护和监视我的时候，尼克局长的表情是什么样子的吗？”

　　林扬没有回答，只是笑了笑。

　　“同尼克局长交谈之后，我终于明白了，你冒充神盾局成员的事情。本来我是真的有点生气了，我不知道你为什么要骗我。愤怒之下，我来到试验室。在看到那两架马克钢铁衣的时候，突然间，我想通了，你到底是什么身份，对我来说重要吗？不，我只知道，你是林扬，是我的朋友，这些就足够了，对吗？”托尼坏坏地笑着，明亮的眼睛里闪动着狡黠的光芒。

　　林扬点了点头，重复了一句：“对，我们是朋友，这些足够了。”

　　说完，两人对视许久，谁也没有说话。

　　“欧，对了。”突然托尼把身子前倾，靠近林扬，轻声地问道：“尼克局长邀请我加入神盾局，你猜我答应了没有？”

　　林扬肯定地回答：“没有！”

　　“为什么？为什么你会这么肯定？”托尼奇怪地问。

　　“因为如果你加入神盾局了，昨天晚上尼克局长和我吃饭的时候，就一定会叫上你的。”林扬松开托尼的手，端起桌上的咖啡喝了一口。

　　“原来尼克局长也找过你了，怪不得。啊……”托尼打了个哈欠，站起来伸了个懒腰，对林扬说：“好了，天都快亮了。我要去睡一会儿，今天晚上实在是太刺激了。”

　　托尼走到门口的时候，突然回头对林扬说：“林，不得不说，你平时说的英语让人以为你是在美国长大，不过今天我终于发现，你确实不是美国人。因为你对于某些词汇的运用上还亟需提高，比如刚才你说的，你来自与我不同的‘时空’，这个词用错了，这里不能使用‘时空’，而要使用类似于大陆或者社会之类的词。我们是朋友，我不会笑话你，回头让小辣椒好好教教你，你就不会犯这样的错误了。”

　　说完，托尼推门出去了。林扬愕然地望着门口，不禁哑然失笑。

　　怪不得托尼说他早就知道了，原来托尼知道的只是林扬冒充神盾局成员的事情。而林扬准备告诉托尼的真相，也就是林扬来自不同位面的事情，托尼还以为林扬英语不过关，说错了话，当成了林扬来自不同的大陆。

　　托尼这次估计是真累坏了，一口气睡了近二十个小时，才醒过来。

　　醒来之后的托尼，被罗尼中校拉到会客室里，盘问了四五个钟头，托尼连饭都是在罗尼中校的语言轰炸中勉强吃完的。

　　当托尼在罗尼中校的疑问地狱中挣扎的时候，林扬结束了虚拟空间中的训练，出现在了自己的房间内。

　　盘坐在床上，林扬思量了许久。

　　钢铁衣到手了，虽然还有几处缺陷，但是对林扬来说，想要得到的功能已经完全实现了。说起来，林扬应该可以离开这个位面，返回修真界，着手赶往虚妄海了，可是如果林扬就这么走了，托尼怎么办？这个位面的托尼，比起钢铁侠里的托尼，无疑是不成熟得多，现在托尼没有经历过苦难，没有经历过战斗，现在的托尼，更多的是那个花花公子，亿万富翁，而不是那个永不服输的钢铁侠。

　　于是林扬决定再帮这个朋友一把，带着托尼参加一场真正的战斗。

　　托尼好不容易才摆平了罗尼中校，腾出时间开始修正林扬提出的钢铁衣在高空结冰等一些小问题。

　　而消失了快一天的林扬突然出现在托尼的实验室。

　　“嘿，托尼，现在有时间吗？”林扬走到托尼的全自动操作台前，双手按在操作台上支撑着前倾的上身，对着托尼说到。

　　托尼从立体设计图上移开视线，抬头看着林扬，“哇欧，林，你终于出现了，你知道我为了帮你保守秘密，经受了罗尼那个家伙多久的折磨吗？你要为此而补偿我。”

　　“托尼，如果你现在有时间的话，我希望你能看点东西，这些东西对你来说很重要。”林扬没有理会托尼的抱怨，自顾自地继续说着。

　　“对我很重要？那是什么？”托尼被林扬的话勾起了好奇心。

　　“跟我来，托尼，看完之后你就会明白的。”林扬带着托尼，走出了实验室。

　　两人来到会议室内，黑寡妇已经在里面等着了。

　　“林，托尼，你们好，请坐。”黑寡妇等林扬与托尼坐下之后，自己也坐在侧面的沙发，伸手拿起遥控器对着墙上的屏幕一按。然后转过头来，对着托尼说：“下面我要播放的一段视频，是林扬先生托我从美国国防部那里搞到的一些内部资料，这些资料大多是由美国的战地记者们冒着生命危险记录下的真实资料，也有一些资料是特工人员冒死偷拍到的珍贵资料。”

　　托尼很奇怪，“什么样的资料？搞得这么严肃。”

　　这时屏幕上已经开始播放影像了，林扬与黑寡妇都没有理会托尼，而是专心致志地开始观看。

　　托尼没趣地耸了耸肩，也跟着认真地看起视频来。

　　屏幕上最先出现的是一群衣衫褴褛的难民，他们正顺着一条崎岖的土路，背着大包小包的家当逃离战火。

　　一名战地记者站在一片废墟之上，正在实地播报现场的情况：“这一次阿富汗达山小镇遇袭事件的元凶是一群武装恐怖分子所为，当地人介绍说这些恐怖分子自称是‘十戒帮’。‘十戒帮’的歹徒们十分凶狠，当他们前来抢劫物资的时候，任何敢于抵抗他们的人都必死无疑。十戒帮不仅抢劫钱财，有时候还会掳掠妇女和儿童，被掳走的妇女一般会遭到他们的强，最后沦落为他们的泄欲工具，而被掳走的儿童，会被十戒帮进行洗脑教育，长大后成为新的恐怖分子。”

　　“当地居民逼不得已，只能被迫离开家园，露宿在荒郊野外，他们的家园基本上已经变成了一堆废墟。”

　　当记者正的解说的时候，远处依然可以听到零星的枪炮声。

　　随后镜头转换了场景，一些武装份子正在做着战前准备，他们将小型导弹发射架挂在军用卡车后面，将整箱的弹药搬上卡车，镜头的远处依稀可见几辆坦克正在加油与添加弹药。

　　画外音里介绍：“这里就是十戒帮的基地之一。十戒帮里的恐怖份子们，他们没有政治管束，狂热地认为应该进行他们认为正确的圣战；他们不惧怕任何的国际压力，因为他们觉得除了他们的信徒，其他的人都是该死的异教徒。由于十戒帮的存在，当地的居民基本上看不到过上正常生活的希望，他们每天都生活在恐慌与饥饿当中，他们已经对当地政府不报任何希望，因为当地政府军的军备状况远不如十戒帮。”

　　托尼看到这里，已经站了起来，他惊怒无比地望着屏幕上的画面，两只手紧紧地攥成拳头，由于用力过大，每个指节都已经发白。

　　“由于战争的出现，使得这里出现了大量的孤儿，曾经有位可怜的孩子问了我一个非常简单的问题，我却无法回答，这令我感到十分悲伤，因为那位可怜的孩子问我：我的爸爸妈妈在哪里？”

　　“没有人知道十戒帮购买军备的金钱来自哪里，也许是某些野心家试图利用十戒帮得到些什么。可是谁来帮帮这些可怜的居民，他们没有什么奢望，他们只是期盼着能有一天和平能够降临，生活中再也没有战争和饥饿。”

　　托尼不是一个多愁善感的人，他不会因为看到一些可怜的难民而激动不已，这段画面之所以令他难以自制，是因为十戒帮的恐怖份子们手里绝大部分武器产自于斯塔克工业公司。而且画面中还出现了一些斯塔克公司还没有完全投入市场，仅仅还处于实验阶段的新型武器。

　　林扬走到托尼身边，拍了拍他的肩膀，轻轻地安慰他道：“托尼，你不需要自责，犯错的并不是斯塔克公司。要知道，斯塔克公司仅仅是研发并生产了这些武器，而真正犯错的是将这些武器偷偷交易给十戒帮的人。”


第一百九十九章 飞往阿富汗

　　托尼内疚地看着林扬，“林，你知道的，俄巴迪亚·斯坦以前一直与阿富汗的某些地下武装有联系，还曾经私下里秘密出售给他们武器。我想俄巴迪亚·斯坦在阿富汗的交易对象应该就是这个十戒帮了。这个错误是俄巴迪亚·斯坦犯下的，但是，同样也是斯塔克工业公司犯下的。”托尼转身向门外走去，“现在，我要向慈善机构定向捐赠一亿美金，用以帮助阿富汗难民解决生活困难。”

　　林扬拉住了急欲离去的托尼，“托尼，站住。你听我说，捐赠金钱，只能帮助那些受到战争伤害的难民，而不能惩罚到罪魁祸首十戒帮。如果你认为犯下的这些错误有斯塔克公司一份责任，并且想要改正这个错误，那么，最好的解决办法就是消灭十戒帮。”

　　“对，林，你说的对，我现在就给罗尼打电话，我可以出钱赞助国防部，敦促国防部出兵，将十戒帮从地球上彻底抹去。”托尼兴高采烈地掏出了电话。

　　林扬摇了摇头，托尼果然还是那个花花公子兼亿万富翁，任何事情，他都会第一时间想到用钱去解决。

　　“不，托尼，先不要打电话，你想一想，还有没有其它的方法来处理这件事？”

　　“其它的方法？啊，我的上帝，我居然忘记了，林，你是神秘的东方法师，你拥有可以战胜一个军团的战斗力，是不是十戒帮的所作所为令你生气了，你要亲自出手抹杀他们？一定是这样，没错，林，你要亲自出手了，哈哈。”托尼想象着林扬出手抹杀十戒帮时那震撼无比的场面，兴奋地满面红光。

　　林扬无语地望着托尼，难道天才的思考方式跟正常人类真的不同吗？

　　“托尼，难道你不想亲手挽回斯塔克公司曾经犯下的错误吗？”

　　“不是，林，你到底是要自己出手，还是想让我出钱买通美国政府出兵呢？”托尼一头的雾水，确实分不清林扬到底想要怎么样了。

　　“托尼，不要忘了，你现在是马克2号的主人，马克2号是目前最先进的钢铁战衣之一，只要你穿上它，你的战斗力同样不会低于一个兵团。现在你明白了没有？”林扬没有办法，只好直接把自己的目的说了出来。

　　托尼的眼睛亮了起来，“好主意，林，这太刺激了，现在，我们现在就出发，我要亲手将俄巴迪亚·斯坦犯下的错误弥补过来。”

　　托尼在林扬的引导下，想到了自己应该亲手解决掉十戒帮。而林扬这么做是有目的的，托尼现在虽然已经穿上了钢铁衣，很酷，很帅！但是，他还不能被称之为“钢铁侠”，侠之道，应该是铲除邪恶，匡扶正义。尽管英文翻译也可以将“钢铁侠”翻译成“钢铁人”，但是，道理是一样的。只有托尼知道如何运用这身神奇的机甲之后，他才能被称之为英雄！！

　　这时，黑寡妇走到哥俩儿身边，迷惑地问道：“你们讨论的是什么？我好象听到林要出手，难道托尼你遇到了什么难题吗？”黑寡妇现在对林扬和托尼十分关心，尤其是林扬，他的一举一动，黑寡妇都十分留意。这种留意，一部分是因为为神盾局工作的原因，而大部分是为了自己的心……

　　托尼回过头笑着对黑寡妇说：“娜塔莎·罗曼诺夫女士，刚才我们的谈话，是一个男子汉由稚嫩变得成熟的宣言。”

　　留下那个茫然地黑寡妇，林扬与托尼肩并着肩向实验室走去。

　　“滴……地形分析完成，目的地确定，全程距离大约11000公里，预计使用时间8小时40分钟，是否开始自动导航。”

　　“OK，我们出发！”托尼大叫一声，率先飞出了别墅，林扬紧跟在托尼身后，嗖……的一声，两人已经消失在天际。

　　林扬与托尼分别操控着自己的钢铁衣，向阿富汗飞去。

　　一路上，林扬并没有特意关闭针对托尼的语音通讯，看着托尼满脸笑容地在屏幕上，象个小丑似的，正给林扬讲述他原来上大学的时候如何利用自己编写的木马程序侵入到学校的管理网站上修改自己痛恨的那个同学成绩的趣事，林扬感觉到特别的温馨。

　　听着听着，林扬不由自主地对着托尼说了一句：“谢谢你，托尼，我的好兄弟。”

　　“林，不用感谢的，象这样的笑话我还有很多，回头我一一讲给你！哈，林，我敢打赌，只要你继续跟我相处下去，你迟早也会变成一位象我一样的幽默大师。”托尼那得意洋洋的样子，就差把鼻子撅起来冒充匹诺曹了。

　　“林，再过15分钟，将要通过西班牙领空，请做好准备。”马克1号突然发声提醒林扬，同时，托尼也通过通讯器询问林扬：“林，我想我们应该少找点麻烦，提升一下高度，躲过雷达的监控，快速通过西班牙算了，如果我没有记错的话，好象西班牙去年曾经购买过一批我公司生产的‘阿姆拉姆－7型’地对空导弹，我可不愿意被那玩意轰一下。”

　　“好吧，既然你想少找点麻烦，我是无所谓的。反正你们公司的那个什么母啊母的导弹对我根本没有威胁。”林扬故意扬着眉毛调侃托尼。

　　托尼正要反驳林扬，马克2号发出警报：“Sir，前方发现飞行物，初步判定为无攻击力的民航机。没有危险。”

　　托尼立时气就不打一处来：“没有危险，没有危险你提醒我干什么？果然，把你安装在哪里都是个笨蛋，早知道就该让你去负责车库。”

　　马克2号辩解道：“Sir，虽然我们没有危险，但是那架空中客车可能会有危险，经过计算，4分钟之后，那只信天翁有89的机率撞上空中客车。”

　　“信天翁？”托尼扭头寻找着。林扬听到后却比较高兴，“托尼，既然那架民航机有危险，你就去救一救呗，正好可以锻炼一下如何应付紧急情况。”

　　“好吧，不过为什么是我去而不是你去？”托尼不解地问。

　　“亲爱的托尼，你不觉得如果是我过去的话，有点大材小用了吗？”林扬说完，哈哈大笑。

　　“Shit，好吧，我过去就我过去。不就是开枪打鸟嘛，小意思。”托尼扭身向着民航机飞去。

　　一架由马德里飞往圣路易斯的空中客车A320正在航路上正常飞行。

　　托尼大约从距离A320右边大约2公里的地方掠过，一位靠窗的小女孩突然发现飞机机身一侧飞过来一个金色与红色相间的流线型机器人从下方绕过机腹。

　　“妈妈，那是什么？”女孩大叫。

　　不一会儿，整个机舱里的人都试图来到左侧舷窗看看那个会飞的机器人。

　　“哦，我的上帝，快看，这是什么？太酷了，超人吗？”

　　整个机舱都发出了如此的惊叹之声……

　　托尼举起右臂，马克2号经过计算帮助他锁定飞机前方的那只信天翁，“呼，这是我的第一枪，开火！”

　　“等等！托尼！”林扬阻止托尼道：“你确定你要开枪打死那只可爱的信天翁吗？他们可是受保护的海鸟，也许这只信天翁正在赶往回家的路……也许它的孩子和妻子正在等它带回食物……”

　　“哦，林……你真是一个有爱心的人，这一点让我更加钦佩。但是……这只大鸟有89的几率装上飞机，那样的话这架客机就危险了。而且，相撞之后，信天翁同样会死的。”托尼放下了手臂，开口说道。

　　“你就不能将它抓住，等客机过了在放了它。”林扬笑着说道。

　　“这么高速的飞行状态，怎么抓呢？也许我的钢铁衣一碰到它，就会把它撞死，与其这样还不如开枪呢。”托尼说道。

　　“哦，好吧，看来还要让我出手。”林扬笑笑。

　　“你准备用‘气场控制’？”托尼问道。

　　“不，这一次，我让你看点新东西。”林扬说着，飞向了信天翁，而托尼则是紧紧的跟在他的后面，他们已经将客机甩在了身后。

　　不一会儿的功夫，林扬就看到了那只信天翁，钢铁衣计算的不错它正在想着那架客机飞去。

　　这时，林扬突然定住了身形，手一挥，突然从钢铁衣的手腕处，嗖的射出一张红色的蛛网，这张蛛网韧性极好，力道十足，并没有因为高空的气流而变形，它冲着信天翁飞去，一下子就将这只大鸟裹住，就像蜘蛛抓住活物一般。

　　“叽叽喳喳……”信天翁发出了剧烈的叫声，大翅膀使劲的挣扎了几下，但是根本无法摆脱林扬的蛛网。

　　接着，林扬带着这只大鸟，迅速下降了五百米……

　　“刷……”林扬收回了蛛网，信天翁解脱了，它急剧的扑扇了几下大翅膀，又在天空中飞翔了！

　　这一切托尼看的一清二楚，“我的天，林，你射出的什么东西，蜘蛛网吗？你的机甲中怎么会有蜘蛛网，我可以确定，我在设计这身机甲的时候，可是没有加入这些东西……”

　　“呵呵，当然，你说的对，这蛛网不是机甲的，而是我自己身上的，哈哈，这也是我的能力之一。”林扬笑着说道。

　　“我的天，你到底有多少种异能，太夸张了吧……”托尼此刻更加对林扬佩服了。

　　“中国有句话叫做‘技多不压身’。呵呵……危机解除了，我们赶紧飞吧。”林扬说道。

　　“哦，好吧。不过回头我也要想办法在我的机甲上加装一点想你一样的绳索了，这样让机甲更加的完美和全面。”托尼说道。

　　“啊……”林扬一愣，随后想了想，笑了。心说，钢铁侠加蜘蛛侠一定是有趣的结合！！

　　西班牙空军指挥部。

　　“报告长官，刚刚接到西班牙航空公司的报告，他们公司的一架空中客车在飞往圣路易斯的途中，看到了两个人形飞行器，十分灵活，飞行速度很快，而且现在向我国领空飞来。”

　　“雷达监测站有什么消息？”

　　“没有，不过航空公司的人确定的说，确实有不明飞行物体正在接近我国领空。”

　　“知道了，我现在报告国防部，你继续联系监测部门，一定要锁定对方。”

　　“是，长官！”

　　“林，我一直想不明白，你告诉我说过，你体内的能量是可以通过‘朽性’来增加的。‘朽性’，是这个音吧？”修行两个字，托尼说的是汉语。

　　“是的，我所拥有的能量，是一种可以通过修行来缓慢增加的能量，这种能量包含在这个世界的任何……”林扬正与托尼边闲聊边赶路的时候，马克1号和马克2号同时向他俩发出警报，有两架战斗机接近他们中。

　　“奇怪，怎么会有战斗机升空来对付我们的，我还以为他们根本发现不了咱们呢。”托尼不解的问。

　　这种情况正合林扬的心意，他正想着怎么让托尼多参加一些真实的战斗呢。

　　“托尼，老规矩，一人一架，各自引开，怎么样？”林扬问托尼。

　　“好的，没问题，一会儿在这个坐标集合。”托尼发给林扬一个坐标后，挥手与林扬分道而去。

　　林扬引着战斗机在空中盘旋追逐了一会儿，看看差不多了，提高能量的输出，瞬间提速到2.4倍音速，轻松甩掉对手后，向托尼的方向赶去。毕竟林扬的目的是让托尼适应战斗的节奏，如果真有什么危险，林扬也不可能坐视不管。

　　托尼吸引其中一架战机飞开之后，先是在空中利用自身比战机灵活的优势让战机无法锁定自己，然后在高速飞行的过程中突然打开钢铁衣上的阻力板，使得速度骤然下降，从而轻松地摆脱了雷达的监测。

　　在云层中低速飞行了一会儿之后，托尼突然笔直升空，爬升至21000米的高度，这个高度已经是飞机的飞行高度极限，可以不用担心再有飞机前来骚扰自己了。

　　托尼正准备飞往与林扬约好的坐标会合，结果在雷达中发现林扬正好从自己身后赶来。

　　两人会合后，托尼提议就在这个高度飞到阿富汗算了，省得再被其他国家的飞机追逐，万一不小心再挨上几发机炮，多没意思啊。

　　林扬嘲笑了半天托尼胆子太小，不过还是按照托尼提议行事。

　　当进入阿富汗境内之后，两人降下高度，进入了一片山脉之中。

　　托尼与林扬贴着山壁高速掠过，转过一个弯之后，一片平坦的山谷出现在两人面前。

　　十戒帮基地终于到了。


第二百章 剿灭十戒帮

　　山谷之中零星搭建着几栋十分简陋的二层小楼，每座小楼旁边遍布着大大小小的帐篷。其中一面平展的山壁上不均匀的分布着几个山洞，不知道是人工开凿还是天然形成的。

　　空地之上大约有三四百人正十分忙碌的工作着，一辆辆的卡车不停地运送着什么，还有一些人对着空白的石壁练习射击，旁边还有教官模样的人大声地呼喊着。

　　“托尼，下面要看你的了。去吧，为了弥补俄巴迪亚·斯坦犯下的错误，去战斗吧，将这些人渣从地球上抹去。”林扬悬浮在半空，伸出一只手，拍得托尼的钢铁衣砰砰做响。

　　“林，你不出手吗？”托尼之前被鼓动起来的勇气显然在出手之前消散了不少。

　　“托尼，许多事情都要自己面对，我说过，我迟早要离开的，我希望你能象个英雄一样杀伐果断，惩恶扬善。既然你拥有了非凡的能力，那么就要负起相应的责任。战斗吧，托尼，象个英雄一样去战斗，去惩罚那些利用你生产的武器为恶的杂种吧。”林扬说完，感觉自己现在就象一位神父。

　　“拥有非凡的能力，就要负起相应的责任。你说的对，林，你不可能什么事情都帮我，这是我的事情，我要自己去面对。”托尼回答的声音饱含着坚定。

　　这时候，山谷中已经有人发现林扬他们了，开始有人叫喊着向林扬他们指指点点，好些人端起枪来向这里跑来，其中更有一个机灵的匪徒抗起了一门火箭炮瞄准林扬他们。

　　托尼对着林扬竖起自己的拇指，得意地点着头：“林，下面交给我了，哈哈，托尼·斯塔克的表演开始了！”

　　说完，轰地一声加速，眨眼间就来到抗着火箭炮的匪徒跟前，一记右勾拳直接轰在了这名匪徒的胸口。巨大的冲击力“咚”地一声将匪徒击出三四十米远，整个胸前十几根肋骨跟脊椎骨完全碎裂，嘴里喷出大口的鲜血，鲜血中夹杂着大量的烂肉与碎骨，眼见着不活了。

　　突然的变故，让这些亡命的恐怖份子们只是有了极为短暂的愣神，拥有丰富作战经验的他们立刻便反应了过来。持有武器的立即开枪向托尼射击，没有武器的则迅速向武器的存放地跑去。指挥人员迅速躲到掩体之后开始喊叫着命令远处还不知道发生什么事情的匪徒们准备战斗。

　　炒豆一般的枪声响起，霎时之间就遮盖住了其它的声音。托尼的钢铁衣上被子弹击打啪啪作响，火星四溅。托尼缓慢地扭动着脖子，马克2号飞快地计算着敌人火力点的分布。

　　托尼抬起双手，掌心的能量炮立刻开始冲能，“嘀……能量冲能完毕，目标已锁定。”

　　轰，轰，托尼一转身，轰，几个点射，火力最密集的几个火力点被一片火海覆盖。

　　托尼挺身而立，啪，肩头的子弹发射器弹出，迅即喷射出致使的火舌，突突声中，托尼身前的匪徒纷纷中弹倒地，随着托尼缓慢地转动身躯，子弹发射器犹如死神的镰刀一般收割着那些恐怖份子的性命。

　　很快，托尼视线之内已经没有一个活着的十戒帮匪徒了。

　　轰！

　　随着托尼腿部推进器的点火，托尼收起子弹发射器，开始缓缓升空。

　　托尼刚刚升起不到5米，一枚穿甲炮弹在马克2号来不及警告之前准确地击中了托尼的后背，轰的一声，一团火焰在空中爆开，托尼被巨大的冲击波冲出去大约百米左右。好容易重新掌握好平衡，托尼转过身来，看到两辆厚重的“艾布拉布斯－2”型坦克正轰鸣着从一座巨大的山洞中开出来。

　　“马克2号，自由飞弹准备发射！”

　　“是，自由飞弹准备发射，目标‘艾布拉布斯－2’坦克，目标已锁定，发射！”

　　两条火舌从托尼的双肩发出，飞弹巨大的后座力令托尼的身体些微有点后仰。

　　随着传来的飞弹击破坦克外层装甲的金属撕裂声，托尼转身向那几栋二层建筑飞去，身后火光冲天，两辆坦克在巨大的爆炸声中化作一地碎片。

　　托尼还没有飞到那几栋建筑前之时，林扬发来通讯请求：“嘿，托尼，干的漂亮！”

　　托尼大笑，“谢谢你的夸奖，托尼·斯塔克出品，必属精品！”

　　“得意忘形，战斗中还是小心为上。”林扬无奈地摇头，“托尼，在你攻击建筑之前，你要小心甄别，十戒帮基地之内肯定还有他们掳掠来的无辜妇女和儿童。”

　　“啰嗦，天才的托尼怎么会遗漏这么重要的情况，我已经一切成竹在胸。不过，还是要感谢你的提醒，林，今天我有没有夸过你善良？”托尼挤着眼睛向林扬献媚的样子，让林扬开心不已。

　　“Sir，生物扫描完成，建筑物内生命体27人，判断恐怖份子27人，人质0人，准确率99.3，建议发射自由飞弹摧毁建筑。”马克2号将扫描结果显示在托尼眼前的屏幕上。

　　“自由飞弹发射！”托尼毫不犹豫地下达命令。

　　轰！

　　一栋二层小楼化作漫天的火焰与粉尘，托尼从火焰中疾穿而过，一刻不停地冲向下一栋建筑。

　　“滴，生物扫描完成，建筑物内生命体44人，判断恐怖份子12人，人质32人，准确率91.7，建议……”马克2号还没有来得及将建议结果显示出来，托尼已经撞破墙壁，进入到了建筑内部。

　　掌心能量炮与子弹发射器混合使用，不到两分钟，托尼便已经解决战斗。

　　扫描一遍剩下的32人，确认除去妇女儿童之外已经没有十戒帮匪徒，托尼留下一句：“原地隐藏好，等待政府军的救援。小心不要被流弹伤到。”撞破屋顶，冲向下一目标。

　　屋内幸存的人质，在瑟瑟发抖中聚到一起，小心地看着屋顶被托尼撞出的大洞，嘴里喃喃地不知说些什么。

　　很快，山谷之中已经看不到活着的十戒帮匪徒。

　　托尼飞到那面分布着几座山洞的山壁之前，缓缓落在地上，向着山洞走去。除恶务尽，既然已经开始杀戮，那么便不能留下任何一个漏网之鱼。

　　就在托尼准备进入其中一个山洞之前，一阵机械运行的声音传来，咔咔声中，一块伪装的石壁打开，露出隐藏在里面十几米高的导弹发射架。

　　随着导弹架的滑出，导弹底部的火焰推进器已经准备点火，显然，穷凶极恶的十戒帮匪徒准备使用导弹来攻击自己的基地，哪怕同归于尽也要将托尼消灭掉。

　　“啊欧，‘杰利科’系列导弹！”托尼几乎愤怒的要发狂了，这是斯塔克公司最新的研究成果，不要说武器市场上，就是美国军方也还没有购买到。毫无疑问，这是俄巴迪亚·斯坦偷偷交易给十戒帮的武器，只是不知道俄巴迪亚·斯坦从中捞取了多少好处。

　　托尼伸出双臂，两个小臂之上“咔哒”一声各翻出一架激光发射器。

　　“大功率激光发射器准备完毕，剩余能量89.1，可支持单发射器连续发射21分44秒，如果双发射器同时发射，可发射时间减半。建议使用时间7分20秒。”

　　“发射！”

　　两道炙热的激光喷涌而出，随着托尼两臂的挥舞，交织成一片炫目的光网向山壁上的导弹发射架罩去。

　　“滋滋……”

　　在不绝于耳的金属切割声中，两枚“杰利科”导弹没有来得及点火，便被托尼的强力激光光线切割成一堆废铁，导弹中一部分因外壳被破坏而裸露出的炸药被高温引燃，整个山壁之上化作一片火海。发射架之后的操作平台上，几名十戒帮匪徒化作一个个的火人，惨叫着从平台上跌落下来。

　　托尼收起激光发射器，迈步准备进入山洞中开始扫荡剩余的十戒帮匪徒。

　　“嘿，托尼，你战斗的样子简直帅呆了。我想，现在的你才是我心目里的那个真正的钢铁侠！”林扬赞叹的声音通过通讯器传来。

　　托尼停住步伐，站在山洞之前，扭过头看着远处山顶处悬浮着的林扬，歪着头想了一霎，露出满脸的坏笑，“钢铁侠？这个名字不错。林，你说的没错，我就是钢铁侠！”

　　托尼摆了个Pose，对林扬说道：“林，看在我这么帅气的份上，你就多夸夸我呗。”

　　“滚！”林扬气得简直都要吐血了。

　　托尼哈哈一笑，继续迈步进入了山洞中。

　　这几个山洞中，有两个山洞是纯粹的仓库，一个弹药仓库被托尼一个掌心炮彻底摧毁，一个物资仓库，托尼仅仅干掉了守卫，毕竟那些人质在阿富汗政府军来临之前还要靠这些物资生存。

　　另外还有一个山洞应该是十戒帮的监狱，里面关押着大量的奴隶以及十戒帮抓来的有反抗能力的人质，其中竟然还有4名维和部队的士兵。消灭掉看守之后，托尼找来几把武器交给那几名维和士兵，交代他们待在洞中，不要出来，静等待援。

　　最大的那个山洞是十戒帮这个基地的总部，里面有不少十戒帮的头目，不过等托尼出来的时候，十戒帮也随着洞中熊熊的大火而烟消云散了。


第二百零一章 诞生！钢铁侠！

　　托尼志得意满的走出山洞，抬头望向悬浮在半空的林扬，收起头盔，缓缓升空向林扬的身边飞来。

　　“林，我做的怎么样？”边飞托尼边得意问林扬。

　　林扬也收起头盔，微笑着对托尼点了点头，竖起拇指向托尼示意了一下，托尼仰面哈哈大笑。

　　在托尼的笑声中，林扬的身影消失了。

　　托尼的笑声噶然而止，不敢相信的眨了眨眼睛，托尼扭头四处寻找着林扬的身影。

　　“林！林！林扬……你在哪？”托尼焦急地大喊。

　　“滴……”马克2号提示托尼有通讯进来。

　　托尼戴上头盔，发现是林扬发给他的一封邮件。

　　“托尼，我走了。”

　　“抱歉，没有跟你道别，不为别的，因为我真的不想离开，我害怕你挽留我，我害怕我会因为你的挽留而流泪。我不想让你看到我流泪的样子，同样也不想看到你流泪。”

　　“托尼，感谢你对我的帮助，钢铁衣对我很重要，再次感谢你对我的帮助。”

　　“我对你说过，我来自与你不同的位面。当时你没有理解，现在，你应该明白了吧？”

　　“你问过我，我最强大的技能是不是气场控制，我当时没有回答你。其实我最强大的技能是位面穿梭。哈哈，吓到了吧？”

　　“托尼，我的经历是你无法想象的，在不同的位面，我有过许多朋友，但是在与你相处的日子里，我越来越把你当做我的兄弟。我没有亲兄弟，可是我觉得你就象我的亲兄弟。我们之间越来越有默契，我甚至开始不知不觉的学习和模仿你的表情和动作。”

　　“其实，当你为我制造出钢铁衣的那天，我就可以离开了，但是我舍不得离开，我给你提出各种改进钢铁衣的建议，后来才发现是我自己给自己找的借口，因为我只需要钢铁衣的高速飞行能力，其它的功能暂时我还用不到。”

　　“最后，我发现我不得不走了，因为还有很重要的事情需要我去处理，我妻子的伤也还没有好。还记得我说过的吗？拥有非凡的能力，就要负起相应的责任。是的，我身上还有责任，很重要的责任。”

　　“离开之前，我想要让你明白，托尼，你拥有常人根本无法拥有的能力，敏锐的头脑、丰富的知识、无边的想象力、非凡的创造力，你是天生的英雄，你不仅仅是一位亿万富翁，你不能仅仅满足于做一个花花公子，你还有更大的舞台，你将创造出无比的辉煌。”

　　“因为，你是——钢铁侠！”

　　屏幕上的林扬沉默下来，托尼不知不觉中发现自己居然流泪了，摇了摇头，甩掉了眼角的泪珠，托尼低低地呢喃道：“林，我的兄弟。你就是个混蛋，你居然就这么走了，没想到你还可以穿梭于位面。好吧，既然你希望我当一名钢铁侠，那么，如你所愿，我托尼·斯塔克发誓，我将加入神盾局，我就是钢铁侠！”

　　“哈哈，够煽情了吧？托尼！别告诉我，你真的哭了！”

　　林扬突然又开始说话，吓了托尼一跳，瞪着眼看着屏幕上的林扬。

　　“托尼，我想我应该提醒你，十戒帮曾经绑架过一位叫做英森的博士，我想如果你这次解救了他，最好带他回斯塔克公司，他应该会对你有所帮助的。”

　　“还有，回去之后仔细地再把你父亲留给你的资料从头到尾的看一遍，尤其是他留下的电弧反应堆的设计图，你会发现很多你所不知道的事情。要知道，你的父亲是一位几乎不次于你的伟大的科学家。不要再抱怨他在你小时候没有关心你，要知道，每个人表达爱的方式不同，你的父亲留给你的是他最宝贵的知识。”

　　“好啦，托尼，这次是真的说完了，期待着和你的再次会面，我想等我把要做的事情了结之后，我会带着我的妻子来看望你的。”

　　“再见，我的兄弟。”

　　林扬的影像停止了。

　　托尼等了半天，林扬的影像没有再次活动，看来这次是真的走了。

　　“林，你真的走了，放心，我不会想你的，还有那么多的女孩等着我去安慰，我怎么会浪费时间去想你呢，你个混蛋！”

　　托尼收起头盔，揉了揉湿润的眼睛，抹了一把脸，戴好头盔，火箭一般直冲云霄。

　　停在21000米的高空，托尼咬着牙恨声说了一句：“兄弟，我会研制出可以穿梭位面的钢铁衣去找你的，别让我再见到你，到时候我一定狠狠地揍你一顿！”

　　嗖地一声，马克2号消失在天际。

　　林扬按动手表，传送回了霍格沃兹。

　　站在学校后山的禁地上，马克1号在林扬的命令下，自动卸装，还原成为一个1米半高1米宽半米厚的大号行李箱，林扬望着这么大个的箱子，当场石化在了。

　　这个不科学丫，林扬记得电影里托尼的钢铁衣曾经变成过普通公文箱大小的箱子，为啥到林扬这里居然变成这么大的一个哩？

　　“难道托尼在故意玩我吗？”林扬忍不住这么想到。

　　等到林扬询问过马克1号之后，彻底傻眼了。原来那个可以还原成普通公文箱大小的钢铁衣是个简化版本，除了钢铁衣的飞行和防御功能之外，唯一的进攻武器就是两个掌心炮与胸前的能量炮，那个版本是托尼为了方便自己在一些不方便携带钢铁衣的情况下，而制作出来的便携版。

　　林扬将这个大箱子背在背上的时候，突然感觉自己就象个圣斗士背着自己的圣衣箱子一样傻。

　　背好箱子，林扬记起准备传送离开《钢铁侠》世界的时候，手表曾经震动提示过自己，不过当时没有看。

　　林扬抬起左手，看了一眼手表的屏幕，当时就愣住了，手表提示：一、成功引导帮助托尼·斯塔克成为钢铁侠，完成隐藏任务。奖励功德值1000点；二、日后钢铁侠每做一件善事，可随机得到功德值。随后，这1000点功德值刚刚好转化了体内现有的他人仙气。现在林扬拥有仙气值已经高达2874，怎么也算得上小高手之一了吧。

　　林扬惊喜莫名，没想到进入《钢铁侠》带给自己这么多的好处。

　　平稳了一下情绪，林扬施展轻功奔向霍格沃兹魔法学校。

　　林扬看望过躺在床上仍旧昏迷不醒的魔形女后，拜访邓布利多之后，知道福克斯再过一个星期，就可以再产生一滴凤凰泪了，安心不少。

　　在霍格沃兹略微休整了一晚，林扬启动手表传送回了修真界。

　　站在修真界的土地上，林扬望着玄武山脉的方向，仰天长啸。

　　玄青，总有一天，我林扬会回来踏平玄武山脉，将你挫骨扬灰，以报仇雪恨！林扬暗暗发誓。

　　“马克1号，启动。”林扬放下背后的箱子，下达命令。

　　马克1号智能系统启动之后，开始自检。

　　“滴……系统自检正常，是否开始自动装配。”

　　林扬皱了一下眉头。

　　“马克1号，我可以为你改个名字吗？总觉得马克这个词太绕口。”

　　“当然，林，我是托尼先生编写出来专门为你服务的人工智能程序，你有权为我更改代号。”

　　林扬摸着下巴想了一下，儿时的记忆里有一部动画片曾经让他痴迷不已，那部动画片里有架组合机器人叫做麦克瑞1号，“好吧，从现在起你的名字就叫麦克瑞1号，并且以后你应该称呼我为林扬，而不是林。”

　　“接收命令并开始执行。滴……林扬，麦克瑞1号启动完成，请问是否开始自动装配。”重新启动之后，麦克瑞1号的声音似乎都有些变化，不过林扬并没有听出来。

　　“开始自动装配。”林扬边说边抬腿准备站到箱子表面上出现的一对脚踏上。

　　唰地一阵破空之声传来，林扬抬头向声音传来方向看去。

　　远处，一只巨大的仙鹤驾风飞来，仙鹤身上盘膝端坐一位仙风道骨的真人，来者正是玄武派第一阵法高手玄慧道人。

　　“林扬，你终于出现了，这一个月来，我每天不间断地派人盯着‘玄元四绝封印台’，没想到你居然始终没有出现，我不知道你是如何隐藏住气息的，但是没有用，只要你稍微露出气息，大阵都可以及时发现你的行踪。那么，我就可以通过遍布玄武山脉的传送阵传送到你的附近。”玄慧从仙鹤上站起身来，“林扬，你无路可逃了，受死吧！”

　　林扬知道自己远不是玄慧的对手，上次伤到他，不过是因为玄慧主持阵法，不可随便移动，被自己打了个措手不及。现在玄慧无所顾忌，自己如果不想传送到其它世界，就只能依靠麦克瑞1号的速度，甩开玄慧。

　　林扬抬腿踏到箱子上的脚踏上，大叫一声：“开始自动装配！”

　　“咔啦啦……”一阵机械转动的声音后，箱子瞬间变幻为一片金红相间的金属零件，然后层层叠叠覆盖在林扬的身上。

　　玄慧望着林扬在一瞬间居然变成了一个金属怪物，惊愕之余，将右掌对准林扬，厉喝一声：“天地一清，道法自然，诛魔掌！”

　　“呲……”一道水桶粗的白光由玄慧的掌心直奔林扬而来。

　　由于钢铁战衣还没有完全装配完成，林扬伸出双手，气场控制，能量吸收！

　　吸！林扬刚一接触到白光，便感到组成白光的仙气紧密非常，粘稠得就好象胶水一样，自己吸收得特别缓慢，好容易吸收了大部分之后，剩下的白光击中了林扬的胸口，林扬当时就觉得好象被导弹击中一般，轰的一声，一时间自己的气血翻腾，不过，好在林扬拥有着强大的再生细胞，急速的愈合了身体的内伤！

　　就在这时，“滴……麦克瑞1号，装配完成。”

　　林扬大喝一声，仙气全力输出，小臂之上的激光发射器几乎瞬间就充能完成。

　　“嗞……”两道灼热的激光射向玄慧，同时林扬双肩上的30枚自由飞弹在不到1秒钟的时间内，全部发射向玄慧。

　　玄慧一掌诛魔掌击出，左手一抡拂尘，准备一举将林扬拿下。看到林扬突然反击，向他射出两道光线，玄慧根本没有重视林扬的攻击，右手一掐防御法决“盾”，一道光盾拦在了两道激光前面。

　　钢铁衣上的激光发射器，是托尼精心设计的杀手锏，杀伤力本来就已经相当惊人了，又加上这是林扬以仙气为基础激发而出的，功率更是翻了几番，所以玄慧的光盾竟然被激光刺穿，然后激光便打在了玄慧身上。

　　玄慧身上的法衣一阵波动，便化解了这两道激光。玄慧虽然没有受伤，但是大为恼怒，没想到林扬居然能攻破他的防御法决。

　　随后，自由飞弹到了，一阵连续的爆炸声，整个天空顿时被火焰与浓烟遮盖住了。

　　这是什么东西？玄慧大为惊讶，为防止意外，玄慧施法小心翼翼的将自己与座下的宠兽仙鹤保护起来。

　　趁着玄慧的视线被挡，林扬全力发动钢铁衣以2.4倍音速的速度，迅速向玄武山脉与白虎平原交界处飞去。

　　当玄慧掐着疾风决将火焰与浓烟驱散之后，发现林扬居然迅速逃跑了。

　　“想逃？”玄慧跃下仙鹤，驾起御风术腾空而起向林扬追去。

　　半柱香的时间之后，玄慧惊愕地发现自己竟然追不上林扬，因为林扬飞行的速度差不多已经和结丹期的高手速度相差不多了。

　　林扬全力发动麦克瑞1号，不到10个小时就已经冲到了玄武山脉的边缘，眼前已经开始出现大片的平原了。

　　林扬停下来，喘了一口气，这才有时间看看手表上的提示。

　　看完之后，林扬脸上露出了返回修真界以来的第一个笑容。手表上显示：吸收仙气1200点，需要功德值1200点即可转换为自己的仙气值。

　　玄慧老杂毛果然历害啊，随手一记攻击，自己没有完全吸收，就有上千的仙气值。

　　林扬回头望了一下，玄慧没有追杀过来，看来是真的甩脱掉了，这下算是松了一口气。

　　接着，他再次发动麦克瑞1号，林扬向东一路飞去，他的目标只有一个——虚妄海！！


第二百零二章 魔鬼终结者2审判日

　　林扬飞过了诺大的白虎平原，根据大余的地图，终于飞到了修真界的海边。“这里就是虚妄海！”林扬高兴的高兴的自言自语道。

　　修真界的大海和地球上没有什么不同，一样的蔚蓝与美丽，海鸟在海面上翱翔，只不过这里林扬看不到一户人家，也看不到一只渔船，这里就像人类还没有诞生时的史前海洋。

　　要到哪里寻找仙门呢？林扬一边想一边开始在海平面上飞行着查看！

　　大海之上，除了必须的休息，林扬已经全力飞行了4天，每天看到的，除了海水还是海水，如果不是还有麦克瑞可以聊会儿天，林扬恐怕已经被满眼的蓝色弄得疯掉了。

　　“林扬，附近能量反应异常，数据不足，无法分析后果。”麦克瑞突然提醒林扬。

　　林扬立刻停止飞行，四下望了望，四周仍旧是一片茫茫大海，没有任何异常。

　　正准备询问麦克瑞的林扬，突然有了一种熟悉的感觉，跟手表启动传送的时候那种感觉非常相似。怎么回事？自己没有启动手表啊？

　　等林扬醒过神来，已经身处一座神殿之内。巨大的神殿中，空荡荡的，除了四面墙壁上雕刻着许多精美的壁画之外，什么也没有，没有供奉着神像，也没有任何坐椅供桌之类，看不出来究竟是做什么用的。

　　林扬戒备着等了一会儿，既没有人出现，也没有任何事情发生。

　　经过麦克瑞的扫描，确定大殿之内确实没有生命体的存在。林扬谨慎地解除了钢铁战衣，背起箱子向大殿的大门走去。

　　从大殿出来之后，林扬惊讶地发现这座巨大的神殿坐落在一座大山的山顶之上，山顶上除了这座大殿，还有零散的几处建筑，不过规模都远远不如这座大殿。向山下极目望去，以林扬的眼力，可以看到四周是大片的平原，一块块的田地绿油油的，再远一些则出现了一座座的村落，俨然一副恬静详和的农耕世界。

　　这是哪里？自己怎么突然从海面之上，传送到这里来了？难道这又是一部电影世界？

　　林扬抬起手，使用手表查看信息，手表提示，林扬还在修真界内。

　　正在纳闷之际，林扬听到身后传来一阵轻微的脚步声，回头看去，一位布衣髯须的老人家正满面笑容地缓步走来。

　　“呵呵，小老弟，不好意思啊，我来晚了，主要是好久没有人来了，老汉偷懒习惯了，所以没有及时过来接你啊。”老人家看到林扬扭头看到了自己，边走边解释着。

　　“啊，老伯您好，请问这里是？”林扬也急忙向老人家一抱拳，张口问道。

　　“别着急，来来来，小老弟，先随我进屋喝杯茶，我再详细地为你解惑。”老人家笑着摆了摆手，带领着林扬向旁边一间小屋里走去。

　　经过老人家一番解释，林扬终于明白了，这里便是传说中的虚妄海。

　　虚妄海不是一座海岛，也不是哪一处海底世界，甚至虚妄海根本就不在某一个地方，虚妄海居然是一处飘荡的空间。

　　原来，不知道多少年前，一位没有灵根的少年，一心仰慕仙道，四处寻访修道之人，却屡屡碰壁，因为没有灵根，根本就没有哪个修仙门派或者散人愿意收他为徒。少年心灰意冷之下，无意中得到一件仙宝，这位天资聪颖的少年凭借着这件仙宝，竟然硬生生创出了一种可以令没有灵根的凡人修得仙道的功法。

　　随着时间的流逝，这位少年最终成为了修真界屈指可数的几位大能之一。于是这位大能便使用无上的神通之术，硬生生从白虎平原与玄武山脉的交界处连根挖走了一片土地装入了他的仙宝之内，开辟了一处奇异的空间，并且这处空间由仙宝护持着，只有没有灵根的人才能进入，如果拥有灵根，除非修为超过这位大能，否则根本不用妄想进入。然后这位大能操控着仙宝在大海之上没有规律的游走，凡是没有灵根而又意图修仙之人，只要你拥有大毅力大福缘，便可在大海之上有机会进入这个空间，学得修仙之法。

　　后来，不知道什么原因，那位大能也许是飞升了，也许是与人争斗的时候陨落了，总之这片空间后来成了无主之物，终年飘荡在大海之上，因为没有了人操控，行踪变得更加飘忽，慢慢的，大陆之上的人开始将这片在大海之上飘荡的虚妄之地，称之为虚妄海，这就是虚妄海的来历。

　　林扬惊喜地问道：“老人家，照你这么说，只要是没有灵根的人来到这里，都可以学到修仙之法？”

　　“没错。不过此法条件比较苛刻，也不是所有的人都可以使用的，所以现在虚妄海内大约有7百多万人，修仙之人也不过六七百人啊。”老人家拈须长叹道。

　　“什么条件？”林扬心想，不管什么条件，只要有人能够做到，那么自己也肯定能为魔形女做到。

　　“没有灵根之人想到修仙，首先要到虚妄海的圣地——虚妄祭坛上测试自己的属性。确定自己的属性之后，便要找到一样与自己属性相合的天地灵物，此物最好除了与自己属性相合，与自己本身学习的技能也要相合。然后需要慢慢与此天地灵物培养出感情，然后带着天地灵物再次上到祭坛之上，由祭坛将此天地灵物炼制成主人的本命法宝，两者之间亲近程度越高成功的可能性越大。成功之后，没有灵根之人就可以通过自己的本命法宝来吸收天地间的仙气，也就可以修仙了。”老者说完，面上露出无限惆怅失望的神色，“老朽就是因为始终没有寻找到适合自己的天地灵物，所以至今只能做个祭坛的守卫者与新来之人的迎接使啊！”

　　林扬急不可耐地追问道：“老人家，什么是天地灵物？”

　　“天地灵物，就是一些天地之间自然生成具有灵性的物品，或者是自己使用普通材料经过打造炼制而产生灵性的法宝也算。”老人家扭头望着林扬回答道。

　　“使用别人炼制的法宝不行吗？为什么？”林扬感到很奇怪。

　　“也不是不行，只是因为不是自己炼制的，想要与之陪养出感情，需要几百年左右的时间，还不定能成功。凡人哪有那么长的寿命啊，基本上刚刚培养出一丝感情，人也寿元将尽，无法修仙了啊。”老人家长叹一声。

　　林扬皱起了眉头，这下难办了，魔形女的伤势严重，时间上不知道够不够，算了，不多想了，事在人为，先把魔形女接过来再说。

　　于是，林扬将自己妻子受伤，只能通过修仙才能治愈的事，讲给了老人家。

　　老者听完，低垂着双目沉吟了一下，点了点头，“你可以先让你妻子测试一下属性，然后再说其它的事情。”

　　林扬站起身来点点头，“好，我现在回去接我的妻子。”

　　老者大吃一惊，伸手拉住林扬的胳膊：“小兄弟，你妻子没跟你一起来？”

　　“是啊，她重病在身，不适合长途跋涉，我就将她留在了一位长辈那里，由那位长辈在照顾她。”林扬不解地望着老者，不明白他为什么会这么紧张。

　　“你这一走，啥时候才能再回到这里啊？有可能穷你一生都赶不到这里了啊！”老者焦急地说道。

　　“为什么？虚妄海这么大吗？从别处进来到这里最远有多远？”林扬奇怪地问。

　　“虚妄海并不大，而且只要是进入虚妄海的人，都会被传送到刚才的那座接引神殿中，只是你离开虚妄海之后，虚妄海并不会停在原地等你，你再想找到虚妄海可就难了。”老人家边说边比划着。

　　“呵呵，谢谢老人家关心，不过只要我来过虚妄海了，那么我以后随时都可以再来。”林扬笑着对老人家道谢后，不敢再耽搁，按动手表，消失在老人家面前。

　　老者望着林扬消失的地方，彻底石化了。

　　老者还没有回过神的时候，林扬抱着魔形女已经回到了原地。

　　吓得老人家连连倒退，一跤跌倒，坐在了地上。

　　林扬急忙闪身来到椅子旁边，将魔形女轻轻放在椅子上靠好，转身扶起老者：“对不起，老人家，吓到您了？”

　　老者惊魂未定地问林扬：“您，您是修真之人？不可能啊，如果您是外面的修真之人，那么身具灵根，根本来不了虚妄海，可是虚妄海的修真之人，老汉全都认识，并没有见过您啊。”

　　林扬伸手帮老人家掸掉了身后蹭上的土，笑着说：“老人家，我身上确实没有灵根，至于为什么还能身具仙力，却是另有机缘，与虚妄海无关。我们还是先为我妻子测试属性吧，我的事情，以后我再慢慢讲给你听。”

　　经过测试，魔形女属于金属性之人，林扬正低头思索着要去哪里找一件金属性的天地灵物之时，老者问道：“小兄弟，你妻子都学习过哪些技能啊？拥有什么样的特殊技能？如果要找天地灵物，最好是与你妻子技能相同或者相配的。”

　　林扬边思考边回答道：“老人家，我妻子学习过变化之术，可以变化成任何她接触过的人。”

　　“啊，好奇特的本领，你们夫妻还真是般配。一个没有灵根却能修仙，一个没有修仙却拥有变化之能。”老者赞叹道。

　　林扬与老者互通姓名之后，才知道老者叫谢知秋，认识他的人都叫他秋老儿。

　　谢过秋老儿之后，林扬抱着魔形女传送回了霍格沃兹魔法学院。

　　将魔形女放在床上，盖好被子之后，林扬坐在床边思索着。

　　金属性，最好能变化，这……这不是金箍棒吗？难道自己要去找那个神通广大的猴子抢他的武器？

　　想到魔形女手持金箍棒在自己身边蹦来跳去的场面，林扬不禁打了个冷战。再者，这金箍棒可不是随便能够弄到的，即便有这样的电影，比如《大话西游》，但是自己目前一是不能够进入，二是进入了又能怎么样？难道要从至尊宝手里抢过来金箍棒？

　　金，变化，灵性，这几个词在林扬的脑海里不停地盘旋。“会变化的金属！”林扬暗自忖道，“而且要有灵性，所谓灵性也可以理解为智能。看来，目光不能只放在修仙电影中。”

　　有了！

　　林扬突然之间灵光一闪，对了，就是它！

　　按动手表，《魔鬼终结者2》传送！

　　《终结者2：审判日》是三星影业于1991年出品，是原终结者电影的续集。它由詹姆斯·卡梅隆参与合著并导演，阿诺德·施瓦辛格、琳达·汉密尔顿、爱德华和罗伯特帕特里克主演。著名电影杂志《电影周刊》在评选20世纪最值得收藏的10部电影时，此片以最高票数位居第一。而这部电影居然是一部早在11年前就拍摄完毕的科幻片，这在电脑特效技术已经相当完善的2000年可谓一大新闻。但这部电影的冠军地位决非浪得虚名，这与它所表现出的强烈的美国式个人英雄主义风格和出色的电影平衡性和完美特效是分不开的。

　　阿诺德·施瓦辛格饰演一个从未来回到九十年代的机器人T－800，他的任务是保护长大后会成为领袖的小帅哥约翰·康纳和他的母亲莎拉。而比他先进的T－1000也不露声色地追杀过来，两位正邪机器人为相同的目标展开一场生死搏斗。该片是施瓦辛格的巅峰之作，曾被评为20世纪九十年代最为经典的科幻动作片，至今无法超越的佳作。

　　林扬在没有得到手表之前，曾经无数次的幻想自己也能得到一架机器人的保护，他自己也将这部电影来回看了不知道多少遍，现在终于来到了这个终结者世界。

　　他来到这个世界的目的十分明显，他要从这里带走一样可以给魔形女作为后天法宝灵根的东西……


第二百零三章 目标液体金属人T1000

　　洛杉矶，31区，第6街。

　　一座高架公路桥下，突然间电光四射，一道道电流闪着弧光爬行在桥下的金属隔离栏上。

　　林扬突兀地出现在这里。

　　出现之后，林扬习惯性地抬起左手，准备看看手表上有没有提示信息。

　　但是，眼前熟悉场面让林扬一下子激动起来。

　　这里是《魔鬼终结者2审判日》的世界……

　　林扬迅速地打量了一下周围的场景，哦，谢天谢地！此处竟是终结者2中T－1000刚出现时的场景，望着四周漫天搅动的电弧光，这是终结者世界里时空传送时产生的能量外溢现象，林扬禁不住想要大喊，天啊，太幸运了，刚来到终结者2的世界就遇上了自己的目标T－1000。

　　是的，林扬想到的魔形女日后的本命法宝就是终结者世界里的液体金属人——T－1000，液体金属人全身由金属制造而成，毫无疑问是金属性，至于变化，这个不用提了，它可以变化成任何他触碰的同体积物体。还有，它是机器人，人工智能应该算得上灵性了吧？基于上述原因，所以林扬来到了终结者世界。

　　只是林扬没有想到自己出现的地点，居然就是液体金属人传送时要出现的地点，这太简单了，只要T－1000出现，自己立刻一个气场控制，接着就可以生擒了它，然后带着它马上传送回去。以林扬现在的能力，T－1000根本没有反抗的机会！

　　而且一切计划已经在林扬的脑海中形成，那就是生擒T1000之后，将它带到托尼·斯塔克那里，让这位天才的科学家帮助自己抹掉这个液体金属人的原有CPU记忆，并且重新植入符合并听命于魔形女的新程序。林扬相信，以托尼的天分，这项工作绝对可以在短时间内完成！

　　此时，林扬双手微微分开，紧紧盯着面前闪烁着电弧的位置，期盼着时空传送时出现的那个球形能量虫洞。

　　可是，20多秒之后，随着电弧的消散，四周一片平静，什么事情也没有发生。

　　林扬诧异地四处打量，没有，没有想象中的球形能量虫洞，没有期待中赤身裸体的T－1000，没有，真的没有。

　　林扬不知道发生了什么变故，但是可以肯定的是终结者世界里也出现意外了。难道也是因为天之痕的缘故吗？

　　正当林扬茫然不知所措之际，想到了背上背着的智能程序麦克瑞。

　　随着“嘀……”的一声，麦克瑞启动了：“麦克瑞1号自检完毕，各项功能一切正常，启动成功。正在等待您的吩咐？”

　　“麦克瑞，检测一下这附近有没有异常的能量反应，刚才……”林扬把刚才的事情讲述了一遍。

　　“好的，检测开始。”随着箱子两边各伸出一小截类似天线的东西，麦克瑞开始侦测。

　　“检测完成。方位坐标411，76，239处曾经有过可以撕裂空间的能量存在，初步判断这种能量是以强大电能为基础能量冲击核子能量而产生的空间撕裂力，具体操作结果因资料不足，无法做出详细判断。同时该处还有另外一种能量反应，资料不足，无法判断用处与来源。经过分析，得出分析结果，正确率为91。”麦克瑞将检测结果加以分析，得出分析结论，“有人试图使用一种现在无法掌握的技术从未知地点传送物品到这里，结果同时林扬你也传送到该处，两种能量发生冲突，由于你传送时所使用的能量等级明显超过对方使用的能量等级，导致对方产生的空间撕裂力不足，从而令对方的传送失败了。”

　　自从机甲智能系统麦克瑞和林扬一起之后，它从林扬的手表上获得了很多关于林扬穿梭电影位面的知识，更是学会了很多关于修行的情况。托尼送给林扬机甲的时候，就和他说过，钢铁衣的智能系统，是一个会随时学习随时提高的强大电脑系统，这一点现在林扬逐步的体会到了。

　　不过，现在林扬听到麦克瑞的结论后，整个人都呆住了，原来是因为自己与T－1000的传送地点发生了重叠，结果导致T－1000传送失败，竟然没有传送过来。

　　一下子从无比的激动变成郁闷地发疯，这种精神上的巨大落差，令林扬仰天一声大吼，猛得一拳撞砸在了高架公路桥的一根桥墩上。这一拳，带着林扬无比强大的能量！

　　“轰隆”一声巨响，巨大的钢筋水泥墩被林扬一拳砸的裂痕遍布，慢慢地变得四分五裂。

　　一拳砸断一根桥墩后，林扬身形一闪，一记肘击打碎了另一根钢筋水泥墩。

　　随着一声声不甘地嘶吼，林扬犹如一头史前巨龙一般肆虐着，拳打脚踢之下，一根根巨大的桥墩被击毁倒下，最后整段的公路桥轰然倒塌下来将林扬压在一片废墟之下。

　　“嘭……”地一声巨响之下，整个废墟犹如被炸药从中爆炸一般四处飞散，林扬从废墟中弹射而出，双足在对面的大楼墙壁上一蹬，身影闪动几下，消失在洛杉矶市灰色的钢筋水泥丛林之中。

　　联邦银行大厦，又被称为图书馆大楼，位于洛杉矶市中心西五街633号。它是整个北美地区在芝加哥以西最高的摩天大楼，也是加州的最高楼。联邦银行大厦有1018英尺高，2005年资料中它名列全球最高摩天大楼之中排名第二十二位。联邦银行大厦共73层楼高，这栋建筑顶端使用大型玻璃设计的部分，被称为“皇冠”，在夜间可以发光。“皇冠”会在七月四号美国独立纪念日，用红蓝两色灯光打亮，如果是圣诞节假期间，则会用红绿两色的灯光。洛杉矶湖人队进行NBA季后赛比赛时，“皇冠”会打上紫色和金色的灯。

　　黎明前，林扬就坐在皇冠之上，俯视着灯红酒绿的洛杉矶市，右手边散乱地扔着七八个啤酒瓶。

　　林扬空手毁掉了一段高架公路桥之后，心底的郁闷发泄了不少，现在又在联邦银行大厦地楼顶上喝了半夜的酒，情绪基本上已经平稳了。

　　现在T－1000没有传送成功，自己还要不要留在终结者世界呢？

　　这个问题，林扬考虑了半天，最后采纳了麦克瑞的建议，因为经麦克瑞计算，上次由于林扬的意外打断，T－1000的传送被中止，这样，他们的能量消耗就不会很大，那么他们很可能会很快地再次进行传送，这样来说，林扬还有机会抓到T－1000，于是林扬决定在等一段时间。

　　这样的话，林扬就要考虑到T－800的原因了，原电影中由阿诺德·施瓦辛格扮演的机器人T－800找到约翰·康纳和他的母亲莎拉之后，为了防止T－1000找到并追杀他们，将约翰和莎拉带离了洛杉矶市。

　　现在因为林扬的出现，T－1000没有按时出现，如果T－800带着约翰离开了洛杉矶市，那么T－1000即使会有第二次传送，传送地点也可能就不会在洛杉矶市了。如果T－1000的传送范围变大，那么将会增加林扬寻找的难度，但是不管T－1000传送到哪里，都会来找到约翰的。所以，林扬现在最主要的就是要把约翰控制在自己手里。

　　事情想清楚之后，林扬从联邦银行大厦顶上下来，随意找了一家酒店开了间套房，并没有休息，而是转身叫了辆出租车，向艾蒙德街南19828号而去，那里是约翰的养父母托德和珍妮的住所。

　　到了托德与珍妮的家，天已经亮了，林扬犹豫了一下，没有上前敲门，反正约翰天亮之后就会和他的朋友一起出来，到时候直接将约翰带走就行，反正也不怕约翰会跑掉。

　　在路边站了一会儿，林扬看到约翰被他的朋友从中叫了出来，看过电影，林扬知道约翰·康纳基本上是一个内心叛逆却又不失童心和善良的小男孩。林扬不想伤害这个可爱的孩子，所以没有上来就使用暴力手段。

　　林扬走到约翰身边时，约翰正与他的朋友商量着一会儿去自动取款机上利用捡来的一张信用卡，取出点儿现金来花花。

　　“约翰·康纳，你母亲教你的计算机技术，是想让你用来偷窃他人财物的吗？”林扬来到约翰身边，突然插话道。

　　“嘿，你是谁？别多管闲事！”约翰轻蔑地抬头瞥了林扬一眼，他并不认识眼前这个东方男子，于是低下头继续摆弄他的旧摩托车。然后突然又抬起头来，“你认识我妈妈？”

　　“是的，我知道，你现在嘴上说恨她，其实心里还是很想她的，对吧？”林扬抬头试图抚摸一下约翰的头顶，却被约翰一歪头躲了过去，“你想不想去见见她，我是说你的……妈妈。”

　　约翰把手一挥，“切，你知道我妈妈在哪吗？她现在在佩卡利斯亚医院，那是一所精神病院，不到探视时间是见不到的。好啦，懒得跟你说了。”

　　约翰将旧摩托车发动起来之后，伸手招呼他的同伴：“波什，走啦。”

　　林扬伸手按在摩托车的车把中央，“约翰，你听我说……”

　　一阵哈雷的轰鸣声中，一个低沉的声音喊到：“约翰，趴下！”


第二百零四章 交手阿诺T800

　　这是一声让林扬十分熟悉的T800的声音，林扬一抬头，就看到了阿诺饰演的T800举着一只来福枪，对准了他。约翰康纳没有明白怎么回事，但这个小机灵鬼和他的朋友还是十分本能的伏下来身体。

　　“呯呯……”T800开火了，两发子弹向林扬呼啸而来。

　　林扬此刻并没有用气场控制，而是让子弹直直的落到自己身体上。

　　“嗖嗖……”子弹象打到了一片汪洋之中，子弹产生的能量迅速的被林扬吸收。

　　林扬的嘴角微微的笑了笑，接着伸出一个手指，对着T800晃了晃，示意他不要再开枪了。

　　但是T800毕竟是机器人，他CPU指令已经注定了，他来从未来过来就是要保护约翰·康纳。刚才在他的智能显示中，林扬有可能对约翰产生威胁，所以他就是要杀死林扬。

　　终结者嘛，自然要十分忠实的履行CPU的指令。

　　“呯呯呯……”T800又是几枪射出。

　　“刷……”这一次林扬手指一动，子弹全部定在了空中！！

　　一旁的约翰康纳和波士眼睛都看直了！只有在科幻片中能够看到的场景，现在真实的出现在了眼前。两个孩子被吓傻了，他们扔下摩托，爬到了墙边，浑身麻木。

　　林扬将手指一动，子弹掉头，“刷”尽数射向了T800。“噗噗噗……”子弹打倒了他身上。T800不为所动，继续上弹。

　　就在这个时候，林扬几个箭步走到他的面前。伸手一抓，一拽，“哗啦！”直接将来福枪从T800的手里夺了过来。接着手一发力！“咔嚓……”枪被林扬握成了两段！

　　以林扬现在的本领，对付眼前的T800，易如反掌，他连T1000也不放在眼里。不过，此刻林扬并不是要消灭掉T800。而是想实实在在的揍他一顿。

　　昨晚郁闷了一夜，虽然砸了一座高架桥，但是那到底是个死物，远不如眼前的机器人。看着那张熟悉的阿诺的脸，林扬就有一种冲动。

　　“听说你是最健壮的男人？”林扬开口说道。

　　T800根本就不知道林扬说的什么意思。不过，他的CPU告诉他，眼前这个人的实力，是他根本无法企及的，但是这个人却不是天网派来的T1000。

　　林扬的话音刚落，他便一把抓住了T800的胸口。手一发力，竟将这个壮硕的机器人单手举了起来，接着想墙边一抛。

　　“轰隆……”墙被砸出了一个大窟窿，升腾起一阵灰尘。林扬紧了一下背后的大箱子，接着走到墙边，又将灰尘中T800，直直的拽了出来。

　　T800突然使劲的抓住了林扬的手腕，试图将林扬甩开。但是他发现任凭他如何使劲，林扬竟然纹丝不动！！

　　“快跑，约翰！”T800眼看着自己和林扬实在是没法交手，于是赶紧敦促一旁的约翰逃跑。

　　约翰和波士被吓傻了，直到听到T800的提示后，才慌忙从地上爬起来，扶起路边的摩托车，猛踹几脚，“嘟嘟……”摩托启动了。

　　T800突然死命的抱住了林扬，使出了最大的力气，他要为约翰争取时间。

　　约翰启动了摩托之后，突然发现无论他如何加油门，都不能向前移动。而且很快他感到自己整个身体也不能动了。

　　林扬摇了摇头，稍一用力，便“嘭……”的一声挣脱了T800。手一挥，将约翰、波士和摩托车一起直直的凌空移到了T800的身边。

　　然后单手抓起T800的脖子，抢圆了，呯地一声砸在地上。

　　T800倒地之后，一阵机械传动声之后，迅速的站了起来，继续向林扬扑来，并且大声地呼喊着：“约翰，快跑！”

　　约翰听完，翻了一下白眼，我到是想跑的远远的，问题是现在动不了啊。

　　林扬任由T800冲到自己身边，学着李小龙“啊哒”一声，佛山无影脚，咏春寸劲，太极拳等等，一股恼的招呼到了T800身上，T800徒劳地挥舞着双手，却连林扬的衣角也摸不到，任由林扬将他打得东倒西歪，前跌后仰。

　　约翰和波什在旁边一起惊呼：“噢，空腹，拆腻子空腹！”

　　对着这么一个不怕打击的人肉沙包，林扬好好的发泄了一番，残余的一丝郁闷随着拳拳到肉的搏击也消失的烟消云散。

　　等林扬发泄够了，心里也痛快了，这才将T800控制住，转头看到约翰。

　　他放下手，约翰和波士一下子自由了。他们两个先看了看身边的T800，又看了看林扬，嘴巴哆嗦，颤音问道：“你们到底是谁？”

　　林扬笑了笑，对着T800说道：“你先说。”

　　T800，艰难的扭动了一下身体，恢复了常态，刚刚他着实被林扬揍的不轻，虽然这个家伙没有疼痛感，但是CPU提示他一直在受到打击状态，而且根本分析不出该如何还手。

　　“我是终结者T800，来自30年后，我的任务是保护，约翰·康纳！”T800将自己的身份如实的向约翰做了介绍。

　　“哦，我的上帝……”约翰惊叹道，“原来，妈妈说的都是真的。”他一边惊呼，一边伸手摸了摸T800的脸，又点了点刚刚被子弹打中的伤口，上面还流着血，和活人简直一样。

　　“约翰……”这时波士拉了拉他，又向林扬指了指了。

　　这时，约翰才从惊叹中反应过来，他才意识到，林扬才是更加厉害的人物，因为他们看到了，刚刚这位T800在林扬面前，简直是不堪一击！

　　“你……你又是谁？”约翰问道。

　　林扬笑了笑，接着走到T800身边，手一张，“噗噗噗……”将他身体中的子弹，统统的吸了出来。

　　他拍了拍T800的肩膀，开口道：“你不用担心，我不是来杀害约翰康纳的，相反，我还是来帮助你们的。”

　　T800感受到林扬身体内发出了数据，确确实实是真人的，而不是机器人。

　　“你不是天网派出的杀手？”T800问道。

　　林扬摇了摇头，说道：“你说的是T1000吧。”

　　T800点了点头。

　　“我也正在找他。”林扬冷声说道。

　　“你也是来自未来吗？”一旁的约翰康纳听到林扬也是来帮助自己的，一下子就放心了，他对林扬的能力那就更加惊叹了！

　　林扬走过去，摸了摸约翰的头，然后开口道：“不，嗯……”他又看了看周围，这里是90年代初的美国。

　　“嗯……好吧，也可以说我来自未来……”林扬继续说道。

　　“不可能……”T800插话道，“我的数据分析，你这个人并不存在于未来当中。”

　　林扬看了看T800，笑了笑：“我的未来，和你所处的不同，我们不是一个时空的，也许我们的时空是平行的，也许是交错的，但是没有在一起。你能明白我的意思吗？”

　　“太神奇了。”约翰和波士对视了一下，“太酷了。”他们两个发出了这样的惊叹。

　　“爱因斯坦相对论？”T800想了想，搜索了一下自己的数据库，蹦出了这么一句话。

　　“你怎么理解都无所谓了。”林扬耸了耸肩说道。

　　“你是来帮助我的吗？”约翰说道。

　　“我来这里的目的很简单，就是要抓住T1000，抓住了T1000，不就是间接的帮助了你吗？”林扬对着约翰说道。

　　“这……”约翰此刻还不知道这两人口中的T1000有多么厉害。

　　“他说的不错。”这时T800对约翰说道：“天网派出了T1000是最新型了终结者。它是由液态金属合金组成，可以变化成任何和他同体积的，他触碰过的物体。”

　　“什么？”约翰听到这种能力又愣住了。“这……它能变成任何物体？”

　　“只要它触碰到。”T800回答说。

　　“那它可以直接变成一包炸药，把我炸死。”约翰接着问道。

　　“不，它不能变成很复杂的物品，枪支、炸药、化工品……等等，但是可以变成固态的如金属的物品。”

　　“比如……”约翰说道。

　　“比如刀子，钩子一些能刺的东西。”T800回答道。

　　约翰听到之后，知道了T1000的厉害，他低头想了想，忽然对林扬说道：“你说你是来抓T1000的？你能打过它吗？”

　　“你干嘛不问问身边的大块头，看我能不能打过T1000。”林扬对约翰说道。

　　听到林扬的话，约翰转头看了看T800。

　　“数据分析，如果T1000比我先进10倍，这个人的力量与速度比我先进150倍以上，并且拥有无法分析的能量控制方式，整体性能比我先进1000倍。”T800机械的说道。

　　“你的措辞有些机械化，看来你还要多学学人类的语言。”林扬笑着说道：“先进这个词，用到我身上并不合适，用强大比较好……”说着他看了看约翰，“你明白他的话了吗？我最少比他强大1000倍以上，换而言之，1000个T800也不是我的对手，你说我能不能抓住T1000？”

　　小约翰的下巴掉了……“我的上帝，你是个怪物？这么说，你可以直接将天网毁掉……”

　　林扬摇了摇头，接着说道：“天网在这个时代还没有形成，不过……我们或许有机会改变未来。”

　　约翰皱起了眉头，想了很久然后说道：“我妈妈从小就培养我，她一直告诉我，说我将来会成为人类反抗天网的领袖，她培养我成为一位将军，一位军事家，一位领导者……可是……所有人，包括我，都认为她疯了，她是个疯子。后来，她被抓进了精神病医院，我也被法院送到我的养父母家寄养……现在看来这一切都是真的，都是真的……”说道这里，小约翰的眼角留下了泪水。

　　而他的死党波士则是轻轻的拍了拍他的肩膀，“别难过了，现在都好了，解救你的人来了。”

　　林扬看见叛逆的约翰流泪，不禁走到他身边，俯下身对他说道：“命运，从来都要掌握在自己手里，还有，天网的形成怨不得别人，都是人类自己的错误。你的未来……你的前途未卜，但是改变要从现在开始。”

　　“你这么强大，你愿意帮助我吗？”约翰说道。

　　“我现在可以帮助你。”林扬缓缓的说道：“但是，你有你的人生，我不能陪你一辈子，你明白吗？”

　　“那我们现在怎么办？那个T1000在哪里？”约翰问道。

　　林扬站起身，看了看T800，然后说道：“根据你的数据分析，是不是目前T1000还没有来到这里？”

　　T800感测了一下，接着说道：“根据数据显示，周围确实没有发现T1000。不过，我的感测范围有限，也许它从别处来了。”

　　林扬摇了摇头，然后说道：“不，它还没有来……对了，如果天网发现它们没有将T1000传送过来，会怎么样？”

　　“它们绝对不会放弃杀害约翰康纳的计划，它们会继续传送……或者……”

　　“或者怎么样？”林扬追问道。

　　“或者传送更加先进的机器人。”

　　“更加先进的？什么意思”林扬不解。

　　“T1000是天网目前最为成熟的机器人。”T800解释道，“但是，它们已经生产出更加先进的机器人了，只不过还在试验阶段，但不排除，它们利用杀害约翰康纳的计划进行试验。”

　　“哦……”林扬点了点头，接着笑了笑：“那样最好……”心中想道，不是么？天网传来的机器人越先进对自己越好，总之它们不会轻易改变液体金属这种非常成熟而且有效的方式，而且还会做出更加完美的CPU，或许还会改进机器人的攻击手段，不再是单纯的变成一把冷兵器。

　　只要改变了机器人的智能程序，让它听命于魔形女，一切就OK！林扬的考虑是，将这团液体金属，变成一件金属外衣，“穿”在魔形女身上，成为她的护命法宝，而且不穿时，还可以让它变成一个仆人，一个可以变化的金属仆人。有了这团液态智能金属，魔形女就可以在虚妄海的祭坛，炼化成自己的法宝，并用其吸收仙气。这样一来，她就走上修仙之路，她体内的神力，不但不会威胁她的生命，还可以成为自己的仙气……

　　甚至可以让液态金属变化成自己的钢铁衣模样……想到这里，林扬不禁笑了！

　　“好了，我们不要讨论这些了。”约翰打断了两人的对话，“现在要紧的是，我们要把我妈妈从精神病医院救出来。”

　　“不，拒绝执行。”T800突然说道。

　　“为什么？”约翰不解。

　　“我的任务是保护你不被伤害，和其他人无关。”T800冷声说道。


第二百零五章 夜访

　　“不。”约翰康纳嘟起了嘴，摸了一把眼泪对着T800说道：“我就要去，我就要去就我妈妈，她不是别人，她是我的妈妈。你这个机器人是不能明白的。”“你不能去。”T800机械的说道：“如果天网传来T1000，一定会去医院，通过你的母亲找到你，它可以模仿成任何人，包括你的妈妈。”

　　“该死的，我不用你管。”约翰对着T800喊道，转而对着林扬说道：“你……你能帮助我救我妈妈吗？你这么强大，一定可以的，求你了。”

　　“你不要责怪T800。”林扬说道：“它不过是在忠实的履行着它接受的命令。”

　　约翰叹了口气，带着哭声说道：“不管怎么样，我一定要救我的妈妈，以前我对她有太多的误解了，你们来了我才知道，她做的一切都是为了我，所以……我求你们了。”

　　看着动情的约翰，林扬的心毕竟不和机器人一样，他微微的犹豫了一下，指着刚刚和T800交手时砸的破烂不堪的院子，开口道：“这个问题，等会儿再说，我们先离开这里，我看警察快要到了。”

　　T800扭头看着林扬，缓慢地说：“经过计算，这个时代的警察对我没有任何威胁，加上你，我们不用担心约翰会受到伤害。”

　　林扬被气的笑了起来，“计算机脑袋太死板。我可不想对抗整个洛杉矶的警察，因为那样对我们没有好处。T800，你的力量比不上我，所以你需要听我的。走，我们换个地方。”

　　对于强大的林扬，T800没有任何办法，CPU也没有对林扬有任何指示，于是他便木讷的点了点头。

　　转身来到T800的摩托车前，林扬对波什挥了挥手，“波什，过来。”

　　波什慢慢吞吞地来到林扬跟前，怯声问道：“你……你找我有什么事？”

　　林扬顺手掏出一把美元，数也没数，直接塞到波什的手里，“去，找个地方玩几天，别跟别人说今天的事。记住，今天有好心人给了你一笔钱，你一直在玩游戏，没来找过约翰，听到了吗？”

　　林扬这一把钱，少说也有几千块，波什攥着钱，手心里都出汗了，“这些钱真的都给我？”

　　林扬笑着说：“拿着吧，好歹你跟约翰朋友一场，估计以后你们再见面的机会也不多了，去吧，记住我说的话。”

　　波什大喜，“知道，你放心，我今天一直在‘乐翻天’游戏城里打游戏机呢。已经好几天没有看到约翰了。”

　　说完，波什将钱迅速地塞进随身带的书包里，飞快地穿过马路，消失在街角。

　　林扬拍了拍T800来时驾驶的大摩托，“还行，咱仨能一块坐，来吧，T800，你带着我和约翰，咱们找个地方聊聊。”

　　T800跨上摩托，与林扬两人将约翰夹在中间，发动摩托飞驰而去。

　　三人来到林扬提前定好的套间里。

　　林扬看了看正在扫描房间的T800，摇了摇，放下身后背着的麦克瑞，坐到沙发上，对约翰招了招手。

　　“嘿，约翰，过来坐，别跟那个T800学，他是机器人，不知道什么叫累。”

　　约翰看到林扬对自己招手，三蹦两跳地来到林扬身边坐好。仰着头，用略带崇敬的目光盯着林扬，兴奋地问道：“林叔叔，你刚才痛打T800时候，用得是不是‘空腹’？”

　　说完，还用手比划了两下，嘴里也喝喝哈哈的配合着叫着。

　　林扬用手摸了摸约翰的头顶，轻轻搅乱了他柔顺油亮的头发。“这些待会再说。我问你，你确实特别想见到你妈妈吗？”

　　约翰听到这里，兴奋的眼睛立刻黯淡下来，“是的，我想妈妈，尤其是现在，可我不能见到她，他们不让。”说完，约翰两只手抓住林扬的小臂，可怜巴巴地仰头望着林扬：“林叔叔，你知道我妈妈不是疯子，又这么厉害，你去把我妈妈救出来，好不好？”

　　林扬看着约翰那说起来算得上帅气的小脸，突然不由自主地心里一阵发酸，想起了小时候，妈妈下地去干活，自己也是这样哀求着奶奶把妈妈叫回来。

　　“OK，叔叔答应你，今天晚上咱们一起去，把你妈妈救出来。”林扬捏了捏约翰帅气的小鼻子。

　　“Yes！Yes！Yes！”约翰闻听，兴奋地跳起来连连大叫着。

　　林扬冲T800招了招手。“T800，噢，这么叫你太拗口了，我得给你起个顺口的名字。”扭过脸来看着约翰。“你说，咱们给他起个什么名字好啊？”

　　约翰通地一声跳坐到沙发上，紧紧靠着林扬，皱着眉头想了想，“叫他金刚怎么样？林叔叔。”

　　林扬摇了摇头，开玩笑，金钢那可是敢为了自己心爱的女人，爬到摩天大楼上打飞机的情种，T800这块跟木头似的铁疙瘩可配不上这个名字。

　　有了，林扬一拳打在自己的手掌心上，“我决定了，以后你就叫阿诺德·施瓦辛格，平时我会称呼你为阿诺。”

　　T800，不，阿诺冷酷地回答林扬：“我是型号T800的战斗机器人，机器代号：T9580D2673981，你现在是我的战斗伙伴，做为自然人，你记忆代号有一定困难，系统允许你为我设定战斗代号，已经记忆，战斗代号：阿诺德·施瓦辛格，简称阿诺。”

　　约翰则提出不同意见：“阿诺德·施瓦辛格，名字太平淡，没有什么特点。”

　　林扬一撇嘴，平淡？得啦，这算照顾你，要是按照哥心里边的恶趣味，应该叫他亚诺·舒华辛力加，要知道哥小时候看的片都是香港那边过来的盗版，最早知道的是这个名字！

　　林扬拉着阿诺又聊了聊关于T1000的话题，不再理会身边那个因为起名字的问题还要跟林扬据理力争的小家伙。

　　约翰吵了几句，发现两人都不理自己，又安静地听了一会儿，突然开始插话，问起阿诺的情况来了。

　　林扬无奈地摇了摇头，还真是个可爱的小家伙儿。

　　夜幕之下，佩卡利斯亚精神病院显得十分阴森，院子四周的铁丝网清楚地告诉大家这里是管制区域。院子里郁郁葱葱的树木被夜幕笼罩的影影绰绰，安静得连小虫的鸣叫声都听不到。

　　林扬三人开着一辆老款的福特箱式小货车来到医院的大门前，这辆车是约翰带着阿诺从宾馆的停车场里偷来的，很可能是宾馆的后厨用来进货用的。

　　医院大门口的守卫从保安室里出来，大声地喊着：“这里是佩卡利斯亚精神病院，探视时间是每周一至周五的早上10点到下午4点，现在无关人等，不得靠近。”边说边挥着手示意林扬他们开车离开。

　　约翰紧张地从后排座上探身过来，靠近林扬轻身地说：“林叔叔，怎么办？”

　　林扬坐在副驾驶位上，没有任何下车的意思。扭头对阿诺说：“交给你了，速度点儿。”说完看了看身边约翰的小脑袋，又补充了一句，“别杀人。”

　　阿诺拉开车门，回头对林扬及约翰重复了一遍：“速度点儿，别杀人。”然后点了点头，向守卫走去。

　　守卫生气地对着走过来的阿诺喊话：“不用过来了，告诉你现在不能探视，就肯定不能探视，明天早点来吧！”

　　阿诺一言不发地走到守卫身边，伸出一只大手按住守卫的脸，猛得向后一按。“哗啦”一声，守卫的脑袋撞碎了守卫室的钢化玻璃，立时昏了过去。

　　阿诺从玻璃的破洞中伸进一只手，按动按钮，打了医院的大门。

　　回到驾驶室，阿诺默默地发动汽车，向院内开去。林扬则点了点头，身边有个强力的打手，果然是件轻松愉快的事。

　　进入医院大楼之后，林扬悠闲地拉着约翰的手，散步一样跟在阿诺身后，所有过来询问的守卫，都被阿诺轻松地抓住脑袋，在墙上撞昏。

　　现在的林扬，对上普通人是越来越不愿意出手了，除非有人主动来惹，林扬是能躲就躲，不然的话，对普通人出手，林扬总有一种大人出手欺负小孩子的感觉。看着阿诺摧枯拉朽地将医院的守卫一一放倒，林扬突然觉得，身边有这么一个护卫的感觉确实挺爽，怪不得电视里总是演那些皇帝啊钦差大臣啊之类的都愿意带个高手侍卫私访哩。

　　坐着电梯来到二楼，仍旧是从走廊的岔道口里不时的冲出一二个守卫，然后不是被阿诺抓起来扔到墙上摔昏，就是被阿诺用手枪柄击打后脑敲昏。突然，林扬看到一个略显熟悉的身影被阿诺打倒在地，愣了愣，站住开始想，这个熟悉的人在哪儿见过呢？

　　约翰拉着林扬的手，正走着，突然发现林扬不动了，不禁奇怪的问：“林叔叔，你怎么了不走了？”

　　阿诺回过头来，看着林扬，伸手将后腰里别着的温彻斯特M1887霰弹枪抽了出来。

　　林扬思索着摆了摆手：“不用紧张，我只不过是……”

　　话没有说完，林扬想了起来，刚刚被阿诺击倒的这个家伙不就是电影里那个变态地舔过莎拉的脸那个2货守卫嘛。没想到居然是这个家伙，被恶心到的林扬，抬腿就是一脚，将这个家伙满嘴的牙全都踢了下来。不知道在这个时空，这个家伙做没做过猥亵女病人的事，估计平时没少做，林扬这也是略施薄惩，算是报了当年看片的时候被这家伙恶心的仇。

　　林扬踢完，看着用询问的目光望着他的约翰和阿诺，耸了耸肩膀，“没什么，只是突然感觉这个家伙非常不顺眼，所以补了一脚罢了。我们继续，莎拉的病房应该不远了。”

　　果然再往前没几步，三个人就到了莎拉的病房。

　　约翰看到妈妈的病房，大叫一声：“妈妈！”扑到了门前，伸出手徒劳地扭动着门把手。

　　阿诺冷酷地来到门前，伸手将约翰拨到身后。

　　“让我来！”轰地一声，一枪将门锁打得稀烂，巨大的枪声在空寂的走廊里传来阵阵回音。然后阿诺抬起腿来，一脚将房门踢开，率先走了进去。

　　约翰看到门打开，惊喜地大声叫着妈妈，侧身从阿诺的身边挤了进去，直扑躺在床上的莎拉而去。


第二百零六章 毁还是不毁？

　　莎拉又一次从恶梦中惊醒过来。

　　自从凯勒·里斯也就是约翰的父亲战死之后，莎拉基本就没有睡过一天好觉，在梦里，她总是梦到被T800追杀，梦到核弹爆发，梦到世界末日。偶尔，她会梦到凯勒来看她，但是总是说不了几句话，凯勒就会转身离开，仍旧留下她一个人默默地哭泣。

　　这一晚，她又梦到了凯勒，随着梦境的转换，莎拉还是看到了世界末日的景象。离开梦境之后，莎拉满头汗水地坐在床上，将头埋在两腿之间，默默地哭泣着。只有她一个人独处的时候，她才会露出这副软弱的面孔。

　　走廊上传来的打斗声，令莎拉从哀伤中清醒过来。她机警的站起来，趴到门上的观察尽力向外看去，由于角度的原因，她什么情况也看不到，只能听到楼道里守卫们急促的呼喊求援声和沉闷的撞击声。

　　莎拉回身在房间时看了看，没有丝毫可以用作武器的物品。迫不得已下，莎拉撕开了床单，用布条在手上仔细缠了几圈，这样总好过空手。

　　渐渐的脚步声来到了莎拉的病房门前，莎拉隐约听到了孩子的叫声，似乎在叫妈妈，不过莎拉不敢大意，将身体蜷缩在床上，装出一副害怕的样子，实际上两只脚的脚指死死地扣在床垫上，随时可以跳起来给来人狠狠的一击。

　　“砰”地一声枪响，门锁被打坏了，莎拉藏在腿下的双手慢慢地握成了拳头。

　　超出莎拉想象的是，冲进门来的居然是她的儿子，约翰·康纳。

　　莎拉惊喜的跳下床，刚刚抱住约翰，还没来得及说话，抬头望见了站在门口的阿诺。霎时之间，巨大的恐惧感象潮水一样将莎拉彻底湮没，莎拉甚至来不及发出一声惊恐的尖叫，便本能的将约翰抱在怀里，用身体将约翰保护了起来。

　　约翰感受着来自母亲的拥抱，很快便感觉到不对劲，母亲似乎在颤抖，在恐惧。

　　“妈妈，你听我说。”约翰费了好大的劲，才从莎拉的怀抱里伸出头来，伸手轻轻拍打着莎拉的后背，“别担心，别担心，他不是你曾经给我讲过的T800，他叫阿诺，是来保护我们的。”

　　阿诺冰冷的声音传来，“我的使命是保护你，约翰·康纳，需要我保护的人中，不包括莎拉·康纳。”

　　约翰扭头大叫：“阿诺，闭嘴！”转头继续安慰受到极大惊吓的莎拉，“妈妈，阿诺与你曾经见过的那个T800不一样，他是来保护我们的，你不用害怕，不用害怕。”

　　莎拉慢慢回过神来，先将约翰紧紧地抱在怀里，然后突然想起什么，一把推开了约翰，站起来看着阿诺，问道：“究竟发生了什么事？谁来跟我讲明白。”

　　林扬微笑着推开挡着门的阿诺，迈步走了进来，开口说道：“这里可不是什么谈话的好地方，我们先离开这里，慢慢坐下来聊，不好吗？”

　　莎拉戒备地退后一步，问道“你是什么人？”

　　林扬简单地回答道：“终结‘终结者’的人。”说完，转身带头离去。

　　仍旧是林扬出面租下了一间套间。他们又换了一家宾馆，因为原来的那家宾馆的车被阿诺偷出来了，所以他们无法再回到那里了。

　　在回来的路上，约翰已经向莎拉解释清楚了这一切。所以来到宾馆的房间后，莎拉迫不及待地问林扬：“林先生，我可以这么称呼你吧？约翰说你拥有远超终结者的力量，而且来到这里是准备对付比T800更先进的机器人T1000的。那么我想请问你，你为什么不站出来，将天网扼杀在萌芽里，以挽救人类即将面临的世界末日呢。”

　　林扬听完之后，笑了。

　　“我的目标是T1000，在T1000出现之前，我不会离开洛杉矶。因为T1000对我很重要，我必须要得到他。”他一边说，一边将背后的机甲箱放下。

　　莎拉双手撑着桌子，上身微微欠起向前探出，双眼一眨不眨地盯着林扬的脸：“林先生，我不知道你为什么一定要找到T1000，也不知道T1000对你究竟有多少重要。但是，我知道，消灭天网对人类有多少重要！林先生，既然你有能力可以帮助人类摆脱末日的威胁，为什么不肯去帮助全人类呢？你知道，如果让天网真的成熟之后，会发生什么事情吗？核战争，没有赢家的全球核战争！大量的人都会死去，那些无辜的老人，天真的孩子，他们都会死去！”

　　林扬皱着眉头地站起来，接着对莎拉说道：“你别说了！”然后大步走到冰箱前，打开冰箱，拿出一罐啤酒一口气灌了下去。喝完啤酒，林扬抹了一把嘴角的啤酒花，继续说道：“我明白你的意思，但是，你并不知道T1000对我意味着什么。我妻子受了重伤，现在需要治疗，总之你只要知道在治疗我妻子的过程中必须要有T1000。所以，我不会现在跟你去消灭天网的雏形，也不会允许你去破坏。因为我不知道如果现在消灭了天网，未来还会不会有天网的存在。如果未来没有了天网，那么，T1000也就不可能再通过时空传送，来到这里，那么我也就没有希望再抓到T1000了。所以，不可以消灭天网。”

　　而且林扬已经想到，如果这个世界发生了很大的改变，那么他即使进入到《终结者3》里，也未见得是原来的样子，如果这些位面都是紧密联系的，那么真的没有了天网，还存不存在《终结者3》都不一定。他始终记得，绝不能把这些看成简单的电影，这是一个完整而有联系的位面。

　　林扬说到这里，慢慢地走到莎拉身边，一字一句地说道：“在我抓到T1000之前，你最好不要偷着想去杀死天网的研制者，也不要想着去毁灭现在正在建设的天网雏形。希望你能明白。”

　　说完，林扬转身向自己的房间走去，走到房门口，林扬一只手握着门把手，扭过身对仍坐在沙发上的莎拉说道：“不过，我答应你，只要抓住了T1000，我保证陪你去将天网完全抹杀掉！相信我，我有这个能力。好啦，天很晚了，我要去睡了。”然后林扬又嘱咐了阿诺一句，“阿诺，晚上看好房门，不要让别人进来，当然，也不要让有些人出去。”

　　林扬来到自己房间内的床前，将自己四仰八叉地扔在床上，双眼直勾勾盯着天花板，脑子里面乱成一锅粥。

　　到底怎么做才是正确的呢？如果现在不消灭天网，谁知道会不会有人在这一个月内做了备份，导致天网仍会出现，将全世界的人都带入到深渊呢？可是如果现在就去灭掉天网，那万一影响到了未来，T1000从此不再出现那怎么办？究竟是为了大多数的人利益去牺牲掉自己亲人的性命是对的？还是为了自己的至亲哪管这个世界洪水滔天是对的呢？

　　林扬也知道自己的想法本来就是一个伪命题，这种事情没有绝对的对与错，只有相对的是与否。可是就是拧不过这个弯来，越想越头疼，到最后干脆坐起来，直接进入了虚拟空间去练习魔法了。

　　第二天天还没有亮，林扬就从虚拟空间中出来了。由于林扬心里有事，魔法练习效果很差，训练者10号最后忍无可忍地将林扬赶出了虚拟空间。

　　林扬坐在床上，不得已之下，开始跟麦克瑞聊天，“麦克瑞啊，你的知识库里有这方面的知识没有？给点建议呗，我是应该现在就跟着莎拉去消灭天网呢，还是等T1000传送过来之后，我再去消灭天网啊。”

　　林扬自己也知道，这种逻辑性判断对人工智能来说是最难分析的，不过是郁闷之下随便找麦克瑞聊聊天，准备舒缓一下自己的情绪。

　　麦克瑞“嘀……”了一声，开始帮助林扬分析。超出林扬想象的是，麦克瑞的回答实在是令林扬大吃一惊。

　　“林扬，经过分析，我给出的建议是，你现在就跟莎拉去赛博坦公司。”

　　“为什么这么建议？”林扬很是奇怪，本来还以为麦克瑞会说资料不足，无法判断之类的话呢。

　　“根据阿诺提供的情报以及前次捕捉到的T1000传送失败时能量数据，分析得出的结论，T1000有可能在10天之后再次被传送过来。”

　　“之前T1000被传送回洛杉矶，是因为这个时间约翰在洛杉矶生活。而如果T1000在10天之后再次被传送，根据未来的资料，10天后约翰应该是在赛博坦公司准备摧毁天网资料，所以T1000被传送到赛博坦公司附近的可能性超过60。”

　　“所以，我给出的建议是，你应该跟着莎拉去赛博坦公司。”

　　林扬听完麦克瑞的分析，整个人都愣住了，难道如果自己一直在洛杉矶等待的话，就会失去机会吗？

　　可是去赛博坦公司的话，遇到T1000的可能性也不过才60，万一T1000还是被传送回洛杉矶，那么自己已经将天网摧毁了，T1000还会不会出现呢？

　　林扬突然一掌拍在麦克瑞的箱体上，“砰”的一声巨响，“算了，不想了，不管能不能再遇到T1000，先消灭天网，总可以救了这个位面上无数的无辜之人。就算真的没有抓到T1000，那又怎么样？我就不信那么多的电影位面，就没有适合瑞雯的天地灵物，大不了不在这个位面找了，我再去其它电影位面看看。”

　　这番话说出来之后，林扬闭上眼睛，吐了一口气，只觉得念头通达，思路从来没有这么清晰过。

　　推门出来，林扬看到大厅里莎拉坐在沙发上，正与阿诺交流着什么。

　　林扬开口对莎拉道：“准备收拾东西，我们一起去摧毁天网！”

　　莎拉猛扭过头来吃惊地看着林扬，甚至因为扭头过猛而弄得颈椎酸痛都没有注意到。


第二百零七章 荒漠中的毒贩

　　在莎拉的建议下，四个人坐车绕道新墨西哥洲前往宾西法尼亚洲。原本按照林扬的想法，直接驱车前往宾西法尼亚洲的西城效外的赛博坦公司，直接雷霆一击摧毁所有的天网研究资料，搞定收工，然后就在西城等待T1000的传送。

　　可是莎拉认为自己这方的武装力量不强，不足以攻入保卫森严的赛博坦公司，应该绕道前往自己藏在新墨西哥洲的一个秘密武器基地，取得足够使用的武器再说。

　　最后林扬同意了莎拉的建议，还是顺着剧情走吧，起码这样T1000出现的机率会大一些。

　　阿诺开车，林扬坐在副驾驶位，莎拉和约翰坐在后排。四个人驱车行驶在位于荒野上的公路之上，一路上几乎见不到人烟，甚至连汽车也遇不到几辆。

　　约翰无聊地与阿诺聊着天，反正阿诺是机器人，聊天的同时并不会耽误开车。林扬闭着双眼，默默地感应着魔法元素的存在。莎拉则不知道在想些什么，只是过一会儿就会瞪阿诺一眼，咬着牙嘟囔着什么，估计还是对智能机器怀着刻骨的仇恨。

　　约翰终于教会了阿诺微笑，虽然那是一个看起来相当恐怖的微笑，还是一样让约翰高兴的开怀大笑，笑声随车汽车的飞驶洒落了一路。

　　莎拉突然生硬对阿诺开口问道：“天网究竟是怎么发展出来的？你确定只有赛博坦公司一家在研制并生产天网吗？”

　　阿诺对莎拉的态度并不在乎，依旧用平稳地腔调回答：“赛博坦电脑公司无意中在下属一家炼钢工厂的废料内得到了当年那台T－800的手臂以及头部主CPU残骸，在高科技的启发下赛博坦电脑公司决定开发一个全新的‘军事用防御系统’，那就是天网。现在天网工程的总负责人是特别企化室主任莫斯·戴森，戴森是一位天才的电脑专家，就是他破译了一部分T800的CPU内核，研制出了天网最早的雏形——无人轰炸机操作系统。”

　　莎拉吃惊地说道：“这么说，天网是因为T800被传送回来才诞生的？那么就是说，天网自己研制出了自己？这究竟是怎么一回事？”

　　阿诺回答：“根据未来的研究，时空可以形成一个时空环，事物的发展就存在于这个环内，只要时空还在运转，因果关系就不会停止。”说到这里，阿诺转过头看了莎拉一眼，“约翰的父亲来自于未来，如果未来约翰没有派他回到现在，那么未来就不会有约翰的存在。”

　　“停！”林扬睁开眼睛制止了阿诺继续说下去。“这种高深的理论不需要对我们这些不是科学家的人阐述。我只想知道，如果我们这次摧毁了赛博坦公司的所有资料，会不会导致天网不在出现，从而拯救整个人类？”

　　“如果可以将所有的资料抹去，彻底打破时空环的运转，理论可以实现。但是时空的力量是十分强大的，它会及时修复断掉的因果链，一般来说，只会出现事件的延后，不会出现彻底泯灭某事件的发生。”阿诺稳稳地握着方向盘，扭头看了林扬一眼。

　　“明白了。”林扬点了点头，看着莎拉笑了笑，“你说的那个生意伙伴的地盘快到了没有？我坐车坐的都累了。”

　　约翰插话到：“林叔叔，埃斯特万叔叔的家快要到了，我小的时候跟着妈妈来过。埃斯特万叔叔可是个好人，他可喜欢我啦。”

　　林扬伸手拍了拍约翰的头，“快到了就好，这里风沙太大了，我都有点后悔跟你妈妈跑到这里来了。”

　　“莎拉。”林扬把身体在座椅里扭动了几下，以便让自己更舒服一些，“这个埃斯特万可靠吗？我可不想惹来一堆麻烦。”

　　莎拉肯定的点点头，“没问题，埃斯特万是以倒卖武器为生的墨西哥偷渡者，他一家子都住在这片荒漠里。原来我们一起合作过，他这个人很讲义气，不说一诺千金吧，起码说过的话基本上都会做到。”

　　“这次过去，就是要把当年我放在他那里的部分军火拿出来。他……”莎拉指了一下阿诺，犹豫了一下才继续说到：“阿诺虽然是机器人，但是没有武器也没有办法闯进赛博坦公司的。”

　　林扬没有回话，又闭上双眼，研究魔法去了。

　　有没有武器对林扬来说，真的没有什么区别，所以林扬对这些事情根本没有放在心上。

　　广袤的荒漠里，开始出现一些低矮的丘陵。

　　在一处背风的洼地里，有一处破烂的人类居住区，不过是由几辆破旧的房车与一些旧家具组成。院子则是由几辆报废的汽车简单地围成一圈，看上去有些象中国的某些废品收购站。林扬坐在车里真有些不敢相信，这里居然是某些地下人物们经常光顾的军火批发地。

　　莎拉拉开车门，望着空无一人的院落，尝试着喊了一声：“埃斯特万，埃斯特万你在吗？”

　　“哗啦”一声拉枪拴的声音，从一辆房车后面，闪出来一位中年壮汉，一身牛仔打扮，手里端着一柄威力极大的AK47。

　　当莎拉抽出手枪指向壮汉的同时，阿诺的M1887也指向了壮汉。

　　壮汉惊奇地慢慢松开了扣着扳机的手指。“嘿，莎拉，好久不见了。你可有很长时间没有来看老朋友了。”

　　莎拉笑笑，没有说话，只是将手枪又掖回了后腰。

　　车里的约翰跳了出来，“埃斯特万叔叔，还记得我吗？”

　　埃斯特万顺手将AK47背在身后，走过来抱起了约翰，“哈，是你这只小猴子。怎么，又来偷叔叔的烟丝了？哈哈……”

　　“嘿，阿尔瓦，达妮埃拉，快来看，谁来了！”

　　随着埃斯特万的招呼，几个人陆陆续续地走了出来，亲热地与莎拉和约翰打着招呼。

　　当晚，林扬他们四人就住在了这个小小的聚集点里。

　　林扬是被一阵汽车的轰鸣声吵醒的。

　　睁开眼睛，林扬看了看忠实地守在约翰的床边警卫的阿诺，满意地点了点头，身边有这么一个不知疲倦的守卫，确实睡觉的时候都踏实一些。

　　站起身来随便抹了几把脸，林扬推开门，走出了这辆外表看起来很破旧，里面却很奢华的房车。

　　迎着初升的朝阳，林扬伸了个懒腰，深吸了几口原野上清新的空气。

　　院子里多出来七八辆越野吉普车，二十多个造型狂野彪悍的大汉正熙熙攘攘地聚在不大的小院里，抽着烟，大声地说笑着。

　　站在埃斯特万身边的莎拉快步走到林扬身边：“林先生，这些人是埃斯特万的客户，应该是墨西哥一个贩毒集团的成员。不知道什么原因，他们找到埃斯特万，要求购买大量的武器弹药。埃斯特万正跟他们的首领谈价格，我们最好是回到屋里，以免引来不必要的麻烦。”

　　林扬点了点头，示意自己知道了。随意地在原地跳了几下，双手比划了几招咏春的架子，略微活动了一下身体，转身准备回到屋里。

　　“嘿，那里有只黄皮猴子，快看，他会功夫，哈哈，功夫，表演起来特别好看的功夫！”一个声音突然怪叫起来。

　　顿时，一阵哄笑声随着怪叫响了起来，中间还夹杂着咒骂和口哨声。

　　林扬正准备迈步的身体停了下来，慢慢地转过身来，望向那群哄笑的墨西哥毒贩。

　　莎拉伸手拉了林扬一下，“林先生，不用理会他们，这是一群没有教养的杂种。”

　　林扬摇了摇头，挣开莎拉的手，走到了那群毒贩的前面。

　　“功夫不是用来表演的。你！”林扬一指最先发出怪叫的家伙，“出来，我告诉你什么才是功夫！”

　　这家伙嘎嘎地一阵怪笑，“黄皮猴子，是不是皮痒了？”慢慢来到林扬身前，用一只手指点向林扬的胸前：“跪下，道歉！不然，我打断你的四肢。”

　　林扬一伸手攥住了这家伙的食指，用力一扭，痛得这个家伙惨叫一声，林扬放手，闪身来到他的身侧，张开手按在这家伙的胸口，腿伸出半步轻轻在这家伙的身后一别，啪的一声，将家伙摔出了一米开外，躺在地上，哼哼的呻吟着，爬不起身来。

　　几个平时和这家伙关系不错的毒贩，登时哇哇地叫着向林扬扑了过来。

　　林扬脚下踩着四平步，上撩，下挫，进步沉桥、贴身粘打，一套标准的咏春，将几个毒贩一一放展，个个倒地不起。

　　剩下的毒贩哗然大喧，纷纷挤过来准备向林扬出手，嘴里更是骂骂咧咧地喊个不停。

　　林扬眉头一皱，确实有点不高兴了。

　　“住手！怎么回事？”一直在跟埃斯特万交谈的毒贩首领发话了。

　　这首领穿着一身半新的作战服，腰里别着一把沙鹰，嘴里叼着一根粗大的雪茄。来到林扬近前，伸出右手夹走嘴边的雪茄，吐出长长的一口烟气。

　　“你，为什么打我的人？”

　　林扬耸了耸肩：“我只是告诉他们，什么是中国功夫。”

　　这时，有人凑到首领的耳边，把刚才发生的事情讲述了一遍。

　　“哈哈，小子，身手不错啊，怎么样，以后跟我混如何？我叫莱昂内尔，你可以去打听一下，墨西哥有谁听到我的名字会不颤抖！”首领听完手下的讲述，两眼直放光，他手下还真没有象林扬这样一个人打倒了六七个人还毫发未伤的搏击高手。

　　“没兴趣。”林扬扭头就走。


第二百零八章 摧毁天网

　　莱昂内尔阴冷地一笑，“小子，从来没有人可以拒绝我的提议。我想你需要再考虑一下了。”

　　林扬站住身形，头也不回地说：“如果我还是拒绝呢？”

　　“你可以试试。”莱昂内尔冷哼一声，哗啦啦一片打开枪支保险的声音响起。

　　林扬慢慢转过身来，“你这是在威胁我？”

　　“从来没有人敢拒绝我莱昂内尔，小子，别给你脸不要脸！”莱昂内尔得意地望着林扬。

　　“既然你想死，那么我成全你！”说完，林扬身形一闪，已经来到莱昂内尔身边。金钢爪从体内弹出，噗的一声，从莱昂内尔的双眼穿入，后脑穿出。

　　余下的毒贩大惊之下，本能地端起枪开始向林扬射击。

　　“突突突突”！！半自动步枪声响成一片，弹雨中，林扬犹如鬼魅一般，飘忽在人群之中，两只雪亮的金刚爪映着朝阳带起一蓬蓬的血雨碎肉。惨叫声此起彼伏，夹杂着一声声歇斯底里的惊呼声和绝望的祈祷声。

　　枪声响了不到两分钟便停息下来。

　　早在第一声枪响起的时候，莎拉便已经迅速躲进了林扬他们住的房车之内。听到外面枪声渐稀，莎拉将醒来的约翰护在身后，紧张的持枪对准车门。

　　阿诺抽出随身携带的M1887，“咔哒”一声，子弹上膛，单手持枪，走出了车门。

　　莎拉跟在阿诺身后，也走了出来。

　　“上帝啊！”莎拉一声惊呼，她听儿子讲过林扬的厉害，不过并不是十分相信。但是眼前的血肉屠场彻底震惊了她，即便是当年手持武器T800在警局的屠杀，也不会在这么短的时间内结束，而且T800的手段也远没有林扬残忍。这让莎拉对毁灭天网的计划又多了几分信心。

　　约翰不愧是从小被莎拉向战士方面培养出来的孩子，满地的残肢竟然没有吓到他，反而兴冲冲跑到林扬身边：“林叔叔，你是怎么做到的？又使用你的气场控制了吗？”边问边崇拜地打量着干干净净的林扬，林扬身上不但没有沾染上血腥，而且连弹孔也没有一个。

　　林扬笑着摸了摸约翰的头，开口说道：“对付这些杂碎，还用得着气场控制吗？”

　　和莎拉一样早早就躲了越来的埃斯特万也冒了出来，不过他显然被林扬制造的血腥场面吓到了，只听他那不时地发出从牙缝里发出的“丝丝”的吸气声，就知道他吓的不轻。

　　“莎拉，你带来的是什么人啊？这可怎么办？我被你害惨了，莱昂内尔的手下不会饶了我的，完了，这里不能住了，我要搬家，上帝啊，莎拉，你带着你的人赶紧走吧，我收拾收拾也要走了，可惜这么多年我经营出来的销售网络不能再用了啊。”埃斯特万紧张地来到莎拉身边抱怨着。

　　整个营地燃起了熊熊大火。火光中，莎拉与埃斯特万一伙人告别，分道而行。

　　林扬坐在车里，静静地按动着手表，手表提示：杀死为祸一方的毒贩，奖励功德值2点，2点，对于现在的林扬来说，真的几乎跟没有一样，起不到任何帮助，林扬琢磨着如果摧毁天网，等于救了这个世界里大部分的人，少说也得有30亿人吧，这能给多少功德值啊？

　　阿诺专心地开着车，身上缠着两圈加特林火神炮的子弹，还在肩上斜挎着一盘榴弹。莎拉在埃斯特万那里寄存的武器差不多能武装一个排的正规武装，阿诺从里面挑选了威力最大的一把M79榴弹发射器和一把射速超快的M61“火神”6管加特林机炮，这种超重的武器，也只有机器人才可以把他当作单兵武器使用，当然林扬也可以，不过林扬没有选择任何武器。因为现在的热武器，对林扬来说除了累赘已经没有任何作用了。

　　莎拉怀里抱着一挺M16A1仔细地擦拭着，看她那认真的样子，就好象普通女人在擦拭自己的首饰一般。约翰幸福的靠在妈妈身上，纵然莎拉除了危险的时候，几乎没有抱过他，可是只要能靠在妈妈身边，约翰已经觉得很幸福了。

　　从新墨西哥洲到宾西法尼亚洲差不多到横穿多半个美国，林扬他们带着大量的武器，又只能挑选相对比较偏僻的道路行驶，所以路上大概要花5天的时间。

　　刚上路的时候，约翰还有兴趣逗阿诺说会话，教他一些俚语或者日常的口头用语，几天下来，四个人都开始不说话了。阿诺是机器人，基本不会主动说话。林扬整天闭目养神，不知道在想什么。莎拉整天除了擦枪就是默默地念叨着什么，也没有人能听清。约翰则已经全身心地投入到依偎着母亲的幸福之中，其它琐事一概不管了。

　　宾西法尼亚洲，阿伦敦市西郊外。

　　林扬四人趁着夜幕来到赛博坦公司附近的一处住宅区，天网项目负责人特别企化室主任莫斯·戴森就住在这里的一栋豪华住宅里。

　　依着莎拉的想法，直接一枪打死戴森，然后四个人杀进赛博坦公司的研究总部，使用炸药将研究室整个炸掉，来个一了百了。约翰则不同意杀死戴森，因为戴森没有做错什么，他研究天网也不是想毁灭人类，只是因为后来天网变异，才导致了那么严重的后果。应该找到戴森，跟他说明实际情况，有了戴森的帮助，才会将天网的资料毁灭的更加干净。

　　林扬看着莎拉和约翰争执，突然感到很好笑，这不就跟电影里差不多嘛。

　　最后约翰说服了妈妈，决定先正面拜访一下戴森博士。

　　“别费劲了。”林扬摇摇头，指了一下全副武装的阿诺，“他这个样子象是要去拜访谁吗？直接上门说明情况，同意帮助我们，那就让戴森带着我们去实验室，如果不同意帮助我们，直接绑了他，还是让他带我们去实验室，简单明了，别再拖泥带水的了。”

　　说完，林扬大步向戴森家里走去。约翰和莎拉对视了一眼，急忙跟上林扬一起走了过去。

　　来到家门口，传来屋里孩子的嬉闹声，林扬对阿诺一招手，“来，撞门进去。”

　　林扬他们进到屋内之后，由约翰将戴森的两个孩子哄到卧室，然后当着戴森的面，阿诺表演了电影里精彩的那一幕，用军刀将其中一只手连带小臂上的皮肉硬生生扒了下来。看着戴森夫妇两人吓得失声惊叫的样子，林扬摇了摇头，走了出去。

　　坐在门口的台阶上，林扬拿出一块口香糖放到口中，慢慢的咀嚼着……魔形女受伤已经半年了，真不知道什么时候才可以好起来。抬头望了望天上一轮杏黄色的满月，玉盘似的在云中穿行，这么美丽的景色，如果魔形女就在身边陪着自己，那该多好啊。

　　过了一会儿，莎拉与戴森一起走了出来，戴森明显刚才惊吓过度，直到现在身上还是不停地发抖。

　　“林先生，戴森博士愿意帮助我们一起去销毁关于天网的一切资料，我们现在就出发吧。”莎拉手里的手枪一直指着戴森，很明显，戴森博士不是完全自愿。

　　林扬一声不吭地站起身来，早就想去赛博坦电脑公司了。因为麦克瑞一直预计将有很大的可能在赛博坦电脑公司遇到T1000。

　　五个人来到车前，莎拉将戴森博士塞到了厢式货车的车厢里，阿诺开车直奔赛博坦电脑公司。

　　路上，莎拉一直轻声跟约翰商量，因为即使销毁掉赛博坦公司里关于天网的资料，戴森博士脑子里还留有资料，那怎么办，如何保证让戴森博士不把他掌握技术再泄露出去。莎拉还是一直坚持应该杀死戴森。约翰一直反对，可是约翰也想不出如何防止戴森博士泄露关于天网的资料。

　　林扬微笑着回过头来，“好啦，别挣啦，这样，赛博坦的资料都销毁后，我来负责解决戴森博士的问题，如何？”

　　“林叔叔，你是要把戴森博士带回到你所在的时空吗？”约翰天真地问道。

　　林扬摇了摇头，“不，具体如何你就不要问了，叔叔自然有办法。”

　　“OK，妈妈，听到了，这件事交给林叔叔，他一定会有办法的。”约翰高兴地拍了拍妈妈的肩头。

　　莎拉抬头与林扬对视了一眼，不再说话。

　　来到赛博坦电脑公司门前，莎拉从后车厢里拉出了戴森博士，而林扬则背上了麦克瑞这个大箱子。

　　几个人制服警卫进入赛博坦电脑公司之后，由于有林扬的存在，并没有发生象电影那样有另外的警卫报警的情形，五个人丝毫不被打扰地将所有关于天网的资料集中到了一起，几个人仔细地将炸药安放到位之后，一起退出了赛博坦电脑公司。

　　由莎拉亲手按动了遥控炸药的按钮，巨大的轰鸣声伴随着漫天的火光，整个天网研究部门的楼层都化做了一片齑粉。

　　莎拉望着陷入火海的赛博坦研究中心大楼，喃喃地说：“结束了，一切都结束了。”

　　就在这个时候，麦克瑞突然出声提醒林扬：“嘀……侦测到异常能量反映，附近有人进行时空传送的可能性接近99.4。”

　　林扬闻听大喜。

　　T1000终于来了。


第二百零九章 《终结者3》中的TX机器人

　　“麦克瑞1号，启动构装！”林扬突然放下了箱子，对麦克瑞下达了命令。

　　随着林扬的一声命令，莎拉他们呆滞地望着箱子中的蹦出一件件红色的机甲，这些机甲不断的组合到林扬身上，眨眼间变成一具钢铁怪物，阿诺的眼前不停地出现提示信息：“注意，未知金属合成物，未知能源，未知武器，危险度100，警告，危险度100！”

　　“莎拉，带着约翰回到戴森博士家等我回来，我去消灭T1000，小心，警方也许会来找你们麻烦的，注意安全！阿诺，你要保护好这三个人。”林扬说完，脚下喷射出火焰，冲天而起。

　　“你要小心呀！”莎拉对着飞走的林扬喊道。

　　“麦克瑞，锁定时空传送能量散逸位置坐标，注意搜索目标。”林扬刚刚吩咐完麦克瑞，麦克瑞提示：“已来到时空传送能量散逸地址，开始自动搜索指定目标。”林扬禁不住想伸手挠挠头，没想到距离传送地点这么近，就在赛博坦公司后方的一条无人的小巷道里。

　　“嘀……扫描完成。附近符合指定目标特征为0，判定指定目标已离开扫描范围。”麦克瑞很快报告给林扬一个坏消息。

　　“这么快？”林扬惊怒地望着面前地上那个熟悉的半球形圆坑，蹲下身伸手摸了摸那被高温融化成玻璃体的地面，一拳将圆坑击得四分五裂。随后飞身而起，同时指示麦克瑞：“以赛博坦公司为中心进行螺旋形飞行侦察，同时扫描指定目标T1000，发现后立刻向我报告！”

　　“命令收到，以赛博坦公司为中心进行螺旋形侦察，逐步扩大侦察范围，扫描指定目标。”麦克瑞开始吸引并转化林扬输送过来的庞大仙力，以2.4倍音速的最高速度开始在阿伦敦市上空盘旋飞行。

　　“发现异常。”飞行中麦克瑞突然提示林扬。

　　“发现T1000的行踪了？”林扬大喜。

　　“不，没有发现T1000，只是……”麦克瑞还没有说话，就被林扬打断了：“别管其它，现在的首要任务是搜寻T1000！”

　　大约半个小时之后，林扬已经搜索完了整个阿伦敦市，并没有发现T1000的踪迹。

　　林扬悬浮在阿伦敦市上空，怎么也想不明白，T1000在这么短的时间之内能跑到哪去。

　　突然间林扬明白过来，这么找T1000很可能白费劲，那家伙可以变化成任何样子，自己提供给麦克瑞的是电影里罗伯特·帕特里克的样子，很有可能在寻找的过程中漏过了。

　　既然没有在传送的现场找到T1000，那么就应该守在约翰身边，T1000的目标是杀死约翰，只要守在约翰身边，迟早都可以抓到T1000。

　　想明白之后，林扬转身向戴森博士家飞去。

　　飞到西郊外戴森博士家的上空，林扬大吃一惊。

　　戴森博士那座豪华的二层小楼已经变成了一片废墟，到处浓烟滚滚，在街区的远处不停地传来警车的报警声。

　　林扬落了下来，收起钢铁衣，焦急地呼喊着约翰和莎拉的名字，并且在废墟中不停地翻找着线索。

　　在原来大厅的附近，林扬听到了微弱的呼吸声。当推开一块水泥板之后，林扬看到了倒在一只文件柜旁边的戴森博士。

　　戴森博士小腹被一种不知名的武器击穿了一个大洞，幸好伤口附近被武器发出的高热烧焦了，不然恐怕戴森博士已经失血过多而死去了。

　　即使是这样，戴森博士也已经进入生命垂危的状态，基本上陷入昏迷已经没有可能醒过来了。

　　林扬呼唤了戴森博士几声，发觉戴森博士现有的状况已经不可能给自己有什么帮助了。

　　失望地摇了摇头，林扬正准备离开，突然想起身上还装有几粒玄武村的胡医师送给他的仙丹，急忙掏了出来，小心的拈起一粒塞到了戴森博士的口中。

　　仙丹果然不同凡响，戴森博士服下后不到1分钟，就开始发出呻吟之声，旋即渐渐清醒了过来。

　　“博士，戴森博士，我是林，告诉我，发生什么事了？”林扬凑到戴森博士的耳边问道。

　　“林？奥，我们刚回到家里没多久，便从门外闯进来一位女士……”戴森博士艰难地回答。

　　“女士？女的？啊……我靠！”林扬忍不住骂了一句，狠狠地在自己脑门上拍了一巴掌。“我早该想到的，阿诺说过，T1000失败，天网可能会传送更先进的机器人过来，女的，女的，肯定是TX！我光想着T1000了，失策啊！”

　　“林扬，我曾经试图提醒过你，扫描过程中发现一具人形非生命体驾驶汽车，当时你没有听。”麦克瑞适时地发声告诉林扬。

　　“博士，告诉我，后来怎么样了？”林扬继续低头询问戴森。

　　“不知道，那位女士闯进门来便抬起手发射出一道强烈的电光，那个阿诺抱着约翰闪开了，然后我就被击中了，再然后我就不清楚了。”戴森一个字一喘气地说完，又挣扎着拉着林扬的手，“我……我……知道我……不行了，其实……其实……这样也好……我……我死了，天……天网……天网计……计划就彻底完结了……林，非常……非常……对不起，当时……当时……我……我……研究天网的本意是……是……想造福人类，造成这样的后果……哦……哦……不是……不是……我……我……想看到的……”

　　林扬拍了拍戴森博士的手，“我知道，我理解，没有人会怪你，你是一个科学家，你只是在完成你的工作。戴森博士，你始终是一个优秀的科学家。”

　　戴森露出一丝微笑，却永远地闭上了眼睛。

　　林扬可惜地摇了摇头，胡医师给他的仙丹只是治疗普通伤势的药，只能暂时性缓解戴森的伤，却不能挽救他的性命。

　　林扬站起身来，约翰有阿诺守护，应该不会轻易被TX杀死，他们现在肯定是边战边逃，只要找到他们战斗的地方，林扬有信心可以轻易地制服TX，并且将她带回虚妄海。

　　“麦克瑞，构装！”钢铁衣冲天而起，迅速开始绕空盘旋。

　　轰！

　　一连串剧烈的爆炸声，引起了林扬注意。

　　“爆炸方位确定，位于阿伦敦市西郊塞布兰多炼钢厂附近。”麦克瑞的提示让林扬惊愕不已，时空的惯性果然强大无比，自己稍一离开约翰，整个事件便开始向着原来的剧情靠近。

　　嗖的一声，林扬急速向炼钢厂飞去。

　　炼钢厂内，阿诺带着约翰和莎拉正且战且走，利用地势和手中的武器最大限度地对追杀者进行阻击。

　　追杀者是一位美艳异常的美女，看外貌正是由克莉丝汀娜·罗根扮演的终结者3之中的TX型机器人。

　　无论阿诺击中她多少枪，都只能在她身上留下一个不规则的金属大洞，很快便会消失得无影无踪，哪怕是阿诺曾经用M79榴弹发射器发射榴弹击中了TX，也只是将TX炸得四分五裂，很快就又溶合到了一起。

　　而TX身上携带的武器高效能电浆炮，威力强大，可以发射出一道道火花四射的电流浆，产生温度极高的高温，融化一切挡在她面前的障碍。

　　戴森博士就是伤在这种武器之下。

　　不过，这位TX并不完全是终结者3里面的那位TX，这是一部没有完全研制成功的TX，内部编号为TXβ版，她的身体之内还没有加装超密度合金骨架，但是已经具备了超精细的局部变形能力，那只威力强大的电浆炮就是由她的右手变化而成的。由于能源的关系，电浆炮并不能无限制的发射，基本上每10分钟左右可以发射一次。也正是由于如此，才使得阿诺能够成功的保护着约翰逃脱她的毒手。

　　但是这一次躲进炼钢厂之后，约翰终于无路可逃了。

　　阿诺端着火神M61，用暴雨一样的弹雨将TX压制在一辆电动铲车的后面，一边呼喝着莎拉带着约翰向钢炉的后面躲去。

　　TX极力地想要摆脱阿诺的弹雨，可是每次刚刚复原，都会被弹雨将身体撕得稀烂，愤怒的TX不时地发出一阵阵野兽般的嘶吼。

　　莎拉不知道什么时候受的伤，左边的大腿上明显的被电流浆烧出了一道半圆柱形的伤口，伤口的表面焦黑一片，可是彪悍的莎拉，没有让约翰扶她，而是用身子护着约翰倒退着边走边端起手里的M16A1瞄着寸步不能移的TX。

　　不到一分钟的时间，阿诺手中的M61火神炮开始发出一阵阵的撞针空撞的咔咔声，子弹终于用完了。

　　阿诺用力将手里的M61扔向TX，回身边跑向约翰，边抽出后背上背着的M79榴弹发射器，将最后一枚榴弹塞进了枪膛。

　　TX面无表情地站直身体，体表那一个个巨大的窟窿开始慢慢愈合。

　　恢复原样的TX扭了一下脖子，刚想迈步向阿诺追去。

　　“突突突突……”

　　不知何时来到二楼操控台上的莎拉手里的M16A1开火了。

　　TX在中弹的冲力中侧歪了几下，左手伸出变长，一把握住二楼的栏杆，随着手臂的缩回，整个人便来到了二楼。莎拉迅速冲过来，M16A1抵住TX握住栏杆的左手，突突声中一弹夹的子弹一次性地全部打完。

　　TX纤细的手腕被打断，人也摔落在地上。

　　就在这个时候，阿诺已经迅速跑到了炼钢炉旁边的防护梯上，平端起M79一枪轰向炼钢炉的底部。

　　“呯”的一声，榴弹钻破炼钢炉的外壳。几秒过后，“轰”地一声炸响，漫天的钢水闪着红亮火光向躺在地上的TX兜头浇下。


第二百一十章 生擒TX机器人

　　TX嘶叫一声，准备就地滚动以闪开喷涌而来的钢水，却再次被莎拉精准的用M16A1将其定在原地。

　　霎时间，TX被钢水彻底淹没。

　　在红亮的钢水中，TX嘶吼扭动着，不断变化成各种各样的人物，不断地被钢水熔化，最后终于消融在钢水之中。

　　整个状态就如同《终结者2》结尾时，T1000被终结的时刻！！

　　结束了，一切都结束了吗？

　　莎拉默默的祈祷着，她再换了一盒弹匣，大叫着向TX消失的地方发泄似的继续射击，一直到约翰来到她身后，拉着她的胳膊喊着她“妈妈”，莎拉才从歇斯底里的状态中恢复过来。

　　恢复过来的莎拉扑通一声坐在地上，回过头看着约翰，猛地一把将约翰抱在怀中，将自己的脸埋在约翰的肩膀上痛痛快快地大哭起来。

　　阿诺绕过满地的钢水，来到约翰和莎拉身边，“TX是T1000的升级版本，我不清楚TX是否被真正消灭了。经过计算，TX被消灭的概率是97.17，不过由于资料库里没有详细的TX资料，一切计算都是以T1000为原型计算的，存在偏差的可能性大。所以，我们要尽快离开这里。”

　　莎拉抬起头，惊讶地问阿诺：“你是说TX很可能还会复原？”

　　阿诺冷冷地回答：“这只是计算出的结果之一，我并不能肯定。无论如何，为了约翰的安全，我建议我们马上离开这里。”

　　约翰伸手拉起莎拉，“妈妈，我们还是赶快走吧，天网计划的所有资料都被毁掉了，也许我们已经改变了未来，审判日也许不会再出现了。妈妈，你的愿望可能真的已经实现了。”

　　“是吗？我们已经改变了未来？”莎拉茫然地站起来，跟着约翰走了出去。

　　几个人走后不久……

　　整个炼钢车间内由于钢水的流动而变得到处燃起大火，在火光的照耀下，地上那些离开炼钢炉的钢水很快开始凝结。

　　“嘎吱吱……”

　　表面上刚刚凝结的钢板被什么力量硬生生的顶破，一股股银亮的水银似的金属从破开的钢板中流出，慢慢向一起汇聚，随着汇聚起来的液体金属越来越多，最后从液体里重新凝聚出机器人杀手——TX。

　　新型号的TX所使用的液体合金，无论从耐高低温还是耐酸碱方面都要优于T1000，也就是说，《终结者2》中的钢水温度已经无法将其杀死，想要终结她，需要更高的温度，可以直接将其蒸发的温度！并且由于记忆金属方面的突破，TX已经可以变化出电浆炮这样的能量武器。只是目前TX使用的液体合金在固体化之后的坚固程度差些，导致在力量方面比较弱，集于这种原因，“天网”才将它塑造成了女性的形象。

　　天网试验室正在考虑为TX型号的机器人加装上更加坚固灵活的合金骨架，不过还有些技术上的问题没有实现，所以才没有成品问世。这次情况特殊，为了保证完成计划，天网不得已派出了还处于实验阶段的TXβ。

　　TX复原之后，略微活动了一下身体，检查各项机能都没有什么大碍，微微歪了一下头，转身准备继续去追赶约翰他们。

　　就在这时，炼钢车间的屋顶在“轰”的一声巨响后，炸开了一个大洞，林扬穿着钢铁衣从破开的大洞之中飞了进来。

　　林扬进来之后，第一眼看到的就是一身红装的TX，不由得仰天哈哈大笑，不容易啊，真是踏破铁鞋无觅处，终于让我找到你了。

　　TX望了林扬一眼，“未知合金，未知能源，无法识别该人形机器，危险程度：极高，建议立即攻击。”随着智能程序的判断，TX抬起右手，迅速变化成为电浆炮，巨大的电极嗞啦声中，一道耀眼的电流犹如浓稠的液体一般向林扬冲去。

　　林扬有心试试TX的威力，同样抬起右手，掌心的能量炮迅速充能，同样一道耀眼的能量束迎着TX的电浆束冲去。

　　两道能量束撞击在一起，巨大的冲击波象撕扯玩具一样将高大的炼钢车间冲击的粉碎，在火光与烟雾中，TX犹如一粒全垒打的棒球，倒着飞出车间废墟，撞在一辆电动铲车的侧面，将铲车的车体压瘪，嵌在了破裂的车厢里面。

　　林扬跟着TX冲了出来，站在TX身前，麦克瑞分析道：“未知的合成金属，随着不同电流的刺激，可以自如地在液态与固态之间转换。液体状态时可以变幻各种颜色，固体状态时坚固度不够，综合评定，能量较低，不具备威胁。”

　　林扬收起头盔，看着TX象流水一般修补着外表的伤痕，缓缓地伸出右手，指向TX。

　　气场控制。

　　TX的CPU疯狂地运算着：“发现不明能量，用途不明，嘀……肢体失去控制，武器装置失去控制，嘀……极度危险，极度危险！”

　　林扬看着在自己控制之中的TX，确实有点儿头疼了。

　　本来是想着抓走T1000的，自己扛着个大男人还不显什么，现在阳错阴差之下抓到了TX，总不能自己扛着个美艳的女人满世界转吧？最好是找个箱子之类的东西盛一下。

　　林扬在钢厂里转了转，最后找到一间可能是财务室的地方，从桌子下面拽出来一个挺大的保险柜，这个应该没有问题。

　　在麦克瑞的帮助下，林扬轻松找开柜门，将TX使劲塞了进去，反正是液体的机器人，哪怕就是折叠起来也伤不到她的。

　　锁好柜门，林扬将保险柜放在背后背着的麦克瑞上，一个人背着两个大箱子的样子，显得怪异的不得了，不过此时林扬已经顾不得理会这些了，现在最要紧的是赶紧找到阿诺，将他也带离这个世界，这样的话，天网最后一丝存在的可能也被抹杀，应该算是拯救了世界吧？林扬心想既然来了，就干脆将好事做到底，多少也不差这么一点时间，再者这么大的事件，会得到多少功德值呢？

　　林扬正想象着回到修真界的事情，脑后突然传来一阵异常刺耳的金属切割声，转身放下保险柜，才发现由TX变化而成的一把钢锯已经将保险柜锯开了大约40公分左右的口子，并且还在不停地扩大着范围。

　　林扬苦笑一声，抓这个TX还真费劲，连保险柜都关不住她，看来只能是时刻保持着气场控制了。

　　保险柜不能用了，林扬只好又找了炼钢厂的一个工具柜重新将TX放了进去，并用仙气将其封住。

　　之后他穿上钢铁衣，提着装TX的箱子，腾空而起，飞着去寻找阿诺他们。

　　阿诺带着约翰和莎拉从街上随手弄来一辆汽车，开车向城外跑去。

　　“阿诺，林叔叔到现在都没有消息，我们又离开了原来约定的地点，这样林叔叔会找不到我们的。”约翰习惯性地靠在妈妈的身上，懒洋洋地问阿诺。

　　阿诺回答道：“林先生的目标是TX，而且战斗力高出TX很多，所以在这个世界不会有任何危险。”

　　莎拉抚摸着约翰的头，语重心长地说道：“如果这次我们真的毁灭了TX液体金属机器人，那么有很大的可能会打乱林先生的计划，这样一来，会产生无法估计的后果。如果一旦最坏的情况发生，因为毁灭TX的原因而开始与林先生为敌，我们毫无胜算。倒不如借此机会与林先生分开，对我们来说更安全。”

　　约翰不可思议地瞪大眼睛：“妈妈，你是说林叔叔会因为我们毁灭了TX而对我们动手？不可能，林叔叔是个好人，他不会这样做的。”

　　莎拉开心地笑了，“约翰，妈妈说的是一种极端的情况。当然，林先生也可能不会埋怨我们，毕竟林先生本来没有打算毁掉天网实验，后来还是帮助我们来到了西伦敦市。你崇拜林叔叔，妈妈明白。但是有些时候，想事情不能光凭感情，要做到面面俱到。”

　　约翰不满地嘀咕着：“反正我不觉得林叔叔是坏人，是你把人想的太复杂了。”当然，小声的嘀咕是肯定不能让妈妈听到的，不然肯定又是长篇大论地一通教育。

　　天渐渐开始亮了，阿诺开着车停在了一处加油站。

　　在等待加油的过程中，莎拉与约翰也走下车来，活动活动身体，解决一下个人的生理问题。

　　莎拉腿上伤还没有好，只能靠着约翰的搀扶来到了加油站附属的快餐店内。母子二人随意点了两份快餐，相对而坐。约翰幸福地咀嚼着妈妈夹过来的火腿，真希望时间就此停下来，永远不再和妈妈分开。因为天网的覆灭，莎拉也逐渐找回了一个正常母亲的感觉，看着对面的儿子大口地吞咽食物，心里也充满了幸福。

　　正当母子二人沉浸在幸福中时，快餐店外突然传来了一阵枪声。莎拉大惊之下，伸手从后腰拽出手枪，打开了保险。

　　当莎拉和约翰凑到门边，向外看去时，两个人几乎都不敢相信自己的眼睛。

　　原来在外边开枪的居然是阿诺。

　　只见阿诺提着一把M16A1，将加油站里的工作人员一个个赶了出来，并且强迫他们开上自己的车离开了加油站。

　　约翰大叫着跑了出来，“阿诺，你疯了吗？阿诺，停下，不可以，不可以这样！”

　　莎拉一把没有拉住约翰，只好一瘸一拐地扶着墙从快餐店里出来，握枪的手有些微微颤抖，显然莎拉心里在害怕着什么。

　　当约翰跑到阿诺身边的时候，阿诺转过身，将枪口对准了约翰。

　　约翰泪流满面地望着阿诺，“阿诺，我是约翰啊，你怎么了？为什么会这样？难道你的程序出现错误了吗？”


第二百一十一章 安全了！终结者世界！

　　阿诺依旧冷酷地望着约翰，枪口有着不可察觉的细微颤动：“离开这里，约翰，走！”说完一转身，准确地一枪将一位持枪跑出来的加油站工作人员手中的枪械打落在地。

　　“所有人立刻离开这里！立刻！离开！”阿诺冷酷的声音象恶魔的号角一般，驱赶着加油站的人。

　　莎拉艰难地移动到呆立在当场的约翰身边，一把抱住了他，“约翰，我们离开，机器人始终是靠不住的，一切还需要靠我们自己。”

　　“不，妈妈，我不想信阿诺会伤害我，阿诺是未来的我派来保护我自己的啊，他怎么可能会伤害我呢？我一定要弄清楚阿诺为什么会这样。”约翰擦掉脸上的泪水，转回头坚定地对莎拉说。

　　莎拉默默地看了约翰一会儿，突然笑了：“约翰，我的儿子，你长大了。”

　　约翰回应了莎拉一个微笑，快步向阿诺跑去。

　　这时，阿诺已经将加油站所有的人员全部撵走，正蹲在一台加油机前摆弄着什么。

　　约翰跑到阿诺身边，阿诺只是抬头望了约翰一眼，又低下头继续摆弄着手里的瓶子。

　　约翰看着阿诺将手里的子弹的弹头一颗颗的拧下，倒出里面的火药，然后把火药收集到一起。

　　“啊，阿诺，你在做强力燃烧瓶吗？你是不是发现了TX的踪迹，准备在这里与它决战？”约翰询问阿诺。

　　阿诺抬起头，看了看约翰，提着做好的燃烧瓶站起身来。

　　“约翰，经过计算，这么长时间TX没有追来，应该是已经彻底被毁灭了。那么，这个世界上与天网有关的物体就只剩下了我‘终结者：赛博坦智能电脑系统800型、101型人类表皮、代号阿诺德·施瓦辛格’。为了能够彻底摧毁与天网有关的一切事物，从而打断时空环，改变未来。只能将我也彻底毁灭，一般的武器无法彻底将我毁灭，我决定利用这里加油站油库的所有存油，制造一起能将我完全熔化掉的爆炸。！”阿诺说完，又开始继续制造燃烧瓶。

　　约翰听完之后，惊呆了，“不，不会的，阿诺，我要你跟我在一起，我命令你停下来，你不可以这样，不可以！”

　　“不，我必须被毁掉，我来自未来，我本身就不属于这个世界。”阿诺拿着一枚遥控器走到约翰身边。“约翰，拿着。我的程序里设定我不可以自我毁灭。我希望由你最后按下遥控按钮，这也可以算是你最后一次命令我。”

　　莎拉来到约翰身后，拍了拍约翰的肩膀，“我们离开这里，约翰。阿诺说的对，他不属于这个世界，让阿诺去吧，我想我们都会怀念他的。”

　　“妈妈，阿诺一定要走吗？其实他可以留下来的，除了我们没有人知道他的身份，他可以安静地守候在我身边，直到我长大。”约翰抽泣着问莎拉。

　　转而他又扑到阿诺的怀中，哭泣的说道：“不，不要，阿诺……我要你留在我身边。”

　　阿诺伸出手，轻轻的抹掉了约翰的泪水，缓缓的开口道：“我问过你，人为什么会哭？我一直认为身体疼痛的是人类哭泣的唯一原因，现在我明白了。拜拜了，约翰！”

　　“约翰，为了未来不会再出现天网，不会让人类陷入前所未有的灾难当中，所有与天网有关的事物都要毁灭，所以阿诺这么做是对的。”莎拉向阿诺伸出一只手，“谢谢你，阿诺，谢谢你陪伴了我们这么久，再见，我会想念你的。”

　　阿诺伸出一只手与莎拉握了握，“我没有陪伴过你，我的任务是保护并陪伴约翰。”

　　莎拉耸了耸肩，搂过泣不成声的约翰，向车里走去。

　　莎拉驾驶汽车远远地离开了加油站，直到加油站在他们眼中仅仅隐约可见的时候，才停住了汽车。

　　仍在抽泣中的约翰，抬起含泪的双眼望着莎拉，“妈妈，真的没有别的办法可想了吗？我不想阿诺去死。”

　　“约翰，如果你真的没有勇气按下遥控按钮，那么，妈妈我来。只不过那样的话，阿诺一定会非常失望。”莎拉没有看约翰，眼睛一直盯着远处的加油站。

　　约翰喃喃地说了几句什么，抬头跟莎拉说道：“不，妈妈，我会亲自按下按钮，因为阿诺希望由我来按。妈妈，你说阿诺真的不能留下来吗？”

　　“不能。约翰，不要再小孩子气了，你应该成熟起来，象个男子汉一样。”莎拉实在是不会开导人，她把太多的精力都投入到练习战争本领上去了。

　　约翰似乎也被母亲笨拙的谈话技巧惊呆了，愣了半天才回答道：“妈妈，我明白了。”抬头盯着远处的加油站，低声叫道：“阿诺，再见，我会想你的。”一狠心按下了手中遥控器的按钮。

　　加油站里，阿诺站在自己制造的强力燃烧瓶中间，望着约翰远去的方向，一言不发地等待着约翰按下按钮，将自己终结。

　　“嗒……”

　　强力燃烧瓶的电子打火器开始工作。

　　阿诺扭头看着燃烧瓶，明白约翰已经按下了按钮，自己就要消失了。奇怪的是，在这个时候，阿诺奇怪的发现，自己居然开始怀念林扬那个奇怪的人类。计算机一直无法计算出为什么一个人类却会拥有超过任何机器人的力量。

　　随着第一只燃烧瓶被点燃，陆陆续续其它的燃烧瓶也开始燃烧，然后燃烧瓶破裂，开始引燃阿诺特意用引线连接起来的油库。短短十几秒的时间，连同阿诺在内的整个加油站便陷入了一片熊熊的火海之中。

　　阿诺感觉到随着温度的升高，自己体表的人造皮肤开始变得干枯起来。

　　轰的一声巨响，整个油库爆炸了。

　　巨大的冲击波带着漫天的火焰，却奇怪地向天空中飞去。

　　阿诺惊讶地发现，如此巨大的爆炸却没有伤到他一丝一毫。阿诺抬头向上看去，林扬一手提着箱子，另一只手五指张开地对着加油站，悬浮在加油站上空。

　　“嗨，我说阿诺，要不是我及时赶到，吸收走了爆炸时的能量，你肯定就会挂了。搞什么名堂？你不象是被控制了啊。”林扬开玩笑似的调侃着阿诺。

　　“林扬，我必须被毁灭，只有这样，才会完全将天网消灭，未来才会被改变。”阿诺由于在全力计算爆炸产生的能量如何被吸收，回答的非常缓慢。

　　林扬缓缓地落到地上，收起钢铁衣，拍了拍阿诺的肩头，“阿诺，不一定非要毁灭你嘛，应该还有其它的方法来解决的。”

　　“除了将我毁灭之外，就是将我再传送回原来的时空，以现有的技术是不可能实现的。”阿诺计算的结果仍然是无法解释，便放弃了继续计算。

　　“哈哈，你可以跟我走啊，我将你带到另外一个不同的时空，这不就解决了？以后你可以跟我混啊。”林扬坐到麦克瑞身上，右手丝毫不敢大意地控制着装着TX的箱子。

　　当莎拉与约翰回到加油站，准备最后再缅怀一下阿诺的时候，惊讶地发现，阿诺毫发未损地与林扬在一起聊天。

　　“这是怎么回事？”“阿诺你没死？”莎拉与约翰一起问道。

　　经过交流，莎拉与约翰才明白，他们并没有真正消灭TX，如果不是林扬的到来，TX将会继续追杀他们，直到莎拉与约翰被杀死为止。

　　林扬也准备带阿诺离开这个世界，所以阿诺也不需要被毁灭。

　　约翰得知阿诺不再需要被毁灭，高兴得扑上来抱住了阿诺。虽然阿诺还是不能与自己在一起，但是只要知道阿诺可以活下来，约翰已经很高兴了。

　　林扬解释明白之后，使用气场将阿诺笼罩起来，伸手按动手表，准备传送。就在这时，手表产生了震动提示。林扬低头一看，屏幕上显示：彻底消灭天网痕迹，打断时空循环，改变未来进程，拯救了大多数人类免于灭亡在未来的世界末日之中，共可获得功德值12000点。

　　看到这里，林扬几乎开心地要跳起来了，12000点功德值啊，前所未有的大收获。

　　林扬肯定地对莎拉说：“莎拉，我们真的拯救了世界，你放心，天网消失了，审判日不会出现了。以后你可以和约翰正常地生活了。约翰很聪明，不要再教他操纵武器和杀人的技巧了，让他象个普通孩子一样上学，也许日后约翰会成为一个优秀的科学家的。”

　　转头看向约翰，“约翰，再见，以后我们可能不会再见面了，我会照顾好阿诺的。你也要好好活着，不需要再担心日后有终结者再来找你了。因为。”林扬哈哈一阵大笑，“终结者被我终结了！”

　　林扬按动手表，与阿诺消失在原地。

　　不过，莎拉与约翰发现林扬在消失之前，脸色变得十分难看，最后留下一句：“我靠！”令莎拉和约翰百思不得其解，留下了终生的遗憾。

　　原来林扬按动手表之时，发现提示信息还有一页：“因为在消灭天网的行动中，基本上处于辅助地位，所以可以分得功德值890点。”

　　林扬心里这个后悔啊，早知道如此，根本不需要别人，林扬自己一个人就可以完成这个任务，太可惜了，这么一个既简单而收获又丰厚的机会，没有把握住啊。

　　林扬自己安慰自己说：“没关系，来到终结者世界，最主要的事情完成了，液体金属机器人到手了。”

　　现在自己要做的，就是返回《钢铁侠》世界，找到托尼，帮助他彻底改变TX的CPU，从而成为魔形女的护身法宝。林扬坚信，天才的托尼可以完成这个工作！

　　可他并不知道的是，他离开《钢铁侠》的这段时间，那个世界又发生了一次“时空漩涡”现象，而这次的漩涡出现的位置是在南美巴西里约热内卢……

　　这个位置，同样有一位天才的科学家，他正在躲避着美国军方的抓捕，不幸的被时空漩涡卷走了。没有人看的他是如何被卷走的。

　　他的名字叫做布鲁斯·班纳！


第二百一十二章 再找托尼

　　由于林扬这一次终结者世界行，获得了892点功德，于是将他体内1200点他人仙气，转换了892点，于是他目前的仙气值变成了3676点，体内还剩下308点他人仙气。由于仙气的提升，他的战斗力也已经涨到了90000点！

　　林扬将阿诺传送到修真界后，交代了他几句，让他在这里听从秋老儿的，好好的等他回来。阿诺此时十分听从林扬的，可以说阿诺的CPU已经将林扬看做唯一的命令者。

　　接着他返回到霍格沃茨，这个时候，凤凰福格斯又产生了一滴眼泪，邓布利多喂魔形女服下了，这让魔形女的伤有了一些好转，但是这毕竟是治标不治本的方法，林扬自然是不敢在魔形女没有修真的时候，将千年冰魄取出。所以，魔形女依旧昏迷着，被冰魄镇住伤势。这样又为林扬争取到了更多的时间。

　　林扬谢过邓布利多之后，又和他寒暄了一番。坦率的说，他十分的感谢邓布利多，作为格兰芬多的学生，自从入学之后，他就只上了一堂课，这也算是创了霍格沃茨魔法学校的记录了，庆幸的是，邓布利多竟没有开除他。

　　其实，邓布利多从一开始就没有将林扬看做一个学生，更多是将他看成了一位朋友，霍格沃茨的朋友。邓布利多相信，将来有那么一天，这里一定需要林扬的帮助。

　　由于时间紧迫，林扬匆匆的告别了邓布利多带着装着TX的箱子传送到了托尼·斯塔克的别墅上空。

　　林扬到达这里时，已经是夜晚九点多钟，夜色优美而恬静。

　　他一身钢铁衣站在别墅天台的上方。手里还提着的箱子被他用仙气气场封住，TX根本没有出来的可能。

　　这时，林扬看到托尼和小辣椒正在天台上坐着聊天，欣赏着美丽的夜景。林扬竖起耳朵，将他们的谈话听得很真切。他有二十多天没有见过两人了，坦率的讲，还挺想他们。林扬现在发现，他和托尼真的兴趣相投，是最要好的朋友。

　　“托尼，你看你对媒体公布了你是钢铁侠，议会也找你听证了吧，你就是喜欢出风头，这样不好，你会成为很多躲在阴暗角落里人攻击的对象的。”小辣椒皱着眉头说道。

　　“不不，小辣椒，你不懂，林和我说过，我是英雄，英雄明白吗？英雄就是要高调的救人，就是要惩恶扬善，钢铁侠是不会惧怕敌人的威胁的。你知道吗？我成为钢铁侠以来，感到这是我一生做的最正确的事，说实话，穿着机甲穿梭于各个城市，打击犯罪，救助危难，这让我感到比给慈善基金捐助一亿美元还要爽。”

　　小辣椒无奈的摇了摇头，叹了口气说道：“OK，你就做你的英雄吧，不过我要提醒你，公司的公关工作，你可不能不管，我一个人忙不过来。”

　　“哦，不要让公司的事打搅我……”

　　“不……”小辣椒打断了托尼的话，“不要忘了，这家公司是你父亲留给你的，你可不能大撒手。”

　　“你就不能让我像林一样自由自在的做个英雄吗？”托尼撇了一下嘴说道。他在小辣椒面前总是强硬不起来，这可能是钢铁侠的“缺点”吧。

　　“林……”小辣椒抬起头正想说什么，突然看着上空定住了。

　　“哦，林已经走了，这个混蛋不打一声招呼就走了，我要是再见到他，我非要狠狠的揍他一顿，这个混蛋……也不知他现在在哪里。”托尼抱怨着说道。

　　“林！”小辣椒又叫了一声，还推了一把托尼。

　　“我说了，林已经……”

　　“你看。”

　　托尼抬起头，他惊喜的发现了上空中一个身穿机甲的人。

　　那熟悉的机甲一看就是马克1号。

　　“哦……我的上帝……”托尼惊叫了一声。

　　“哈哈哈……”随着这声笑声，林扬从上空一下子飞到了别墅的天台上。脚一落地，他对麦克瑞说道：“卸除机甲。”

　　很快机甲一件件的脱下来，变成了一个大箱子，立到了他的身边。

　　“你个混蛋……”托尼笑着走到林扬面前，先是在林扬的胸口打了一拳，接着伸出双臂紧紧的拥抱了林扬。“你在上面干什么？”托尼松开林扬之后问道。

　　“我想听听你们在背后有没有说我的坏话……结果我听到你想揍我。”林扬笑着说道。说话间，小辣椒也笑着走了过来，和林扬热情的拥抱了一下。

　　“你知道吗？林，你走了以后，托尼有两次想你，还落泪了。”小辣椒笑着说道。

　　“胡说。”托尼立刻阻止了小辣椒，“我什么时候落泪了，我怎么会想这个混蛋呢？”

　　“哦，我的托尼，你真的落泪了吗？”林扬调侃道。

　　“去你的，你就是死了，我也不会落泪。”托尼大声的说道。

　　“OK，随你了。”林扬看了看小辣椒，两人都笑了。

　　“哦，林，你回来了，太好了，我们要喝一杯，一定要喝一杯……小辣椒准备瓶酒。”托尼兴奋的对小辣椒说道，他现在再一次的看到了林扬，心情自然开心极了。

　　“好吧，我有时候真怀疑，我还是不是CEO，我感到还是你的助手……”小辣椒开着玩笑说道。

　　“哦，别抱怨了，你看到了，我们的林回来了。”托尼笑道。

　　“别麻烦了，我这次来是有很重要的事情找你的，很重要。”林扬劝阻道。

　　“好了，再重要的事情，朋友见面也要好好的畅聊一番，我很想听听你这段的经历，你小子又去什么时空了，一定很精彩。”托尼不由林扬分说，拉着林扬就往屋中走。

　　“等下。”林扬背起麦克瑞，提着另一个大箱子，跟着托尼走到屋中，“我们直接去你的实验室吧。”林扬心说，一边和托尼聊天，一边将自己的目的说出来，这样就可以在他的实验室直接工作了。

　　“呵呵，没想到，你现在也变成了工作狂了。好吧，我们直接去实验室，对了，你提箱子中是什么东西。”托尼问道。

　　“这就是我来的目的，一会儿你就知道了。”林扬笑着说道。

　　“OK。”托尼说着，三人一路来到了他的地下实验室。

　　来到实验室之后，林扬将麦克瑞放到地上，同时也将TX放了下去。接着他开口道：“你能不能想办法将机甲缩小一点，要不我得每天背着它。”

　　“呵呵，目前我还没有什么办法，这已经是最小的了，来……”托尼倒好三杯酒，分别递给林扬和小辣椒。

　　“你们两个男人谈吧，我想我该走了。”小辣椒接过酒杯说道。

　　“不不。”林扬摇了摇头，笑着说道：“我的秘密对你们来说不是什么秘密了，刚好我带来的东西也让你看看。”

　　小辣椒笑着看了看林扬，她此刻知道林扬已经把自己的当成自己人了，笑着说道：“谢谢。”

　　“不用客气。”林扬说道。

　　“OK，你带来的是什么？”托尼坐到了椅子上，开口问道。

　　林扬慢慢的喝了一口酒，想了想，接着说道：“在介绍这样东西之前，我必须要说一说，我这段时间的经历……”

　　“哦，太好了，这正是我想听的。”托尼这一次话很少，他十分想知道林扬去了那个时空。小辣椒也在一旁竖直了耳朵，对于她来说，林扬实在是个不可思议的人，他还有着不可思议的经历。

　　“我去了一个要被名叫‘天网’强大系统毁灭的世界……如果一定要给这个世界起一个名字的话，嗯……它叫做《终结者》！”

　　就这样，林扬详细的讲述了他的经历，他先将这个世界的基本情况告诉了托尼，然后，又将自己如何拯救那个世界的情况一一说明，他在介绍终结者T800，T1000，TX的时候说的栩栩如生，给人的感觉就像有一副画面呈现在两人面前一样。这一点让林扬一度感觉自己有当作家的天分。

　　一番奇遇，听到托尼和小辣椒的下巴快掉了。尤其是托尼，他作为一个科学家更是感到不可思议，“天网”竟然如此的不可思议，计算机智能难道真的能发展到毁灭人类的地步吗？而且还能制造出液体金属人如此先进的机器，坦率的说，他也想过这种机器人，但是后来他觉得这是根本不可能的事情。

　　“你……你……”托尼结巴了，他站起身走到装有TX的箱子前，颤着音说道：“你是说，这里面就装着TX？那个液体金属人？”

　　小辣椒也好奇的走到箱子面前，上下的看着。

　　“是的。”林扬走过去，“它现在被我用能量封住，出不来，这是这个时代无法发明出来的机器人，它来自未来！”

　　“哦……”托尼使劲的晃了晃脑袋，口中不住的嘟囔着“不可思议，不可思议……”

　　“林，我现在迫不及待的想看看它了，我想看看它是不是你说的那样……真的……我的上帝……这是一样比钢铁衣还要伟大的发明，也许它可以改变我们这个世界，太疯狂了，如果真的如你说的那样，那么斯塔克公司以前发明的东西和它比，都是垃圾了……”托尼激动表现在了脸上。

　　是的，对于一位科学天才，怎么能不关心高科技产品呢？他的心情和戴森博士一样的，这是人之常情。

　　“我明白你的激动。”林扬拍了拍托尼的肩膀，示意他先冷静下来，然后说道：“刚刚的话，其实你只说对了一半，这个机器也许能改变这个世界，但是也有可能毁灭掉这个世界，我刚才说的故事，就是活生生的例子。知道我为什么这么说吗？”

　　托尼和小辣椒都摇了摇头。

　　“欲望！！”林扬正声说道：“欲望是一切邪恶的源头，这是我在修行路上慢慢体会到的。如果这个机器落到了一个野心家手中，他就会将这个世界变成我所经历的‘天网’世界，数十亿人类会被核武器消灭……可我为什么将他拿给你……因为我知道，托尼，我的朋友，你不是，你是钢铁侠，你是英雄！”

　　托尼一屁股坐到沙发上，品味着林扬说的话，过了许久，他慢慢抬起了头，看着林扬，双目如炬的说道：“谢谢你对我的信任……”

　　“呵呵。”林扬点了点头接着说道：“记得我和你说过，有能力的人，就必须负起更大的责任。”

　　“我明白了，林……所以，这样机器的事，只能我们三个知道，只能在这间实验室。”托尼说道。

　　“我需要，你将这间机器原有的CPU程序抹掉，然后注入我需要的CPU！然后，我会把这个机器带走，当然在研究的过程中，你会留下大量的数据，但是……”林扬停顿了一下。

　　“但是什么？”

　　“但是，我要你在研究完毕之后，将这些数据统统销毁，你明白我的意思……这些数据绝对不能留在这个世界！”林扬十分严厉的说道。

　　托尼点了点头，然后说道：“我理解你的用心，放心吧。好了，现在能打开箱子了吗？”

　　林扬摇了摇头，想了想说道：“你这里有没有十分结实的玻璃橱箱，就是那种电浆炮都打不穿的玻璃，嗯……我的意思……”

　　“你的意思我明白。”托尼知道林扬在想什么，他希望大家都能看见，但是又不能让TX跑出来的空间。

　　“斯塔克家族可是什么都有。”托尼笑着说道，说着他按动办公桌下的几个按钮。

　　“忽”林扬不远处的地板打开了，接着从下面升起一个立体的玻璃箱，大概有333立方米。

　　“这个够大了吧。”托尼得意的说道。

　　林扬走过去，使劲的敲击了一下玻璃箱。

　　“放心吧，它的硬度足够，火箭弹也不能将它摧毁，这是用特殊材料制成的，比钢板结实。”托尼介绍道。


第二百一十三章 改造TX金属人

　　“你这玻璃房间没有窗口吗？如何将这个箱子放进去”林扬四下的看了看这个玻璃立方体，看不出有一丝缝隙。

　　“呵呵。”托尼笑了笑，开口说道：“你往上上看。”

　　顺着托尼的手指，林扬看到了玻璃体顶部有一块比其他地方更加厚实的玻璃。接着托尼又走到按钮前，按了几下。这时，从地面上射出条光柱打在那块玻璃上。

　　“嗡……”那块玻璃向上升起，接着滑到了一旁。显出了一平方米的圆形窟窿。

　　“现在看到了吧。”托尼说道。

　　“你简直是个天才。”林扬叹道。心想在高科技方面，自己和托尼差距可是十万八千里。

　　“呵呵。”托尼笑道：“你夸我一次可是不容易。我告诉你，这个玻璃体的底部，还可以向玻璃体内注入水，氧气，也可以向里面发射武器。”

　　“可以注入冷气吗？我的意思是零下百度以上的冷气。”林扬问道，他知道要将TX固定住最有效的办法就是急速冷冻。

　　“现在没有问题了。你知道吗这是我在研究钢铁衣时候，用的容器，你的钢铁衣在里面也承受各种考验，但是当时，唯一没有试验就是冷气，所以……一开始的时候，我们的钢铁衣耐寒性不好，到了高空部分零件就会被冷冻，后来我加了这个装置，现在一起都好了。”托尼向林扬解释道。

　　“神奇之极。”林扬笑了笑。他说完，手一挥将装有TX的箱子用气场控制起来，接着让它飘到了玻璃体的顶部，然后开口说道：“我控制这个机器进去，你立刻把上面关上。”

　　“OK！”托尼说着手放到了关闭按钮上。然后看着箱子，他此刻心情很激动。

　　一旁的小辣椒同样期待的看着箱子。

　　林扬手掌一张，“开！”

　　“啪……”箱子的底部一下子裂开了。一团亮晶晶的银色金属液体一下子滑进了玻璃体中。

　　还没等液体落地，托尼就按动玻璃体的关闭按钮，“咔嚓”玻璃体一下子就关闭了窗口，变得严丝合缝了！

　　但见那块液体落地之后，在不到五秒种的时间就慢慢的站立起来，一点点的变化成人形，金属的女人人形，一身银色，托尼和小辣椒嘴巴张开了。

　　接着这个人形，一点点变化了颜色，瞬间的功夫就变成了一位金发美女，红色的紧身上衣，黑色的职业裤，身体高凸分明，性感迷人，模特般的身高，而且这个女的长得十分漂亮！和现实中的好莱坞明星克莉丝汀娜·罗根一样。

　　“OMG！”托尼惊叹道，他用手摸了摸自己的胡子，“她太漂亮了，林，你确定她是个坏人吗？我怎么觉得不像？”

　　林扬翻了白眼，没有理会托尼，这个家伙看见美女就会变得花痴一些。

　　“轰隆，轰隆……”

　　两声巨响，将三人惊了一下。尤其是小辣椒，更是尖叫了一声，一下子躲到了托尼的身后。

　　原来，TX在变成人形之后，看到林扬几个人，便将手变成电浆炮，对着他们开炮了！眼中喷射着愤怒的火焰。

　　电浆炮没有打透玻璃，但是将整个玻璃体连同底部一起震动了，发出了巨大的撞击声。这个家伙很聪明，她意识到这是玻璃墙之后，便开始对准一个地方连续攻击了！

　　它的电浆炮无法连续攻击，所以，这个家伙，开始对着刚刚电炮打过的地方，拳打脚踢。

　　“嘭，嘭……”

　　玻璃体被震得晃动着……

　　“冷冻，托尼……”林扬正声说道。

　　这一幕托尼自然是看到了。他收回心猿意马，启动了冷气……

　　“嗞……”忽然从玻璃体的底部，急速喷出了大量的冷冻液体，这些液体瞬间就将整个玻璃体的温度下降到了零下200度。

　　美丽的TX在不到十秒钟的时间，就被凝固了！！它凝固的姿势，依旧是那拳打脚踢的模样，十分狰狞。

　　“看看它现在的样子。”林扬对托尼说道：“你还认为它是一个好人吗？”

　　托尼晃了晃脑袋。

　　“中国有句话叫做‘最毒妇人心’，女人要是发起火来，比男人还要可怕！”林扬摇着头说道。

　　托尼走到林扬身边，看着TX接着对林扬说道：“我要开始加班加点的研究它了，先通过激光数据扫描，看看它CPU放在什么地方，然后在接通系统，一点一点的分析……这需要时间。”

　　林扬点了点头，知道现在自己帮不上什么忙了，他想了想，忽然说道：“我可以告诉你，它的CPU在哪里？”

　　“哦，在哪里呢？”托尼问道。

　　“无处不在。”林扬说道：“它的每一滴金属液体都是CPU。也就是说，它的每一滴液体都有独立思考的能力，这让它几乎成了不死之身。”

　　林扬这个观点是通过电影导演卡梅隆知道的。以前在看《终结者》花絮的时候，有观众问过卡梅隆，问道T1000的CPU在哪里？卡梅隆回答，每一滴金属液都是。这就是科幻电影大师想象力！

　　“上帝……太TMD先进了！它就没有缺点了吗？”托尼说道。

　　林扬摇了摇头，接着说道：“它同样会被终结，超高温就可以将其蒸发！还有，它不照样被我生擒来了吗？”

　　“哈哈……”托尼笑了，开口道：“我差点忘了，我们的林是这个世界上最强大的异能者。”

　　“好了……托尼，收起你的马屁，不开玩笑了，请你帮我尽快分析出来它的CPU，并且改变它，让它成为一个真正的‘好人’，这对我很重要，拜托了！”林扬十分认真的说道。

　　托尼点了点头，然后说道：“放心吧，我知道它的重要性。即使你不说，依着我科学家的热情，我也会在最短时间内，将它研究出来！OK，让小辣椒带着你去休息，我还是那句话，在我没有研究出来之前，任何人包括你，都不能来打搅我！对了，我给你的电话还留着吗？”

　　“当然了。”林扬点头说道。

　　“一有成果，我第一时间给你打电话。”托尼一边说，一边招呼小辣椒陪着林扬。

　　“还有……”林扬在背起机甲离开实验室的时候，转身对托尼说道：“嗯……这个冷冻装置时间没有问题吧。”

　　“当然。”

　　“嗯……我的意思，嗯……你要小心一点。”林扬关切的说道。

　　“我明白了，林，谢谢……”托尼知道林扬的好意。

　　林扬点点头和小辣椒一起走出了实验室。他并没有要求托尼多长时间，他清楚科学是不能催促的。他相信托尼的热情，一定会在最短的时间搞定！

　　“这段时间，‘神盾局’有什么消息吗？刚刚我忘了问托尼了。”林扬走出实验室之后问道小辣椒。

　　小辣椒跟了托尼这么久，自然是知道神盾局是什么了，也知道了林扬和托尼之间的一切。尤其现在托尼也加入神盾局了。

　　“呵呵，自从你走后，娜塔莎也回去了，我又重新找了一个秘书。这几天，托尼净出风头了，神盾局倒是没有怎么露面，嗯……他们好像在忙乎别的事情，看上去挺重要的。”小辣椒一边说一边将林扬带到了他的房间。

　　林扬走后，托尼并没有让人将他的房间腾出来，而是要一直保留，用托尼的话说，林一定会回来的，所以，这个房间要一直留着。

　　这一点让林扬颇为感动！

　　“怎么样，一切都没有变。”小辣椒笑着说道。

　　“真是谢谢你们了，其实我觉得自己到这里来，一直在麻烦你们。”林扬放下箱子后说道。

　　“你真是客气，我们都是最好的朋友了，干嘛说这些。”小辣椒笑道。

　　“对了，你刚才说，神盾局在忙乎别的事情，究竟是什么事，你知道吗？”林扬问道。他其实对神盾局一直很关注，现在托尼还不能确定什么时候能够研究出来TX，自己恐怕要在这里住几天，所以问一下也好。

　　“这我可就不知道了。”小辣椒无奈的耸了耸肩。

　　“好吧。”林扬清楚小辣椒不可能知道太多，于是想了想又问道：“那你知道，娜塔莎的电话吗？她虽然走了，但应该还和你们保持联系！”

　　“呵呵，怎么你想她了，我就知道……”小辣椒晃着脑袋，看着林扬调侃道。

　　“小辣椒，你怎么也变得和托尼一样八卦了？哦，上帝，你在我心目中可是一为智慧型女性，通情达理，善解人意……”林扬耸耸肩说道。

　　“哦，我的上帝，没想到我在你心目中这么完美，我可是受宠若惊呀。”小辣椒说道，她从口袋中拿出一张卡片，递给林扬，然后说道：“这是她的电话，你自己打吧，我要走了……”

　　“晚安！”林扬接过卡片笑道。

　　“祝你好运……”小辣椒对着林扬挤了挤眼睛，然后转身离开了。

　　小辣椒走后，林扬脱掉外衣，洗了一个澡，然后坐在床头，他活动了一下肩膀，拿出电话，拨通了上边的号码……

　　“嘟……嘟……嘟……”电话另一头在几声鸣音之后，有人接通了。

　　“哦，我的上帝，是你吗？林……”黑寡妇熟悉的磁性声音从电话的一段飘来。

　　“是的，是我！”

　　“你什么时候回来的？”

　　“刚刚。”林扬回答道：“嗯……听说你们神盾局现在很忙，在忙什么呢？”

　　林扬问了之后，电话那端，久久没有回音，好像黑寡妇在思考着什么。

　　“你不愿意说就算了。”林扬笑道。

　　“不……”黑寡妇忽然说道：“嗯……电话中说不清，我现在在南美的巴西，再找一个人。”

　　“哦？”林扬一愣，心想，神盾局要找的人必然是大能者，不会兴师动众的去找一个路人。“什么人呢？”林扬随口问道。

　　“嗯……你听托尼和你说过，一个叫班纳博士的人吗？”黑寡妇说道。

　　“绿巨人……”林扬一下子从床上站了起来。

　　“你知道他？”黑寡妇也惊奇的问道。


第二百一十四章 消失的绿巨人

　　“是的，我知道他。”林扬皱起眉头，喃喃的说了一句。谁不知道绿巨人呢？这位惊奇漫画中最威猛，最强大的人物之一。

　　坦率的说，林扬曾经考虑过进入电影《神奇绿巨人》，以前一直没有进的原因一来是认为自己的实力不够，二是，没有时间。

　　自从能够自如的进出《钢铁侠》之后，林扬就知道，他进入《神奇绿巨人》是没有任何问题了。可是……有一点，林扬没有明白，他现在是身处《钢铁侠》的世界，在这个世界中，绿巨人会是什么样子呢？

　　尽管他清楚，惊奇漫画的电影，每一部之间都是相互联系的，但是放到时空位面中呢？毕竟不能单纯的把位面当做两个小时的电影来看待。

　　而且绿巨人电影的开始部分，就是军方在南美的巴西抓捕绿巨人，难道现在不同了吗？怎么神盾局去了？

　　“看来你知道的还不少。”电话中黑寡妇的声音，打断了林扬的思绪。

　　“呵呵。”林扬拿着手机笑了笑，接着说道：“那你们找到班纳博士了吗？”

　　“没有。”黑寡妇说道：“有人说，前几天这个地方空中出现了一个‘漩涡’，这个‘漩涡’好像有很强大的吸噬力，就像一个多月以前，纽约上空出现的一样，有些人被吸走了……我们在想，班纳博士会不会……”

　　“什么？”林扬又一次惊讶了，心中暗忖道，天之痕又一次在这里出现时空漩涡了？班纳博士……不会吧……那样的话，一切都不一样了？我的天。

　　“我想现在去找你。”林扬思考了一会儿说道。他心中在想，反正托尼研究出TX还需要一些时间，那么为什么不去看一看到底是怎么回事呢？

　　电话那端沉默了一会儿，随后说道：“我在巴西里约热内卢最大的贫民窟的一处房间内，嗯……具体门牌号……距山顶还有两排房子，嗯……也就是第三排房子的最东边，靠近海边的一间，颜色是红色的，门口有一个卖小吃的。”

　　“我知道了，你在那里等我，我现在就过去……”林扬说道。

　　“OK，我知道你能飞过来，凭着托尼给你的机甲。但是再快，也需要几个小时的时间。”黑寡妇说道。

　　“你就在那里等我，也许我很快就能到……”林扬说着挂断了电话。

　　林扬说完，准备打开箱子，穿上机甲飞过去，黑寡妇说的不错，再快也要几个小时。他穿上衣服，下意识的摸了一下自己的手表，忽然间想到了一个念头！

　　电影《神奇绿巨人》一开始，就描述的黑寡妇说的那个地方，如果进入绿巨人世界，能够碰到刚刚打电话的黑寡妇吗？

　　哦……林扬深吸了一口气，他这个想法让自己有些惊讶。班纳博士有可能消失了，那么是《钢铁侠》世界中的绿巨人，会不会和《绿巨人》世界中的不是一个人？可是钢铁侠中有绿巨人吗？反正电影中是没有的，但是又不可以简单的理解成一部电影，这是一个位面，广博的位面……

　　想到这里，林扬背起机甲箱，然后按动了手表……

　　这里是《神奇绿巨人》世界……

　　绿巨人是美国惊奇漫画中的一个人物。讲述了天才物理学家布鲁斯·班纳在一次伽马射线试验中发生意外爆炸，为保护同事遭受到大量伽马射线的辐射身体产生异变。只要当他愤怒心跳加速他就会变成狂暴的绿色大块头。

　　在浩克的出版历史中，编剧们持续的以类似的形象描写布鲁斯·班纳，将他塑造成一个压抑情感的天才，才智高超到无法以已知的智力测验鉴定出其智能。班纳设计出的伽玛炸弹导致了自己被放射线感染，将他变身成为不同编剧笔下不同版本的浩克。班纳的变身通常是非自愿性的，经常是因情绪触动而引发，尤其是愤怒与恐惧的情况。随着漫画的演变，不同编剧常修改浩克的个性来反应班纳身理与心理的转变。

　　他没有变身的时候，是天才的核子物理学家，身高5英尺9英寸，相当于1.75米，变身之后有7英尺8英寸，也就是2米3！变身之后，力大无穷，而且速度也十分惊人，拥有着不死之身，可以说是集力量和速度的最强存在！

　　在林扬的脑海中，绿巨人在地球上几乎没有对手。而在智力方面，班纳博士可以说是唯一和托尼有一拼的人物。

　　林扬通过手表传送瞬间就来到了《神奇绿巨人》开始时候的那片广大的贫民窟。巴西里约热内卢的贫民窟是举世闻名的。里约城市布局与一般城市完全不同，非常零碎，没有市中心，城市建筑大都绵延在不规则的漫长海滩边上，而紧挨着高楼大厦就是起伏的低矮山丘，山丘上密密麻麻地布满红色砖墙、矮小的贫民窟。贫民窟里窝藏着大量贩毒分子和黑社会帮派分子。他们之间经常因为抢夺地盘或者复仇而大开杀戒。流弹便从高处的山丘上飞到城里伤人。

　　林扬看到一间间破落的房子，就在这些贫民窟的不远方就是霓虹闪耀的都市，贫富的差距体现的十分明显。

　　林扬发现这里的时间是下午6点多钟，并且和《钢铁侠》世界里的是同一天，这一下子就给林扬一种怪异的感觉，本身里约的时差和纽约就差不多三个小时，刚刚在纽约是晚上9点多，而这里是6点，又在同一天……这……难道真的是两个位面重合了？或者说《钢铁侠》世界和《绿巨人》世界根本就是同一位面！

　　有一个办法可以里立刻证明林扬的想法，那就是看看这里是不是有黑寡妇说的那间红房子，而黑寡妇是不是在那个地方。

　　林扬背着大箱子按照黑寡妇说的地方一路向山上走去。

　　路人们都用新奇的眼睛看着这个“不速之客”，嘴里说着基里哇啦的葡萄牙语，这里是南半球，所以，现在已经进入了春天，街上，净是一些踢球的孩子，还有一些卖货的小贩。偶尔也可以看到，一些拉客的妓女，站在街旁，拉拢着路人。

　　“Come here……#%#@#￥%……”一个衣着性感妖艳的巴西女人对着林扬说了一通葡萄牙语，中间糅杂着一些英文，大概的意思就是让林扬干一把，她一边说还一边走过来拉林扬。并且撩开了自己的短裙，露出丰满的臂部，还用手揉搓着自己的双峰……

　　她脸上的状花的很浓，还可以闻到一丝劣质香水的味道。

　　林扬皱着眉头，伸手甩开了她，迅速的离去！

　　凭着惊人的眼力和洞察力，林扬很快的看到了第三排东边那所红色的房子。他叹了口气，暗自说道：“真是有这所房子……而且……”

　　林扬还看到了房子下面有一个小贩正在兜售食品！

　　现在和黑寡妇说的完全吻合……妈的！林扬知道如今已经有百分之九十的可能，《钢铁侠》和《绿巨人》就是同一个位面。

　　他走到红房子门前，沉思了片刻……接着敲击了房门……

　　林扬听到里面有脚步声，脚步声来到了房门旁。

　　“谁？”

　　靠，这是黑寡妇熟悉的声音……这不会错的，林扬的野兽感知也感受到了黑寡妇的气息。

　　一切的预判都正确了！《钢铁侠》和《绿巨人》根本就是一个位面。由此来看，恐怕整个《复仇者联盟》都在一个位面中！只不过是，现在他还没有发现美国队长和雷神而已！

　　“林扬～～～”

　　门吱扭的打开了……

　　一身黑色劲装的娜塔莎·罗曼诺夫出现在了他的眼前，并且眼中散发着不可思议的目光。

　　“你……”黑寡妇有些语塞了，刚刚和林扬通电话不过10分钟……难道这家伙是瞬间移动来的吗？“你是怎么过来的，刚刚不是在纽约吗？机甲也不可能飞的这么快……”

　　“这个……我一时也没法和你解释，能不能先让我进屋。”林扬背着大箱子说道。

　　“呵呵，不好意思，请进……”说着她让开了不大的房门，请林扬进去。

　　这是一间一室的小房间，最多不超过50平米，进屋就是一张床和沙发，旁边有一个小洗手间和厨房。墙壁上的已经有很多裂纹，所谓木质地板上也有些窟窿。

　　林扬放下箱子之后，四下的看了看，接着对黑寡妇说道：“你来这里多久了？”

　　黑寡妇从一个破水壶中倒了杯水，递给林扬然后说道：“没几天，尼克让我在这里搜索和观察几天，确认班纳博士到底还在不在。”

　　“发现了什么吗？”林扬端着水杯坐到了沙发上，破落的沙发上落满了灰尘，林扬摇了摇头。

　　黑寡妇坐到了床上，开口道：“什么也没有，我现在基本确认班纳博士不在这里。再者军方其实已经提前来过了，他们也是空手而归。”

　　“你说什么？军方已经来过了？”林扬一愣，在他的脑海中，电影开始部分正是军方从一瓶饮料中，发现了蛛丝马迹，从而知道了班纳博士藏身之处，于是派大部队前来抓捕班纳。而后班纳变身绿巨人，痛扁了军方，接着逃回了美国。可是，现在一切都不一样了。这里面有两种可能，第一，班纳提前跑了，第二就是，真的被时空漩涡卷走了。

　　根据电影剧情来看，班纳提前跑回美国的可能性微乎其微，因为他根本不知道自己已经暴露的地址，他藏身与巴西的目的就是为了躲避美国军方的抓捕，怎么可能无缘无故跑回美国呢？并且在这里，他还在学习控制愤怒的方法。

　　那么只有第二种可能了，那就是强大的绿巨人被卷入了时空漩涡，不知道飘到了什么地方。不过，如果是这样，林扬也相信班纳博士不会有生命危险，因为林扬认为，在卷入漩涡的一瞬间，班纳一定会本能的变成绿巨人，那样的话，时空之力估计也伤不了这个不死的怪物。

　　“你在想什么呢？”看到林扬不说话，黑寡妇问道。

　　“我在想今后……嗯……班纳博士会去什么地方？”林扬缓缓的说道。

　　“看不出来你还挺关心他。”黑寡妇笑了笑，接着问道：“说说你自己吧，这段时间你去哪里了？坦率的说……我从托尼那里知道，你……你有时空穿梭的能力？”


第二百一十五章 追寻绿巨人的线索

　　听到黑寡妇的问话，林扬默默点了点头，托尼现在是神盾局的人了，所以，关于自己的一些情况，会告诉黑寡妇的。

　　看到林扬的默认，黑寡妇惊叹道：“我的上帝，这是怎么样的一种能力呀，我有些不明白你你穿越的怎么样的一种时空，是回到过去，或者去往未来吗？”

　　林扬摇了摇头，接着说道：“这个我很难一下子和你解释清楚。我所做的并不是时光穿梭。”

　　黑寡妇皱起俏眉，略有所思，然后说道：“你这段时间去哪里了？是……是另外一个时空吗？”

　　“我去找了一件高科技产品，现在已经得到了，正交给托尼研究，这件事你以后会明白的，现在我想问你几个问题。”林扬说道。

　　黑寡妇耸了耸肩说道：“OK。反正你也算半个神盾局的人。”

　　林扬微微的笑了笑，他明白黑寡妇指的是自己冒充神盾局的事情。

　　“神盾局为什么要找班纳博士？”林扬发问了。

　　“很多年了，班纳博士一直在美国以外隐匿，我想你知道的，班纳博士的另一半是一个强大无比的绿色大块头，只不过他无法控制这种能力，所以，这种能力一旦爆发，对人类来说就是一种噩梦，神盾局想找到他，一是研究他的基因，更为重要的是，通过基因研究，希望帮助他控制这种能力，从而……”黑寡妇向林扬解释道。

　　“从而为神盾局所用，对吗？”林扬打断的说道。

　　黑寡妇没有否认，她点了点头，接着说道：“嗯……你好像对神盾局有些成见？要知道，我们这么做也是为了保护人类。”

　　“不。”林扬摇了摇头，接着说道：“我对神盾局没有什么成见，我只想告诉你们，你们根本没有办法让班纳博士控制这种能力，如果逼得过紧，会适得其反。”

　　“为什么？你对他的基因也有了解吗？”黑寡妇不解的问道。

　　“怎么说呢。班纳博士的基因是任何人无法改变的，也不可能完全复制，当然我想神盾局不会想着去复制这种基因，因为，我可以肯定的说，复制班纳的基因将会是一场灾难。”林扬慢慢的阐述着自己的观点：“能够控制这种能力，不要从基因入手，而是要从别处。”

　　“别处？”

　　“是的，要让班纳博士学会控制自己的愤怒，最好的办法是修行一些东方的‘气’。平静自己的心情。”林扬说道。

　　“气？这是什么东西？”黑寡妇继续问道。

　　“气是一个广义的概念，气无处不在，气也很强大，气更能够让人冷静情绪。‘静如处子动如脱兔’，总之，是一样很神奇的东西，班纳博士想要控制自己的能力，在我看来唯有这一条可以走。”林扬放下水杯，看着一脸茫然的黑寡妇说道。

　　“哇哦，我不得不佩服你，你说的是我从未听过的，这是中国功夫的一种吗？”黑寡妇问道，她学过格斗，多少对中国功夫有些了解。

　　“嗯……这不能算作中国功夫，功夫技能更多是一种外在表现，而气却是内在的修为，它是一种道法，我一时间无法和你说的很明白。”林扬解释道。

　　“那你能帮助我们吗？我的意思是，帮助我们让班纳博士学会控制自己的能力？”黑寡妇说道。

　　“帮助你们倒也不难，问题是现在，班纳博士消失了。”林扬无奈的摇了摇头说道。

　　“是的，军方已经搜遍这里，连班纳博士的住处都掀了个底朝天，我来了之后，又找了几天，一无所获。所以，我们神盾局猜测他有可能被时空漩涡卷走了！”黑寡妇摇着头说道。

　　“军方的目的才是想真正的复制绿巨人。”林扬十分笃定的说道。

　　黑寡妇点了点头，接着说道：“你说的不错，‘闪电’将军撒迪厄斯·罗斯曾经说过：我之所以在乎，是因为这个男人（绿巨人）的整个身体都是美国军队的财产。”

　　林扬叹了口气说道：“复制班纳的血液将是一场灾难，美国军方还没有意识到，他们复制出来的都是怪物，杀人机器……”

　　黑寡妇默默地点了点头，略有所思……

　　林扬站起身在狭小的房间转了两圈，看了看思考的黑寡妇，好像意识到了什么，开口问道：“神盾局管不了军方吗？”

　　黑寡妇摇了摇头，开口道：“神盾局是一个特殊神秘组织，属于特工性质，自然是不能干涉美国军方的各项行动，美国军方大多数人都不知道我们这个组织。”

　　林扬用手托着下巴想了想，然后开口说道：“军方在这里寻找了个几天？”

　　“一个星期。”

　　“他们走了多久了？”

　　“五天。”黑寡妇回答道。

　　林扬眯起眼睛想了想，然后说道：“我想我们要立刻回美国了。”

　　“为什么这么着急？反正班纳博士都没有找到。”黑寡妇说道。

　　“班纳博士虽然目前没有找到，但是他的血清还有电脑数据一定被军方拿走了，我要回去，找一个人看看……或许她能提供一些班纳的线索。”林扬说道。

　　“找什么人？”黑寡妇问道。

　　林扬背起箱子，一边开门一边说道：“班纳博士的女朋友。”说着，他拉开了房门。

　　“等等，我和你一起去。”黑寡妇说道。

　　林扬停了一下，看了看黑寡妇美丽的脸庞，低头想了想，接着说道：“以后……以后我们有机会一起行动，我现在毕竟还不是神盾局的人，行动起来方便一些……”

　　“林……”黑寡妇叫了一声，想了想接着说道：“嗯……我们随时保持联系。”

　　林扬向她挤了挤眼睛，笑道：“一定……”说完，他便消失了这所贫民窟门前。

　　他离开了黑寡妇之后，找了一处无人角落，按动手表……既然这两部是一个位面，那么在这里传送和在《钢铁侠》中是一样的。

　　果然，他的身形“刷”的出现了托尼大别墅里！

　　林扬在屋子中想了想，根据目前的情况，班纳博士极有可能被时空漩涡卷走了，具体去了那个位面现在还不清楚，那个位面的人只能自求多福了。现在要做的就是，要立刻找到军方拿走的资料。军方已经离开贫民窟很多天了，是不是已经开始研制了？

　　根据电影《神奇绿巨人》的剧情，里面会有一个叫做埃米尔·布朗斯基的军官，利用军方二战时候研究出来的药剂和绿巨人的血清混合，制造出来一个他们自己都控制不了的怪物——“憎恨”！

　　这个怪物拥有着几乎和绿巨人一样的能力，长得十分凶恶，而且更加残暴，更加嗜血！！

　　林扬想到了立刻，装备上麦克瑞机甲，呼的从窗户中飞了出去……

　　“麦克瑞，帮我定位弗尼吉亚沃尔森大学……”林扬对麦克瑞下达了指令。

　　“明白，林扬……弗尼吉亚沃尔森大学……距离700公里，预计20分钟到达，请选择超低空飞行，这样不会被雷达探测。”麦克瑞回答道。

　　“OK……”林扬说着降低了高度，几乎是擦着海平面疾飞。

　　弗尼吉亚州是美国东海岸的一个州，它和纽约州之间隔着宾西法尼亚州和马里兰州，同样是临海的州，所以从海上飞过去会很快。

　　20分钟之后，林扬到达了沃尔森大学门口。林扬将机甲组合后，背在了身后。现在东部时间已经晚上11点了，学校自然是关门了。

　　林扬想了想，便在这座沃尔森市找了一家小旅馆直接住下了。

　　他来这里的目的是为了找到班纳博士的女朋友，贝蒂·罗斯博士，这个漂亮的女孩儿是研究分子生物学的专家，和班纳博士十分亲密。后来班纳为了躲避美国军方的抓捕只好离开了他，他们起码有多年不曾见面了。

　　电影中，班纳博士逃回美国之后，第一个找的就是这个女孩儿。凭着对电影的记忆，林杨找的了贝蒂的住所，他现在住的小旅馆就挨着这里。

　　林扬安顿好之后，便进入到虚拟空间中修行……

　　一夜无眠……

　　第二天一早，林扬便在贝蒂家前面的一条胡同等待着她的出现。

　　7点半左右，一个一身白色风衣的美丽女孩儿从房中出来，接着走向车库发动汽车，开出了院中。

　　对于贝蒂来说，这不过是普通的一天，她要前往大学上班。她开着汽车刚刚出了院子，就发现，一位背着箱子的东方男子在路旁向自己的汽车招手，好像有什么困难一样。

　　贝蒂礼貌的将汽车停靠在路旁，打开车窗，对着林扬说道：“有什么事情吗？”

　　林扬低下头，透过车窗，看到了贝蒂美丽的脸庞。由于电影中贝蒂的饰演者是好莱坞著名新生代明星丽芙·泰勒。所以，贝蒂自然和她长得一模一样。

　　白皙的皮肤，乌黑的头发，水灵的蓝眼睛，高跷的鼻梁，略大但是很性感的嘴唇。

　　“贝蒂博士，你好，我叫林扬，抱歉打搅你了，我想和你谈谈关于班纳博士的事情……”林扬开门见山的说道。

　　“哦，我的上帝……”贝蒂自然是惊奇不已，他不明白这个东方男子怎么会知道自己，而且还知道班纳。班纳这个名字只能现在只能出现在自己的记忆了，他好像在这个世界人间蒸发一样。“你……你……你是什么人？你怎么知道……班纳……对了还有我……可是，我看得出我们并不认识，你也不是我们学校的学生。”

　　林扬起身向四周望了望，没有看到有什么可疑的人，接着他低下头继续说道：“能找个方便的地方谈谈吗？你看……”

　　贝蒂从车中看了看四周，思考了一下，接着对林扬说道：“你先上车吧，我找个地方谈。”

　　林扬拉开后车门先将箱子放进去，然后自己坐到了副驾驶上。

　　上车后，林扬礼貌的伸出手，对贝蒂说道：“谢谢你对我的信任，幸会贝蒂女士。”


第二百一十六章 托尼·斯塔克的天才构思

　　“你好，林先生……”贝蒂同样礼貌的伸出手和林扬握了一下，接着她掏出电话，拨通了一个号码。

　　“马森教授，嗯……我来了一个很重要的朋友，所以，上午……我们不能去学校了，非常抱歉……谢谢了……”贝蒂笑着挂断了电话，看来她在给学校请假。

　　贝蒂一边启动汽车，一边看了看林扬。这是一张英俊的东方面孔，棱角分明的轮廓，浓浓的剑眉，刚毅的眼神，给人一种安全感，而笑的时候却又很阳光。

　　“你吃早餐了吗？林先生。”贝蒂问道。

　　林扬笑着摇了摇头。

　　贝蒂没有说话，只是默默的将汽车开到了一家咖啡馆，这里面也提供早餐。这间咖啡馆距离沃尔森大学并不远。两人下车，林扬将箱子提好，跟着贝蒂走进了咖啡馆。

　　“哦，贝蒂博士，早上好。”一个胖乎乎的白胡子老头儿，热情的向她打着招呼。从语气中就知道他和贝蒂很熟。

　　“早上好，斯坦先生。”贝蒂热情的回应道。

　　“哦，这是你的学生吗？”斯坦看着她身后的林扬，接着冲林扬笑着招了招手。

　　“呵呵，他是林先生，找我有点事。”贝蒂介绍道。

　　“早上好呀，小伙子。”斯坦对林扬说道。

　　“你好。”林扬伸手和斯坦握了握，他感觉到斯坦就是一个热情而和蔼的老人，给人一种舒服的感觉。

　　“来两杯咖啡，再来一份早点。”贝蒂说道。

　　“好的。”斯坦做了一个OK的手势。

　　贝蒂和林扬找了一张靠近窗户的桌子坐了下来，林扬将箱子放好，还没有说话，服务员已经将热乎乎的咖啡端了上来。

　　“效率真是惊人。”林扬用勺子蘸了蘸咖啡说道。

　　贝蒂笑了笑，端起咖啡喝了一口，接着低声说道：“好吧，现在和我说说你，你究竟是谁？你怎么知道班纳还有我的？”

　　林扬放下小勺，眉头微蹙的喝了口咖啡，直接问道：“班纳博士没有来找你吗？”

　　贝蒂一脸不解的看着林扬，开口道：“不，我已经好几年没有见过他了，怎么？你有他的消息？”她的语气很急切，看得出她对班纳十分的关心。

　　看着贝蒂急切的追问，林扬陷入了思考。看来现在的情况已经和电影《神奇绿巨人》大不相同了。现在几乎可以肯定班纳博士已经被时空漩涡卷走了，不然的话，他如果回到美国一定会来沃尔森学校，也一定该和贝蒂碰面的。

　　“林先生？林先生？”贝蒂叫了两声林扬，将他的思绪拉了回来。

　　“现在我也不知道班纳博士的去处，他前一阵子在南美出现过，现在不在了，我以为他会回来找你，可是……”林扬说着摇了摇头，“目前来看……”

　　“你找班纳做什么？你又是什么人？”贝蒂的语气中有些警戒。

　　“别误会。”林扬摆了摆手，解释道：“我对班纳没有恶意，对你也一样，嗯……其实……其实……我是一个政府部门的人，但和你的父亲不一样，我们只想帮助班纳。”

　　林扬想了想，对贝蒂撒了一个小谎，说自己是政府部门的。其实也算不上，因为他起码算“半个”神盾局成员。

　　“你知道我父亲？”

　　“是的，他是罗斯将军，其实军方也一直再找班纳。”林扬说道。

　　“这……”贝蒂有些迷糊了，她摇着头问道：“我父亲找班纳做什么？”

　　“呵呵，我想这个你应该知道一些，你难道不清楚班纳做的实验吗？”林扬反问道。

　　贝蒂想了想，接着说道：“他做的生物基因的实验，我辅助过他，但是，我不知道这个实验结果怎么样，也不清楚，为什么军方要这些东西。”

　　林扬猜想贝蒂可能还不清楚，这些实验的其实就是班纳想去除身体中的绿巨人基因，当然她更是没有见过，班纳变身后的样子。

　　同样的，他和他的父亲因为班纳的缘故，关系并不和睦，已经好几年不说话了。

　　“你帮助班纳实验的时候，是不是有些原始的数据，放到一个U盘里了？”林扬开口问道。在他记忆中，贝蒂并没有将这个U盘交给他的父亲，而是在和班纳见面后，直接给了他。

　　这句话，让贝蒂吃了一大惊，因为这些原始数据的U盘，只有她自己知道，甚至班纳都不清楚这件事。

　　“你……”看得出贝蒂尽量让自己的情绪平静下来，然后说道：“你……你开什么玩笑，我从来没有过什么U盘，而且你身份不明，你说你是政府部门的人，怎么证明？而且就算你是政府的人，那又怎么样？这里是美国，你无权质问我的个人隐私。”

　　林扬笑了笑，他知道贝蒂有些急了，她绝对不会将自己的秘密告诉一个陌生人。

　　“好吧。”林扬点头说道：“我不问了，我想告诉你，我只是想帮助班纳博士，我也想尽快找到他。我是什么人不重要，重要的是，我现在想帮你，明白吗？”

　　“帮我？”贝蒂摇着头说道：“我不明白我有什么可需要你帮助的。”

　　“你不想见到班纳博士吗？”林扬反问道。

　　“那又怎样？你知道他在哪里吗？”贝蒂也反问道。

　　“我现在不知道。”林扬说道：“不过，我可以肯定的告诉你，如果这个世界上还有能够找到班纳博士，那人一定是我。”

　　贝蒂愣住了，他不明白为什么林扬如此的肯定，但是对方的眼神又告诉自己他绝没有说谎。

　　林扬在贝蒂这里已经得不到什么有价值的东西了，她那个数据U盘其实只要在她自己手中就可以。于是，林扬站起身，从口袋里拿出两张一百的美元，放到了桌子上。

　　“抱歉耽误你的时间了，贝蒂女士。”说完，林扬背起箱子头也不回的走出了咖啡屋。

　　“哎……”贝蒂还想对林扬说什么，但是还没有说话，林扬已经走出了屋子。贝蒂皱起眉迷惑的摇着头……

　　林扬回到了旅馆，仔细的想着神奇绿巨人的情节，电影中贝蒂和班纳见面之后，去了纽约大学，找到了史登博士，他和班纳在互联网上一个自称自己为“蓝”先生，一个自称自己为“绿”先生，史登博士那里有班纳的大量血液基因样本……而且怪物“憎恨”也从那里产生的……

　　军方抱走了班纳的电脑，一定知道了史登博士的位置，会不会去找史登博士呢？林扬正想着，他的手机响了……

　　电话是托尼打过来的。林扬急忙接了电话。

　　“哦，林，你在哪里？”托尼问道。

　　“呃……我在外面，怎么了？”

　　“哈哈，告诉你，你快回来，来实验室，TX有了重大的突破了，现在需要你回来。”托尼笑着说道，语气中充满了喜悦。

　　林扬也是一喜，我靠，托尼真是个天才，这不过两天时间，他就有突破了？

　　林扬不多想，直接收拾完东西，结了帐，背上箱子通过传送回到了别墅之中。又在急速的跑到了地下实验室。

　　林扬进到实验室之后，他发现TX已经不在玻璃体中了。

　　“我们成功了，我们成功了……”托尼见到林扬之后兴奋的说道：“祝贺我吧，我为我自己的科学天才感到骄傲，不到48小时，明白吗？不到48小时，我就攻破了那个所谓‘天网’设置的程序，找到了机器人的原始代码，怎么样，你说怎么样？你干嘛不说话，伙计。”

　　林扬是被惊的说不出话了，他一直认为，依照托你的天赋，再快也要一个星期的时间，没想到……我靠……天网的智商难道在托尼面前就是垃圾吗？那可是未来三十年之后的产物呀。如此说来，电脑再先进也无法比拟人类的创造力，机器终归是机器！

　　他叹了口气说道：“OMG，你真是……你不会和我开玩笑吧。”

　　“哈哈。”托尼拿出一瓶酒，倒了两杯，接着说道：“我的伙计，我怎么会在这个问题和你开玩笑呢，我知道这对你十分重要。”

　　“哦。”林扬激动的走到托尼身边使劲的拥抱了他一下。

　　“哇哦……你轻点，我可没有穿机甲，看把你激动的……”托尼大声的说道。

　　“嗯……你和我说说，现在是一个什么样的进度，我可以直接带走了吗？”林扬急切的问道。

　　“你别着急，你来看……”托尼喝了一口酒，放下杯子。按动了实验台上的按钮。

　　“滴……咔嚓……咔嚓……”

　　随着声音，从实验室中央的地面上升起一个直径50公分的圆柱平台，平台上面是一个立方的玻璃缸，里面盛着如水银一般的银色液体。

　　“这……这是TX？”林扬问道。

　　托尼笑道：“是的……你在看……”

　　只见圆柱体顶部四周发出一圈的黄色光芒，射到了玻璃钢上。很快，玻璃钢的四面出现了，四面映射的投影，这些投影上全部是一些数据，并且在不断地滚动着。

　　“这是？”林扬自然是看不懂这些东西。

　　“这些是TX机器人中央CPU的全部数据，现在正被修改，按照我们的设定修改。”托尼笑着说道。

　　“哦，上帝……”林扬惊叹道：“你是怎么在这么短时间内，找到的？”

　　“呵呵，其实，你说的它的每一滴液体都是CPU，并不准确，这部液体机器，还是有一个重要的中央CPU的，只不过它的CPU数据，不是固定在某一处，而是随着液体和固体转化而不断变化，一般人根本找不到，但是，我研究发现，这就像我上学时候，原始的网络病毒一样，靠不断的改变自己的地址，来隐藏自己，这难不倒我这个电脑天才，我很快找到了它的破解路径，就像大海捞针，只要能知道‘针’在什么地方，就不难找到，我根本用不着去整个大海寻找。”

　　林扬不住的点着头，他开口道：“我已经无话了，这方面你比我强的太多。”

　　“哈哈……”托尼开心的笑了，“你终于诚心诚意夸奖我了。”

　　林扬耸了耸肩笑道：“我每次夸奖你都是诚心诚意的，好了，下一步怎么办？直接变成听从我们的机器人就可以了吗？”

　　“呵呵，林，那就太没有意思了，你得到这件东西的目的是什么？不是想只多了一个美女机器人吧？”托尼笑道。

　　“不是。”林扬摇摇头，接着问道：“那你的意思是……”

　　“我想将这些智能液体做成……嗯……一件类似于衣服的机甲。”托尼说道。

　　“怎么讲？”

　　“将它和我们穿的马克1号，2号融合，注入新的CPU，这样的话，呵呵……我们的机甲就是可以随时变化的东西了，平时穿在身上，变化成任何衣服的样子，西装、长袍、衬衣、总之什么衣服都可以，在需要的时候，只要下达指令，就会立刻变成钢铁衣。”托尼和林扬解释道：“甚至，在脱下来后，还可以变化成一个美女陪我们……”

　　听到托尼的解释，林扬目瞪口呆……

　　一瞬间，他好像看到了，他和魔形女一人穿着一件这样的“衣服”，然后，需要战斗的时候，他下了口令：“战斗，迈瑞克……”一下子，便全副武装，腾空而起，翱翔天际。

　　“你他妈的这个构思太NB了，托尼，我爱死你……”林扬木讷的说道。

　　“哈哈……”托尼得意的笑了，开心的笑了，“我终于用自己的本事，让你佩服了。”

　　“是的……”林扬盯着这些投影的数据，口中喃喃的说道。

　　过了很久，林扬突然开口问道：“这样的话，能源如何解决？”

　　“嗯……”托尼点了点头，接着说道：“能源……你问的不错。你的能源是最好办的，因为你自身有强大的能源，所以……只需要将你的能源转化器，用同样的这种材料做就行了。我的稍微复杂一下，因为涉及到反应堆，反应堆的边缘材料也可以用这个，唯独中心的粒子衰变弧，需要想想……实在不行，我只能将反应堆植入我的心口了……”

　　“那会不会有危险？”林扬追问道。问了之后，林扬才发觉自己很多余，《钢铁侠》中托尼不就是将圆柱能量体放进自己的胸口吗？

　　“问题不大。”托尼耸了耸肩说道，然后他问道：“对了，你不是需要给你妻子一件吗？她的能量怎么办？还是她和你一样自己有能量。”


第二百一十七章 被带走的史登博士

　　托尼的话，让林扬陷入了思考。对于魔形女来说，她自然没有能量，但是……她要么和托尼一样，要么，向秋老儿说的，将这件“衣服”炼制成自己的护命法宝，并且靠着法宝吸收仙气，从而达到修仙的目的。这样的话，才能救她的命。所以，魔形女并不需要这个能量柱，因为能够将这个机器修成法宝后，能量不是问题，仙气的能量要比一般的大得多。

　　“没关系。”林扬想好之后说道：“她不用，你需要将她的那件，按上能量转化装置就可以。”

　　“那就没有问题了。”托尼又给自己倒了一杯酒，“来，你也喝一杯，为我庆祝一下。”

　　林扬点着头，接过酒杯，举起说道：“我今天要好好谢谢你，我敬你一杯。”林扬说的很严肃，也很真诚。

　　“哦，我的上帝，你干嘛这么一本正经的，我的朋友，你来点幽默感不行吗？”托尼笑道：“要知道，如果这件机甲完成，起码有你一半的功劳，是你为我打开了一样全新的科技之门，说真的，没有你送来的这件机器，人类恐怕还要摸索几十年才能完成这项伟大的发明。”

　　林扬笑了笑，接着又很认真的说道：“托尼，我说过，这项发明暂时还必须是秘密，只能我们几个知道，我们必须做到这一点，因为我们还不能判断它对人类来说，是好是坏，我们必须要负起我们的责任，明白吗？”

　　托尼正色的点了点头，接着说道：“放心吧，林，我明白你的意思。这是研究数据在今后很多年都只能是我个人的绝密，如果我发现它不能造福人类，起到了反作用，我会亲手销毁它的。”

　　“好的。”林扬笑着将酒一饮而尽，然后说道：“这是我们之间的承诺，一辈子的承诺，谁要是违背了，谁就会遭到‘天谴’！”

　　“OK！”托尼笑了笑，他走到实验室中央，看着正在变化的数据，接着说道：“林，让我们放轻松一点吧，别那么严肃，今天应该是个开心和庆祝的日子。”

　　林扬笑着点了点头，走到托尼身旁，和他一起看着投影墙，开口说道：“是呀，今天确实应该庆祝了。哦……对了，如果是你说的那样的话，是不是需要重新制作钢铁衣了？”

　　托尼点头道：“是的，不过，我们两个相对简单点，我们已经有了马克，只需将它们和只能液体在一起融合就行，你妻子的则是需要重新做。”

　　“那需要多久？”林扬问道。他现在还是比较关切时间的。

　　“不会很久，几天吧，因为我们有基础，不像第一次制作的时候。什么都要实验。”托尼说道。

　　“对了。”林扬突然想到一个问题，他问道托尼：“智能方面，能不能保留我的马克一号的智能，我……我挺喜欢这个机器人的。”

　　“哈哈。”托尼笑了笑，接着说道：“我看的出来，你是个念旧的人，本来我还打算给你弄个美女呢。”

　　“哦……不不。”林扬摇了摇头，“我就要这个马克1号，我自己已经给它换了名字了，叫做麦克瑞1号，我们是‘日久生情’了！”

　　“这没有问题的……”托尼无奈的耸了耸肩，“它经过改造升级会更加先进的。”

　　“所以……”林扬看了看墙壁的大箱子，“这个‘家伙’要在这里放上几天了？”

　　“是的，怎么？现在一天不飞行，你是不是感觉难受了？”托尼笑着问道。

　　“有点！”

　　“哈哈。那好吧，那我现在就开始研究制造。”托尼说道。

　　林扬摇了摇头，对托尼说道：“你已经48个小时没有合眼了，今晚需要好好休息，你看这些数据要修改完毕，恐怕还要十几个小时。”

　　托尼抬头看了看投影，也感觉自己有些累了，于是说道：“那好吧，我好好的睡上一觉。”说着他将圆柱平台受到了地下，投影也随之消失了。

　　“对了托尼。”林扬一边和托尼走出房门一边问道：“你知道班纳博士吧？”

　　托尼突然停下了脚步，正色的问道：“他失踪很多年了，你怎么知道他的？”

　　林扬摇了摇头说道：“这一次，他恐怕是真的从这个世界蒸发了。”

　　托尼愣住了，开口问道：“什么意思？”

　　“我们到你的房间在说吧。”林扬说着和托尼一起来到了他的房间。

　　托尼的房间依旧布置的很奢华，其中还有不少高科技的产品，和他的身份很配。

　　“快和我说说班纳博士的事情。”托尼坐在沙发上后，迫不及待的问道。

　　“好吧，事情是这样的……”林扬向托尼详细的讲述了这两天发生的事情，包括自己的行踪。

　　托尼听到之后，皱起了眉头，收起了一副玩世不恭的样子，他叹了口气说道：“上帝呀，如果这样的话，班纳博士真的是被时空漩涡卷走了，就像我那该死的叔叔一样……哦……林你的意思他不会死？要知道，我亲眼见过这个漩涡，很恐怖，我看到我叔叔的身体被撕裂了。班纳博士会不会……”

　　林扬摇了摇头开口道：“你叔叔的身体怎么能和那个绿色大块头相比呢？”

　　托尼愣住了，他盯着林扬，缓缓说道：“这么说，你也知道班纳博士的一切？你怎么会知道的？”

　　“呵呵，托尼，你忘记我的本事了？我知道很多事。”林扬说道。

　　托尼点了点头，接着说道：“我忘记了，你是一个强大的异能者，你还有时空穿梭的本事，很多事情是瞒不过你的。”

　　林扬没有说话，笑着点了点头。

　　“对了……”托尼突然大喊了一声，惊了林扬一跳。“我知道了，你有穿梭时空的本事，你可以找到班纳博士的，对吗？”

　　林扬叹了口气，开口道：“理论上是没有问题的，可是……我和你说过，我所穿越的时空，并不是过去或者未来，而是……嗯……像这次《终结者》一样的平行空间。你要知道这样的空间有成千上万个，而每一个空间都是一个完整的世界，就像我们现在的完整世界一样，如果要一个个的寻找，你明白吗，那需要多少时间？而我还有更重要的事情要办的。”

　　听完林扬的话，托尼无奈的摇了摇头，开口道：“我明白你的意思了，这是真正的大海捞针，但是……林……班纳博士，他很有‘特点’，应该不像一个普通人一样吧？”

　　“他要是变成大块头就好办了，麦克瑞就可以检测到他的能量，但问题是，万一他是班纳博士本身呢？那就和普通人无异，我也不可能在那个空间中干等着……而且我身处一个空间的时候，是感受不到别的空间的任何事情的……所以……这就成了碰运气了……”

　　“那你也要多留意一下。”托尼说道。

　　林扬看了看托尼，忽然问道：“你为什么对班纳博士如此的关心和在意呢？”

　　托尼想了想，接着对林扬说道：“好吧，我告诉你，我现在是神盾局成员，不但要保护地球，还有一个别的任务，那就是……嗯……类似于吸收各个英雄的顾问，像班纳博士这种强大的大块头，神盾局当然希望他能够加入，最起码希望让他不要伤害到人类。”

　　林扬点了点头，心中在想，看来“复仇者联盟”正在一点点的形成。“好吧，我尽量试试，坦率的说，他的能力如果不能控制，到了别的时空，也是个威胁，我会尽力的，如果找到他，我一定把他带到这里来。”

　　“OK，那我们就祈祷吧。”托尼调侃道。

　　林扬看了看表，站起身，对托尼说道：“你休息吧，早点恢复体力。”说着，他对托尼摆摆手，准备离开房间了。

　　“对了，托尼，斯塔克公司是不是和军方很熟呀。”林扬突然转身问道。

　　“当然了，他们用的武器大部分是我们公司提供的。怎么了？”托尼问道。

　　林扬本来想问问有关军队二战时候研制血清的情况，后来想想没什么必要了，电影中他已经看的一清二楚，就不要打搅托尼的休息时间了。他早点休息，早点工作，自己也好刚快拿到新的机甲。

　　“没什么。赶紧休息吧。”说着，林扬离开的房间。

　　回到了自己的房间，林扬也睡了一觉，第二天醒来，小辣椒告诉林扬，托尼又钻进实验室了，任何人不能打搅他。

　　林扬洗漱完毕，他突然想到了纽约大学的蓝先生——史登博士。军方会不会通过电脑记录找到他呢？

　　想到这里，林扬穿好衣服，让斯塔克公司的人送自己直奔纽约大学。现在不用背着那个大大的麦克瑞箱子，林扬感觉轻松了不少，至少是走在路上，别人不会投来异样的眼光了。

　　等托尼升级完之后，自己就能像穿着衣服一样的穿着迈瑞克了。想到这里林扬就十分开心。这绝对算的上是史上最贵的“衣服”了！！

　　纽约大学是全美最大的私立大学之一；也是美国唯一一座坐落于纽约心脏地带的名校。林扬来到这里之后，自然是无心浏览名校的风光，他层层的打听，发现生物工程学院确实有史登博士，不过老师们告诉他，三天前，来了一伙人，将史登博士和他的所有试验设备都带走了。

　　林扬在细打听，来的这伙人是军方的人。不过，没人知道他们带着史登博士去什么地方了。

　　糟糕……林扬暗自骂道：“一定是军方拿着史登留下的班纳博士血样，去做实验了。那个杀人的大块头‘憎恨’看来要被发明出来！”

　　不行，要抓紧时间，林扬想着，可是要去哪里找军方的人呢？林扬第一时间想到了贝蒂的父亲，罗斯将军。

　　他按动手表再次传回到弗尼吉亚沃尔森大学，他要再次找到贝蒂。


第二百一十八章 大学风波

　　林扬直接到学校中找到了贝蒂。对于贝蒂来说，林扬是个神秘又陌生的人，她带着林扬来到学校的一片树林中，这里的人不多。

　　“林先生，你又来找我什么事？”贝蒂开门见山的问道。

　　林扬也没有太多的废话，直接问道：“你父亲罗斯将军呢？”

　　“我已经很久没有和他联系了，我记得上次和你说过，我们许多年不说话。还有别的事吗？”贝蒂冷冷的说道。她此刻觉得林扬并不是可以信任的人，也许是政府想从她这里抓到班纳，总之有些不怀好意。

　　对于贝蒂的回答，林扬也没有什么办法，因为她说的也算是实话。

　　“好吧。”林扬点了点头，继续开口说道：“能不能将班纳博士早期身体试验的数据U盘给我。”

　　哼！果然是有目的的，是政府想得到那个U盘。贝蒂心想着，虽然她一时搞不清林扬是如何得知她有这个U盘的。

　　“很抱歉，我上次也和你说了，我根本没有那个U盘。”贝蒂瞥了一眼林扬，继续冷声说道，接着她转身准备离开，还扔下一句：“没别的事，我就走了。”

　　林扬见状，一把将她拉住。

　　“放开我……放开……”贝蒂突然喊起来，“亏我刚见到你的时候，还把你当朋友。”她一边说，一边使劲挣脱林扬的手。可是，她如何能挣的开？

　　“你在对我撒谎，你明明就有U盘，你是准备交给班纳的。”林扬没有理会她的喊叫，厉声说道。

　　“来人，救命……救命……”贝蒂挣脱不开，忽然大声的喊叫起来。她的一声喊叫，立刻引起了树林旁边几位路过师生的注意……

　　林扬立刻伸手捂着了她的嘴巴……

　　“呜……呜……”贝蒂发不出声，开始拳打脚踢。

　　“听着……”林扬将贝蒂压在一颗树上，低声说道：“我不是坏人，我告诉你……你父亲正准备用班纳的血液样本，复制出一个杀人的怪物，也许你不明白我的意思，但是我没有骗你，现在必须立刻找到你父亲……还有那个U盘，放在你那里，我怕被军方得到，那个U盘对我来说，屁用没有，我只是想阻止你父亲……”

　　林扬双目如炬的盯着贝蒂。

　　“呜……呜……”贝蒂没有理会林扬，继续呜呜的叫着，突然抬起膝盖猛的向林扬的下体顶去。

　　“啪……”这一下，让林扬的双腿夹住了。接着身体往前依靠，便将贝蒂压的死死的。如此距离，林扬嗅到了贝蒂的体香，还有她头发上飘出的香水味道，还将她细腻的脸庞看的一清二楚。他还感受到了，自己贴住了贝蒂突起的柔软富有弹性的双峰……

　　“呜……”贝蒂的眼泪就要流出来了。

　　“你别喊，我就放开你，行不行？”林扬也感到这样不是办法，于是他对贝蒂说道。

　　贝蒂眨了眨眼睛，意思是同意了林扬的意见。

　　“我们好好说会儿话，你要信任我，我不是坏人。行不行？”林扬继续说道。

　　贝蒂继续眨眼。

　　林扬点了点头，然后先是轻轻的抬起了捂着贝蒂嘴的手。

　　“咔……”就在林扬的手划过贝蒂嘴唇的时候，这个美女博士，突然张开嘴，一口咬住了林扬的小拇指和部分手掌，她的嘴够大，这一下又是用尽全力，所以，一下子将林扬手咬的死死的！！

　　“呀……”林扬发出了咬牙的声音，他的身体虽然是不死之身，但是，疼痛的感觉可是存在的，而且他也根本没有想到这个丫头会来这么一手。女人真是不可猜测。

　　但是，林扬不想伤害贝蒂，所以他没有攻击她，也没有发力，更没有将手掌握成拳头，因为那样的话，贝蒂的小白牙会全部脱落……

　　贝蒂这一下，连吃奶的劲儿都用上了，估计她刚才受了很大的委屈，这下子想把林扬的手上的肉咬下来。

　　“举起双手，放开贝蒂博士，你这个混蛋……”咔嚓，咔嚓这是子弹上膛的声音。

　　原来刚刚听到贝蒂呼喊的师生，立刻报了警，警察以不到三分钟的时间就赶来了，同时来到的还有学校的保安和一些师生。

　　这些警察到来之后，看到林扬将贝蒂压在树旁，立刻举枪对准了林扬。这个小树林此刻被团团围住了，其中也有不少看热闹的大学生。

　　“贝蒂，你怎么样？”

　　一个男子的声音传来。这是贝蒂现在的男朋友，心理学专家雷纳德。

　　林扬摇了摇头，他没想到这件事又搞大了，他转头看了看，一共是五把手枪对着他。

　　“我倒是想举起双手，但是你们要让贝蒂博士先放开嘴，哦……”林扬咬着牙说道。

　　林扬的话将一些学生逗笑了，给这一幕紧张的气氛，填了一丝幽默。

　　警察也看到了贝蒂的嘴死死的咬着林扬的手掌，皮已经被咬破，血一丝丝的流出来。

　　雷纳德见状立刻安慰着贝蒂：“贝蒂，放轻松，放轻松……警察已经来了，这个色魔跑不了……”

　　几个警察相互的看了看，接着一个警察一步步走到林扬的身后，用枪顶住了他的头，接着，从腰间拿出手铐，先将林扬的另一只铐住，为了以防万一，这个警察直接将手铐的另一环拷在了自己的手腕上。

　　林扬此时也松开了贝蒂的膝盖，将身体挺直。贝蒂整个身体可以活动了。

　　“现在你可以松开这个混蛋了，贝蒂博士。”警察说道。在场的人都松了一口气，林扬这个被认定的“色魔”，算是被制服了。

　　这个家伙胆子太大了，竟然在光天化日之下，跑到大学，企图强暴一位优秀的生物博士。这个绝对能上youtobe的头条了。于是有心的学生，拿出手机录着这一幕。

　　贝蒂此刻，看着林扬，她发现林扬的眼神依旧坚毅和阳光，没有一点要伤害她的意思。她眉头微蹙的慢慢的松开了林扬的手。

　　林扬的手离她的眼睛不过5公分的距离。她松开嘴时，竟然看到，林扬被咬破的手掌，一丝丝的愈合，瞬间便完好如初，一丝血迹也没有留下。

　　贝蒂惊奇的看着林扬，“你……”她一时说不出话来……

　　就在此时，男朋友雷纳德冲了过来，一下子将贝蒂抱到了一旁。口中安慰道：“没事了，哈尼，没事了，一切都过去了，这个混蛋再也不能伤害你了……”

　　而贝蒂就像没有听到一样，还是直直的看着林扬。

　　“好了，你这个变态，现在跟我们回警局……”林扬身后的警察用枪顶着林扬大声的说道。

　　林扬看到贝蒂离开自己有几米之后，对着身后的警察说道：“我不是变态，也不是混蛋。”

　　话音一落，众人便听到“咔嚓……”一声，林扬竟然将手腕上的手铐，生生震断，与此同时，他一转身，一把夺过了警察的手枪，身体再轻轻一撞，那个警察便飞出了三丈远，顿时晕了过去……整个过程不到两秒钟。

　　“呯呯呯……”其余的四位警察反应过来之后，立刻向林扬开枪射击。

　　“啊……”突然的变故让围观的发出了惊叫，他们根本不明白林扬为什么一瞬间就将手铐挣断，还将警察轻易击晕。

　　“噗噗噗……”子弹尽数的射到了林扬的身体上。他并没有用气场控制。

　　接下来的一幕，便是让所有人石化的时刻。

　　那些射向林扬的子弹，就如同打在了一团液体上一般，林扬依旧安然无恙的站在原地！！

　　一时间，警察也傻了眼，想看到神话传说一般的张着大嘴看着林扬，再也没有扣动扳机……

　　雷纳德和贝蒂自然也是石化状态……

　　“贝蒂……”林扬根本没有理会别人的目光，而是对着贝蒂说道：“我真的是来帮助你的，我是什么人，也许你感到很惊讶，但是那不重要，你看到了，我可以轻易的杀了你，但是我没有，所以……请你相信我的话，你也许还不了解班纳博士的另一半，我可以告诉你，但是我们需要换一个地方谈，你想了解一切真相吗？那就跟我走。”

　　树林此刻很安静……安静的可以听到轻轻的风声和众人的呼吸声……

　　“呯呯呯……”一阵枪声，敲醒了众人的思维，警察又开始对着林扬射击了。

　　“嗞……”所有的子弹，统统的被定在了空中！！

　　刚被惊醒的众人再次被石化……

　　林扬不在多想，这回给这些人的震撼已经足够了。他一伸手，“刷”贝蒂直直的飞到了他的怀中。

　　林扬抱着还在石化中的贝蒂，转身便向树林中跑去。快的向一阵风一样。

　　“闭上眼睛……”林扬对贝蒂说道。

　　贝蒂此刻没有思维，只是机械的照做。“刷……”两人一下子便消失了……

　　“鬼呀……”

　　“我的上帝呀……”

　　这是众人清醒后发出了声音。

　　而那些用手机录像的人，这一回算是大赚了，他们录到了这一生也无法看到和解释的情景！！！！

　　“睁眼吧……”林扬放开了贝蒂。

　　惊魂未定的贝蒂，发现自己身处在一件豪华的房间中，林扬将木讷的她扶到沙发上坐下，然后拉开落地的窗帘。

　　“这是什么地方？你到底是什么人？我的上帝，我在做梦吗？”贝蒂急急的说道，她感到自己的思维已经不再转动了。

　　林扬走到饮水机旁，到了杯水，放到了贝蒂面前的茶几上，接着开口说道：“这里是纽约，我的住所……”


第二百一十九章 有关绿巨人的故事

　　“纽约？”贝蒂又将眼睛瞪大了几分，“我们刚刚在弗吉尼亚，这……这是怎么过来的，你……你是……你是魔鬼……”她一边说一边将身体像沙发上靠，双手环抱在自己的胸前，身体瑟瑟发抖。

　　林扬知道这是害怕的表现。贝蒂没有立刻昏厥已经算不错了。

　　他将手插在口袋中，在房间中来回的踱着步子，看了看目光呆滞的贝蒂，接着说道：“你认为我是魔鬼？”

　　贝蒂晃了晃脑袋，喃喃的说道：“正常人流血的伤口会立刻愈合？正常人怎么不会被子弹打死？正常人怎么能够把子弹定住？正常人怎么能够一瞬间从弗尼吉亚来到纽约？这不是魔术，这不是……你到底是什么？你说过你不会伤害我的……”她说着说着，眼泪掉了下来。

　　渐渐的……

　　“呜……”终于放声的痛哭起来，恐惧和委屈统统的随着泪水释放着。

　　林扬没有阻止贝蒂，而是从洗手间中拿了一块干净的毛巾，放到了她的手中，接着坐到了沙发旁的椅子上，静静的看着她。

　　十多分钟之后，贝蒂哭声终于渐渐的停了，只发出轻轻的抽泣声。

　　“哭出来好一些了吗？”林扬问道。

　　贝蒂轻轻的点了点头，吐了一口气，接着问道：“你现在能和我解释一下，发生的这一切吗？”

　　“你觉得我是魔鬼，可是我从见到你到现在，我伤害过你一根头发吗？”林扬缓缓的说道。

　　贝蒂木讷的摇了摇头。

　　“我一直和你说，我对你没有恶意……嗯……我只是希望你能信任我。现在我可以和你解释这一切……”林扬说道。

　　贝蒂抬起头，期待的看着林扬，这是她目前最想弄明白的。

　　“OK，先不说我，先说说班纳吧，班纳博士是一位天才的物理学家，我想这一点你知道，他在一次伽马射线实验的时候，发生了意外……”林扬说道。

　　“这个我知道。”贝蒂插话道，“那一次是他为了保护他的同事，而被射线辐射到了，不过他并没有事情，只是基因细胞产生了一些变化，好像具备了十分强大的能量，我和他一起研究过他的基因，那时候，他总是希望我能找到一些药品，去除掉他体内的这些变异的细胞，我们一起试过了，但是效果都不好。他的基因似乎排斥所有的药物。”

　　林扬点了点头，说道：“后来呢？”

　　“后来我父亲找到我，告诉我军方有办法救班纳，班纳就和军方走了，可是……从此就杳无音信了。我去找父亲问到底怎么回事，他竟然告诉我说，班纳是个极度危险的人物，已经失踪了，还让我不要在和他有瓜葛，说他会伤害我，从此我和我父亲就不在讲话了。”贝蒂慢慢的说道。

　　林扬低头想了想，然后开口道：“你不信任你的父亲？”

　　“是的，我觉得班纳不可能就这么消失了，他连声招呼都不打……我父亲一定是有什么事情瞒着我。”贝蒂说道。

　　“你父亲确实有事情瞒着你……”林扬说道，他看了看贝蒂不解的目光，继续说道：“首先他们找到班纳不是为了救他，帮他解除身上的放射性基因，恰恰相反，他们是为了复制这种基因，不过有一点他说的不错，就是班纳的这种基因确实可以将他变成一个危险的人物，对于这个世界来讲，确实危险！”

　　“怎么讲？”

　　“班纳博士体内的基因，在他愤怒的时候，可以将他变成一个强大的大块头，那个时候，他就像完全变了一个人，这个强大的人，叫做绿巨人——浩克！”林扬解释道。

　　“绿巨人？”贝蒂呆滞了。

　　“不错，班纳的变身后，浑身上下呈绿色，身高达到了7英尺8英寸（2.3米），体重1200磅（1.1吨左右）力大无穷，而且随着愤怒的增加，力量还会呈几何式增长，但却灵活无比，奔跑跳跃的速度最快可以达到四马赫以上，也就是四倍音速，防御力极强，目前地球上还找不到可杀死他的武器，他可以轻松的毁灭一个城市！”林扬回想着绿巨人的能力，对着贝蒂说道。

　　听着林扬的描述，贝蒂不可思议的摇着头。

　　“对于这样一个怪物，军方自然视为宝贵的‘财产’，你父亲的意思很明确，就是想复制出无数个像浩克一样的绿巨人，并且希望能够听从军方的，这样他们就可以轻松的统治这个世界了。”林扬说道。

　　“太可怕了……”贝蒂叹道。

　　“的确可怕，你父亲不知道了，浩克的基因是根本没有办法完整复制的，浩克的诞生是偶然因素，时间、状态、分量等等都凑到了一起，这种状态是不可能再现的，但是军方却不这么想，他们一直在努力复制这种怪物。”林扬说道。

　　“那……那班纳现在在哪里呢？”贝蒂问道。

　　“这个我上次和你说过了，我也不知道，不过，如果能够找到班纳，在这个世界上只有我可以。”林扬说道。

　　“为什么？”

　　“你刚才看到了我的能力，你问我为什么可以瞬间弗尼吉亚来到纽约，我告诉你，我有时空穿梭的能力，而班纳很有可能被卷入了另一个时空。”林扬说道。

　　这番话，如果放到平时，贝蒂一定会说，你是个疯子。但是此时此刻，她完全相信了林扬的话，虽然她还不清楚，班纳为什么会被卷入另一个时空。她自己也是个博士，科学家，所以，她不认为林扬在信口开河。

　　贝蒂看着林扬突然间问道：“你……你也是有特殊基因的人，对吗？”

　　林扬很诚恳的点了点头，他本来就不打算隐瞒贝蒂。

　　“我的基因和常人的也有很大的不同。”林扬开始解释道：“我细胞中含有很多特殊的东西，首先，它具有强大的再生能力，所以你看到，我受伤后，会急速的愈合，由于这种原因，我基本上不会衰老，后来我中了一种毒，我以为我会死，可是没有想到，我的基因因为一种放射性病毒，再次变异，变成可以吸收任何能量，所以，我无惧任何的爆炸，武器等等……”鉴于贝蒂是个分子生物博士，林扬就直接说出了自己基因的特点。而没有说什么修行之类的，那样她肯定听不懂。

　　林扬的话，彻底让这个生物博士石化了……

　　“我和班纳不同的是，我能够很好的控制自己的能力，而班纳目前还不行，所以，说他极度危险也不算错。但是我相信，他不会伤害你，你父亲这么说，不过是一个借口。”林扬说道。

　　贝蒂不愿意相信这是真的，但是林扬这个刚才她眼中的“魔鬼”就在眼前，刚刚他所做的一切……这……这颠覆了她心中太多的生物学理论。林扬还有班纳这种人只可能出现在虚拟的世界中……可是现在……

　　她捂着自己头，使劲的抓挠了几下，又敲了敲。口中一直念道着：“上帝呀，我的上帝呀……”

　　林扬没有在说什么，而是默默地看着她，林扬知道，贝蒂需要时间消化这一切。

　　过了很久，很久……

　　贝蒂抬起了头，她说道：“你为什么那么肯定军方就是为了复制班纳的基因。”

　　“这些年，军方一直在四处寻找班纳博士，一个多星期前，他们在南美发现了班纳的踪迹……”

　　“南美，你说班纳现在在南美？”贝蒂有些激动的说道。

　　“你不要激动，听我说完……”林扬手摆了一下，继续说道：“可是军方到达南美的时候，没有找到，因为我刚才说了，班纳被卷入了时空漩涡，你还记得前一段，纽约出现过时空漩涡吧。”

　　贝蒂仔细的想了想，接着点了点头，前一段确实新闻报道了。

　　“这次也一样，嗯……虽然他们没有找到班纳，却找到了班纳的个人电脑，那上面记载着一些邮箱的交往记录，其中重要的记录就是和纽约大学的史登博士的……我想你应该认识他吧。”

　　“史登博士……”贝蒂点了点头说道：“是的，我们认识，他也是分子生物专家，我们一起做过交流研讨会，他在这方面的造诣超过了我……”

　　“嗯……”林扬继续说道：“班纳讲很多自己的血液样本寄给了他。可是现在他已经被军方带走了，连他的设备也带走了。这里边的原因，我想你应该知道吧。”

　　“你怎么知道，史登博士被军方带走了？”贝蒂问道。

　　“再去找你之前，我刚刚去过纽约大学，我知道了这一切……”林扬站起身慢慢的说道。

　　贝蒂听完这一切，全都明白了，她现在相信了林扬的话，虽然她觉得不可思议，可是这一切只能是林扬这一种解释。

　　“那现在我们怎么办？”贝蒂问道。

　　“我说了，班纳的基因是无法复制的，军方这么强行的实验，只能做出一个毁天灭地的怪物，连军方都控制不了的怪物，那样……你自己想会有多少人遭殃。”林扬正声说道：“所以，我们要在怪物做出之前，尽可能的阻止这一切。”

　　“我明白了……林先生……我现在全想明白了。”贝蒂点着头说道，“你说我们要怎么做？”

　　“现在你带我先去你家，拿出数据U盘，这么做以防万一，然后，你好好想想，你父亲会在什么地方？”林扬问道。电影中的情节，第一次给布朗斯基军官注射血清的地点，影片中并没有展现出来，所以。林扬无法判断是在美国哪一个城市，或者军事基地……

　　“宾西法尼亚州有一个军事基地，我前些年，去哪里找过我父亲，不知道他会不会在哪里？”贝蒂说道。

　　“你还能记着具体的位置吗？”林扬问道。

　　“当然了……”

　　林扬点了点头，他走上前，拉起了贝蒂，然后说道：“闭上眼睛。”

　　“这是要去宾西法尼亚州吗？”

　　“不，先去你家……”

　　“刷……”两人的身影消失在了林扬的住所。


第二百二十章 抓捕

　　弗尼吉亚州，贝蒂家门口……

　　“睁眼吧。”林扬拉着贝蒂说道。

　　“OMG……”尽管是第二次体验这种瞬间移动，但是贝蒂依旧发出了感叹。“这也是你身体的能力之一吗？”她问道。

　　林扬没有正面回答，他当然不能说这是因为手表的缘故，他只是轻轻的点了点头。

　　贝蒂向自己家四周看了看，然后拿出钥匙打开了家门，领着林扬进入家中。她的家室一所带院的平房，和大多的数的美国家庭没有什么区别。

　　林扬进去之后，四下的看了看，和电影中的一样，沙发床，椅子，木质的地板……

　　“快拿U盘吧。”林扬对贝蒂说道。

　　“你先坐会儿……”贝蒂说完就进到礼物，在电脑桌旁边的保险柜中寻找起来。林扬坐在长椅上，开始考虑如何去宾西法尼亚州，钢铁衣已经让托尼拿去重新制作了，而这个位面的宾州他从未去过，如此看了，只能让贝蒂带着他开车前往了。

　　不一会儿的功夫，贝蒂拿着一个小小的U盘，走了出来。“拿到了。”说着，他将U盘递给了林扬。

　　林扬站起身，接过U盘，细细的看了看，和电影的大小颜色完全一致。“你确定是这个U盘吗？”林扬问道。

　　“不会错的。”贝蒂点了点头，“这个U盘，我感到对班纳很重要，所以，我一直保留着，我想也许见到班纳之后，可以给他……嗯……抱歉，一开始我对你撒谎……你知道的，我不能确定你的企图……”

　　林扬笑着摆了摆手，说道：“没关系，你做的对，不能轻易的相信一个人。”

　　说着，他的手一发力，“呼”的从手掌中升起一团火焰，火焰能量很强，一下子将这个U盘焚为齑粉……

　　“哦！”贝蒂叫了一声，问道：“你这是……”她有些迷惑。

　　“这U盘对班纳没有用，更不能留在这个世界上，让别人得到会很麻烦。”林扬解释道。

　　贝蒂有些木讷的点了点头。

　　“好了，我们现在立刻去宾西法尼亚州。”林扬说道。

　　贝蒂走上前，直接扶住了林扬的肩膀，闭上了眼睛，口中说道：“我准备好了，可以去了。”

　　林扬笑着摇了摇头，将贝蒂的手轻轻放下，然后说道：“这次我没法传过去。”

　　“为什么？”贝蒂睁开眼问道。

　　“我的传送有些限制，如果这个地方我从没有去过，就无法传送，很遗憾……宾西法尼亚我没有去过。”林扬解释道。

　　“哦，原来是这样……”贝蒂点了点头，想想刚才自己主动扶着林扬的样子，不由的笑了笑，继续说道：“那我们只能开车去了？”

　　“是的。而且事不宜迟，我们现在就出发。”林扬说道。

　　“好的，可是……可是我的汽车在大学的地下停车场。我们要先回学校取车。”贝蒂说道。

　　林扬想了想，然后说道：“刚才我把你从学校带走，那里一定是炸了锅，大量的警察会到那里……他们可能在四处找我……而我们现在根本没有时间和警察解释。”

　　“那怎么办？”贝蒂问道。

　　“回纽约，从我的住处找辆汽车。”林扬说道。

　　“纽约到宾西法比亚，要比从这里走远不少……”贝蒂想了想，忽然说道：“让雷纳德开车过来就可以了，我们用他的车，雷纳德是我的男朋友，就是你去大学碰到的那个一开始将我抱走的……”

　　“我知道了，嗯……这样也好，只是……他……”林扬有些欲言又止。

　　贝蒂笑了笑说道：“放心吧，他人很好，而且听我的，我会和他解释这一切。”她说着，拿出电话，拨通了雷纳德的手机。

　　电话接通，另一端的雷纳德自然是惊叹了一番，接着各种关心涌进贝蒂的耳朵。足足用了五分钟，贝蒂才说上话，她让雷纳德一个人立刻开车到她家来，而且谁也不能告诉。

　　“看来你的男朋友对你很在意，他一定很喜欢你。”林扬坐在椅子上笑着说道。

　　贝蒂的脸色有些微红，耸了耸肩说道：“他是个好人，一直都是……”

　　“好人未见得是喜欢的人。”林扬似有深意的说道。

　　贝蒂低下了头，默默的走进了书房。林扬看着贝蒂的背影，心中想到，这世间最难解释清楚就是爱情了，因为男女之间的缘分是最难以琢磨的。

　　过了一会儿，贝蒂端出一杯水，递给林扬，忽然问了一句：“林先生，你没有女朋友吗？”

　　林扬接过水杯，眉头微蹙的说道：“有……”说着，他想起了自己和魔形女的一幕一幕，想起了他们在坦泰尼克号上的铮铮誓言。

　　看着林扬的表情，贝蒂不在多问了，心说，林扬一定也经历了一场刻骨铭心的爱情……

　　“对了。”林扬突然开口道：“你能不能先给你父亲打个电话，我的意思……万一他们不在宾西法尼亚州，我们就白跑了，重要的是耽误了不少时间。”

　　听着林扬的话，贝蒂犹豫了……

　　“贝蒂……”林扬站起身说道：“现在，你需要将你们的个人隔阂放到一边，明白吗？想想我说的那个大怪物，我们这么做是为了大多数人……你父亲现在根本不知道复制班纳的基因有多么可怕，他已经被班纳的能力征服了，他入迷了，他不能自拔……”

　　林扬的提醒，让贝蒂清醒过来，她点了点头，拿出手机。虽然她已经很多年不和父亲讲话了，但是父亲的电话却一直保留着，毕竟他们还是父女，血缘关系上的亲情是无论如何也割舍不断的。

　　贝蒂拨通了多年不曾拨过的电话号码……

　　“哦，上帝，你在哪里呢？我听说你被一个怪物绑架了……我的天，这是你的电话……你在哪里？”电话的那一端传了罗斯将军焦急的声音。

　　看来林扬“绑架”贝蒂的消息一经弄得满城皆知了。连在军方的父亲也知道了。这说明，父亲……父亲一直默默的关心和注视着贝蒂。

　　这令贝蒂有些感动，她强忍着起伏的心情，开口道：“你现在在哪里？”

　　“我？我当然在军队了，你这是怎么了，你有事情找爸爸吗？”罗斯说道。

　　“你在宾西法尼亚？”贝蒂问道。

　　电话那一段沉默了一会儿，接着问道：“那个绑架你的怪物是不是在你身边……他是不是想通过你威胁爸爸？”

　　贝蒂无法回答，她天生就不是撒谎的料，她转头看着林扬，目光中问着：“怎么办？”

　　林扬的耳朵早就听见了他们的谈话，他对贝蒂摇了摇头。

　　“那个‘怪物’走了，他没有伤害我……我现在很安全。”贝蒂说道。

　　“走了？”罗斯说道：“你现在在哪里，我想立刻见到你。”

　　罗斯不愧是一个精明的军人，他和贝蒂的几句话就大概知道了贝蒂的意思，并且断定，林扬就在她身边。

　　“呃……我去找你吧，我有些话想对你说，爸爸。”贝蒂说道。

　　“哦，亲爱的，你知道的，我们军队有纪律，爸爸在执行一项很重要的任务，无法告诉你我的位置，不过爸爸保证，任务一结束就去弗尼吉亚看你，知道吗？你一直是爸爸的最爱。”罗斯说完挂断了电话。

　　“爸爸……”贝蒂还想说，但是电话发出了鸣音……

　　“他挂了，没有告诉我他的位置。”

　　在电话的另一端，罗斯将军挂断电话之后，立刻转身对着身边一排操作仪器的人说道：“追踪到了电话来源了吗？”

　　“是的将军。”一个女中尉开口回答道：“电话来源，弗尼吉亚沃尔森市，第九大街，坐标（425，571）。”

　　“她在家中。”罗斯皱起眉头说道：“那个家伙一定和她一起，命令派出第五特种部队，要悄悄的行动，一定确保贝蒂的安全。”

　　“Yes，sir！”

　　原来，因为班纳的关系，老练的罗斯一直关注着自己女儿的一举一动。林扬在“绑架”贝蒂之后，罗斯第一时间就知道了。这个时候，已经有人将林扬在大学的视频传上了互联网。林扬的能力，更是引起了各方的注意。

　　在罗斯看来，林扬的能力不比绿巨人差，于是，他们调出了林扬的资料，发现林扬在这个世界上，根本没有任何资料。他们当然没有想到林扬和托尼的关系，以及和神盾局的关系。

　　他们现在要做的，一方面是全力将从史登博士那里得到的，班纳的基因复制到布朗斯基身上，一方面要抓捕林扬，他们也想研究一下林扬的基因。

　　布朗斯基已经经过了两次初级血清的注射，身体没有副作用，进度良好，这两天，他们就要正式注射班纳的基因了！！

　　地点却不是在宾西吉尼亚，而是在纽约郊区一处军方秘密地下基地里！！

　　贝蒂家中……

　　“你父亲应该知道了，我就在你身边。”林扬站起身说道。

　　“不会的。我说了，你已经走了。”贝蒂说道。

　　林扬摇了摇头，眉头微蹙，低头想了想，说道：“也许，真不应该给你父亲打这个电话。”

　　“为什么？难道我们就不找他们的基地了吗？”贝蒂问道。

　　“我一时忘记了，你父亲是一个有着丰富作战经验的将军，你打这个电话，正应证了中国的那句话‘此地无银三百两’。我估计……”林扬一边思考着一边说道：“你父亲现在不止在复制班纳的基因，还在想抓捕我……”

　　“什么？”贝蒂彻底呆滞了。

　　“他肯定这些年一直在‘关注’你，我去大学找的情形，一定被他知道了，他或许也想得到我的基因……”林扬分析着。

　　贝蒂一屁股坐在了椅子上……

　　林扬忽然走过去，一把抓住了贝蒂，开口道：“我们立刻离开这里。”

　　“我们不去宾西法尼亚了吗？”贝蒂问道。

　　“我一直忽略了一个问题。”林扬说道：“一个可以让你随便进入的基地，是不可能有什么秘密的！！”

　　就在此时，贝蒂家中的房门发出了“梆梆……”的敲门声。

　　“贝蒂，贝蒂，我是莱纳德……”门外传来了这位心理学专家的声音。

　　林扬立刻做了一个嘘的手势，想了想，然后在贝蒂耳边说道：“其实，现在你已经安全了，军方和警方找到你，也没有什么办法，他们的目标是我，你不要和我走了……”

　　“可是……”贝蒂还想说什么。

　　林扬轻轻的摇了摇头，继续说道：“我不会有事的，贝蒂。谢谢你为我做的，我们还会见面的，放心吧。如果你见到你父亲，告诉他复制班纳基因的危害。”

　　说完，林扬转过身，“呼”的一声消失在了贝蒂的家中。

　　几乎与此同时……第五特种部队已经将贝蒂的家围住了！

　　林扬自然是传回了托你的别墅内。在这里军方自然是不会找到的。他脑海中想着贝蒂的父亲罗斯将军。

　　然后，他好像意识到什么，连忙打开了房间中的电脑。登录上了youtobe。果然，在首页就看到了自己被录下来的视频……

　　妈的！林扬暗自的骂了一句，这已经是第二次上视频了。看来，军方这一次一定是来抓捕自己的。

　　这一回是自己低估了军方的情报系统。而自己到现在还不知道军方研究基因的基地在什么地方！

　　林扬站起身，叹了一口气，从史登被抓走的时间来看，那个绿色怪物“憎恨”被制造出来，自己已经不能阻挡了。

　　这就是人们邪恶欲望造成的后果！

　　“憎恨”被制造出来，电影中是在纽约搞破坏。可是这个位面已经和电影不同了，他会在什么地方呢？现在托尼的钢铁衣还没有制造出来，所以，这个时候，绝不能打搅他。

　　林扬思考了一会儿，下了决心，诚然不能阻挡“憎恨”诞生，那么只有一条路，就是他出来之后，消灭他！


第二百二十一章 怪物‘憎恨’诞生

　　想想“憎恨”和绿巨人差不多的能力，林扬皱起了眉头。电影中，绿巨人能够打败“憎恨”是因为浩克有一样神奇的能力，就是越愤怒力量越大，几乎是变态一般的增长。而“憎恨”不具备这样的能力。

　　当然自己也没有这样的能力。但是，林扬相信自己的实力，也许“憎恨”是自己在电影世界中碰到的最强大的对手，不过，再强也不可能超过玄青和玄慧这两个老杂毛。自己在修真界也许算不上什么，但是在电影世界……自己就是最强的存在！

　　浩克在电影中完成的事，看来要自己来完成了！

　　想到这里。林扬坦然了很多。他按动手表进入了虚拟空间，继续修行！

　　与此同时，第五特种部队将贝蒂和莱纳德一起带到了罗斯将军那里。当然是很有礼貌的“请”过去的。

　　他们并没有被带到秘密基地，而是通过直升机来到了纽约一处私人的住所中。这里离基地倒是不远了。

　　在这里贝蒂见到了父亲。

　　她一见到罗斯之后，开口便问：“爸爸，你是不是在复制班纳的基因，是不是？”

　　旁边的随从，看到这一幕之后，领着莱纳德暂时离开的房间。只留下父女两人。

　　“这是军方的秘密，我不能告诉你，我倒想问你，抓走你的‘怪物’现在在什么地方？”罗斯眉头微蹙的问道。

　　贝蒂摇着头，向看陌生人一样的看着自己的爸爸，接着说道：“你们真的在复制……你们……你们在制造怪物……你也一直在骗我，你们根本不是想帮助班纳，而是为了研究他的身体……”

　　“够了……”罗斯突然大声说道：“你根本不知道，班纳的基因对于整个美国，不，是整个世界有多么重要，我们现在做的正是为了人类的未来。”

　　贝蒂无力的坐到了房间的沙发上，眼泪掉了下来。

　　罗斯见状，走到女儿身边，坐了下来，轻轻的搂着她的肩膀，和蔼的说道：“贝蒂，爸爸的一生都献给了美国军队，我坚信我做的没有错，其实爸爸一直关爱着你，这个世界很复杂，有些人，你不能只听他表面说的，我看了劫走你的那个人，你知道吗？这个人很危险，而且他根本不是美国人，我们查了，他没有任何入境的资料，包括个人资料。现在军方包括警方都把他定为极度危险分子，我们怀疑，他很可能是敌对国家派来我们国家搞破坏的，他的目的就是想从你这里，得到军方宝贵的资料。”

　　“呵呵……”贝蒂突然冷笑了一声。她对林扬的了解要比军方和警方多得多，她现在坚信林扬的话是真的，林扬是真正想保护人类的人。林扬想要资料？这真是贻笑大方，他当着自己的面毁掉了U盘，但是目前这一切绝对不能和父亲说明。

　　“爸爸，我现在只想告诉你，你们在制造一个怪物，一个你们自己都无法控制的怪物。事实会告诉你，你是错的。”说完这句之后，贝蒂便闭上眼睛，不在理会罗斯了。

　　罗斯看着女儿还在维护那个人，一时也没有什么办法，他站起身，走到门前，开口道：“你好好想想吧，爸爸是不会害你的。”说罢，他走出了房间，并且关上了门。

　　罗斯走后，贝蒂跑到门口，发现房门被发锁了，怎么也拉不开。她气愤之下，使劲的踢了几脚大门。

　　这时候，贝蒂知道，她被软禁再此了……

　　林扬从虚拟空间出来的时候，已经是第二天下午了。他整整在空间中训练了1个来月。出来后，他冲了一澡。然后换上了一套黑色的外衣。

　　就在这个时候，他的电话突然响了。

　　“嗨……”

　　“哦，林，我是娜塔莎……你现在在哪里呢？”电话中是黑寡妇打来的，声音很是急切。

　　“我在托尼的别墅。”对于黑寡妇林扬没有任何隐瞒。

　　“等我，我马上到……”

　　电话打完，不到半个小时的时间，黑寡妇和小辣椒一起来到了林扬的房间。

　　“怎么了？看你们两个这么急冲冲的。”林扬问道。

　　“林。”黑寡妇摇了摇头，然后说道：“你现在成了美国军方和警方共同通缉的要犯，你自己在沃尔森大学的事，你应该清楚。”

　　林扬听完之后，笑了笑，他走到窗户前，看了看外面的海景，然后说道：“当然清楚，我都上了互联网。军方是想欲盖弥彰，他们在复制班纳的血清。”

　　“好吧。”黑寡妇看到林扬的不屑，无奈的说道：“不管怎么样，你要离开美国了，现在除了神盾局以外的所有人都不知道你和斯塔克公司的关系，但是如果军方请求议会，让神盾局介入调查，我想你的行踪就会暴露了。这样的话，唉……对托尼也不好。”

　　“为什么？”林扬问道。

　　“你还不了解媒体的力量，现在你已经被媒体描绘成一个杀人机器了，当然这些媒体都是受到了军方和警方的蛊惑，但是百姓不会管这些，在这种情况下，他们得知你和斯塔克公司由联系，你说舆论会对托尼施加怎么样的压力。”黑寡妇解释道。

　　林扬听了黑寡妇的话，沉思了片刻，接着点了点头。黑寡妇说的不错，舆论的力量是不能够忽视的。托尼是百姓心中的钢铁侠，英雄！

　　“我知道你的意思，可是，托尼还在帮我做新的机甲，我起码要等到他做好之后，我才能离开。”林扬说道，心想，我来这里的目的就是为了这个。

　　“还有，目前这个时候，任何人不能打搅托尼，更不能让他知道我现在的情况，如果他知道了，一定会分心，明白吗？我保证，机甲一做好，我立刻离开。”林扬继续正声对两人说道，他说着话的时候，特意的看了看了小辣椒。

　　小辣椒自然是明白了林扬的意思，于是使劲的点了点头。

　　“希望你明白我的意思，林，我不是要赶你走，而是为了你……”黑寡妇怕林扬误解她的意思，好像要赶林扬走一样的。

　　林扬摆了一下手，笑着说道：“我明白，娜塔莎，我们是朋友，是朋友就应该相互的理解，你们好心，我知道。”

　　三人正在说话间，忽然从纽约市中心，传来了一声巨响，像地震一样。这个别墅远离市区，但大家都听到了。

　　三人立刻从落地窗看去，目光划过美丽的海平面，可以隐约的看到，市中心火光冲天，林扬的视听惊人，他看的听的更加真切。警笛声他都听见了！！

　　接着几人又看到，数架武装直升机飞过海平面向市中心飞去。

　　“原来，军方的秘密基地在纽约。”林扬喃喃的说道！！

　　“怎么？”黑寡妇和小辣椒同时问道。

　　“因为……因为军方制造的怪物诞生了！这是和绿巨人一个能量的怪物！”林扬说着，就要从窗户跳下。

　　黑寡妇一把拉住了他，急急的问道：“你要干什么？”

　　“当然去阻止他，难道是去看热闹吗？”林扬说道。

　　“不……我们还是要想想办法，你不能这样莽撞行事，我通知尼克。”黑寡妇说道。

　　“等你想好了，纽约的人就死光了。”

　　“可是，可是你的机甲还没做好。你……”

　　“不要告诉托尼，不能打搅他，记住，不然我翻脸。还有，娜塔莎，呵呵……什么时候林扬打架靠机甲了？”说完，他身形一纵，从峭壁的别墅上飞了下去。

　　“啪啪啪……”林扬身形在空中一转，几个“纵云梯”，踏空来到了街道上，然后，他足下生风，飞一样的奔向市中心！！！

　　留下了黑寡妇和小辣椒呆呆的目光。“我们马上过去。”黑寡妇说着和小辣椒奔向门口的跑车。黑寡妇一边开车，一边给尼克打去电话。

　　而林扬一阵疾跑之后，看到了高楼大厦，这时他的手一扬，一道红色蛛丝射出，“嗖……”林扬像一支离弦的箭一样，穿梭于高楼大厦之间！

　　目标曼哈顿区……

　　绿色怪物“憎恨”终于诞生了，他三下五除二便荡平的纽约的秘密基地。一路以飞一般的速度，来到了纽约曼哈顿。

　　“可悲的人类！！唔哈哈哈……”憎恨开始在42街翻江倒海！

　　一眨眼的功夫，美丽的曼哈顿变成了人间炼狱。警察军队来了，他们甚至开着飞机大炮，但是这一切根本无法阻挡憎恨这个大杀器的屠戮……

　　这里已经变成了一个战场！

　　勇敢的记者，扛着摄像机，记录这一切……

　　“哐嘡……”关贝蒂的房门被打开，几个军人和罗斯将军走进了，二话不说的架起贝蒂就走。

　　“发生了什么事爸爸，我听到外边一片枪炮声和爆炸声。”贝蒂挣扎的问道。

　　罗斯一脸愁云，可是他没有说话。

　　几人来到了外边，一架直升机正在等候。他们上了直升机之后，直升机立刻起飞了。贝蒂在这里看到了莱纳德。

　　两人一起来到罗斯面前问道：“到底怎么了？”

　　罗斯捂着头，一言不发。

　　旁边一位军官，用手指了指机窗外。贝蒂两人立刻向下看去……这是噩梦的一幕。

　　他们看到了一个身形巨大的绿色怪物正在市中心的42街道上，张牙舞爪。这个怪物丑陋无比，十分健壮，身高有两米五，脊椎骨上生满了一根根恶心的倒刺。通过直升机上的实时通讯视频，他们看到了这个怪物正在屠杀一个个军人。这怪物刀枪不入，迫击炮，甚至导弹统统不惧，越杀越起劲！！这些现代化的武器，在他眼中就像幼稚园的玩具一般。

　　贝蒂摇着头，留着眼泪对罗斯说道：“爸爸，你到底在做什么？为什么不听我的话……”

　　就在这个时候，他们突然看到，一个黑色的身影从天而降，站到了42街怪物前进的路上。


第二百二十二章 消灭“憎恨”！

　　怪物“憎恨”的肆虐，惊动的整个纽约，并很快通过各种信息让全美知道了，国防部的军队，警察局的特警等等一切可以在第一时间调动的武装力量都赶来了。但是“憎恨”向捏泥巴一样扭碎了每一辆装甲车和警车，看样子今天晚上，他要将整个纽约杀戮完毕。

　　就在被困的人们感到绝望无助的时候。一个黑影从天而降，挡在了“憎恨”前进的道路上。

　　世界一下子变得很安静……

　　“憎恨”手中提着被撕成两半的警车，抬眼看到了不远处站立的人。在他的眼中这个人，矮小清瘦，一个普通的个东方小伙子。这个人脑子进水了，然后过了送死？“憎恨”不由的笑了，他觉得自己一瞬间就可以将这个小臭虫捏成齑粉。

　　“呜哈哈……”“憎恨”站直了高壮的身体，用瓮声瓮气的嗓音说道：“who are you？是来找死的吗？”

　　林扬毫无惧色，他运行“九阳神功”，用狮子吼朗声说道：“我叫林扬，今天是你这个混蛋诞生的日子，同时也是你的死期，我就是那个送你下地狱的人！”

　　“哈哈哈哈……”“憎恨”先是一愣，而后突然狂笑起来。

　　“你就是一个现代社会培养的白痴……”话音一落，他双臂向前一挥，小臂一发力将手中的两端警车，扔向林扬。“呼……”两段沉重的汽车，突然向子弹一般的速度飞了过去。

　　“憎恨”觉得这一下，这个不知道天高地厚的小蛋子就会即刻被砸成肉酱。

　　“轰隆……”一声巨响，惊醒了所有的人。

　　汽车在飞到距离林扬一半距离的时候，便爆炸了，接着在空中燃烧起来，还没有落地就化成了灰。

　　灰烬之后，林扬单手对着空中，眼神中放着如利剑般的光芒！

　　这一下让现场的和电视机前的人，统统惊呆了……有些学生认出了林扬……他就是在沃尔森大学的那个“魔鬼”……

　　“憎恨”也愣住了，他甚至不清楚发生了什么事。

　　“你刚才干了什么？”他厉声的问了一句。

　　“送你下地狱，就从这一下开始……”说着林扬放下了手，然后双手捏成了拳头。

　　“呀……”“憎恨”大吼一声，急速的向林扬奔跑过去，一边跑一边举起了巨大的拳头。

　　林扬双脚发力，迎着“憎恨”冲了上去。他并没有用气场控制，他现在眼中喷着火焰，就像试试这个大怪物一拳到底有多硬！！

　　两个人向两个加满力的马达，风一般的向街道中间靠拢。现场的人都捂住了眼睛，而电视机前的人，就像看科幻电影一般的看着这一幕。

　　一大一小的两个能量体，终于在中心会合了。“憎恨”自上而下，林扬自下而上，举着拳头，硬碰硬的对在了一起！！

　　“轰隆！！！！”一声巨响，比刚刚汽车爆炸的还有威力的一下。强大的碰撞将旁边方圆十米的一切物体全部震碎，地面也被震开了蛛网般的裂纹，水路管道被震裂，水柱直直的喷射出来！

　　头顶上的直升飞机极速的拉高了二十多米……

　　“憎恨”庞大的身躯被震的飞了起来，直直的向后飞去，在空中打了两个滚，直接撞入了一辆无人的装甲车上。“嘭……”这辆装甲车彻底变形，又继续向后飞，直到撞塌了一处服装专卖店，才停了下来！掉落的砖块、混泥土、钢筋彻底将这辆装甲车和“憎恨”埋葬！

　　林扬呢？他的双脚生生的往水泥地面中沉了二十公分，接着又嵌在土中，向后硬掀了十米！林扬的鞋裤腿瞬间破碎，上衣也被巨大的能量震得粉碎。

　　但是他的身体依旧保持着挥拳的姿势，拳头还牢牢的举在空中，眼睛已经变成了绿色！！！

　　林扬的气血顿时燃烧起来，他感觉很爽，比气场控制爽多了，这才是热血的打架。他很久没有碰到如此强硬的对手了。

　　“呀……”林扬一下子从土中蹦了出来。他一伸手抓着自己的破碎的上衣，一下子拽了下来，露出了精壮的肌肉身，鞋子也被踢到了一边。

　　林扬如一尊雕塑一般矗立在街道上，绿色的眼睛，盯着埋葬的“憎恨”，他心里清楚，这场热血的战斗才刚刚开始！！！

　　刚刚两人的一对拳，让整个世界凝固了……

　　直升机上的贝蒂、莱纳德、罗斯将军以及周围的军人都傻傻的盯着显示屏。这一刻罗斯将军才意识到，他抓捕林扬的想法是多么的愚蠢！

　　而开车赶到的黑寡妇和小辣椒，将车停到远处，呆呆的看着！林扬是她们见到过的最强大的异能者。黑寡妇总是以为林扬虽然有本事，但是打架需要靠钢铁机甲，现在看来，机甲在林扬面前也是不堪一击的！

　　“轰隆……”

　　两分钟后，“憎恨”从钢筋水泥中冲了出来，他晃了几下身体，都掉了身上的灰尘，又气急败坏的抹了一把脸。

　　“水泥的滋味如何？”林扬冷声说道。

　　“呀……fuck you！！”“憎恨”怒了，他舞动拳头，再次向林扬扑来。

　　还没等这个怪物近身，林扬突然旱地拔葱，极速的来了一击“背飞腿”！，“憎恨”冲的太猛岂有防备。

　　“嘭！！！”

　　这一脚直直的踹在了他的脖梗处。

　　这一下，短促有力，看似不起眼，却力道十足，集合着林扬体中巨大的能量。

　　“嗖……轰隆……”“憎恨”再次向后飞去，又撞塌一处房子，又被埋了进去……

　　“今天，就让你他妈的在水泥里呆着！”林扬落地之后，厉声的吼道！！

　　“哗啦……”这个怪物第二次从钢筋水泥中站出来了。

　　“混蛋，你个混蛋！！”他口中开始骂街了。“呀……”这个家伙，突然举起了街道上的一辆汽车，“咔嚓……”撕成两半，直接扔向林扬。

　　汽车一出手，他又急速的冲向林扬。他想让林扬左右不能兼顾。

　　林扬手一扬，一下子飞到了旁边一座五十多米的高楼中间。瞬间躲过了汽车，然后又迅速下坠，“啪！”的一声林扬扑到了“憎恨”后背上。

　　这个大怪物还没有反应过来，林扬“唰”的伸出钢爪，对准他的双肩处，狠狠的刺了进去。

　　“噗……”双爪刺破了“憎恨”厚厚的绿色皮肤。

　　“啊……”憎恨大叫一声。伸手就要将林扬从后背抓下来。

　　这家伙的肉十分厚实，林扬吃力的往里面扎了两寸，接着他不等憎恨抓住他，便从他的后面来了一个前滚翻。由于钢爪带着“憎恨”，于是怪物也被林扬强大的力量带着向前扑。

　　“呀……”林扬一声怒吼，全身发力，生生的将这个一吨多的怪物举过头顶，然后钢爪一收，借着力量，往前一送……

　　“呼……”“憎恨”的身体像一颗出膛的炮弹，直接飞向林扬的正前方。

　　“轰隆……”这个怪物第三次埋在了钢筋水泥中。

　　这一回，林扬不在等待，他几步跨到坍塌的房子前，手一挥，“呼呼呼……”埋着“憎恨”的石块水泥统统的飘了起来。

　　在这些物体的后面，林扬看到了还没有来的及站起来的“憎恨”。

　　他瞪着绿色的眼睛，冲到怪物面前，突然跳起，双膝对着“憎恨”的小腹就是一击势大力沉的“千斤坠……”。

　　“啊……”“憎恨”再发一声呼喊。林扬一把抓住了他厚实的脖子。“铁指寸金”，林扬发力，手指往这个家伙的喉咙处，入了三分。这个怪物的皮肤实在是比钢板还要结实十分，掐死他断不可能。

　　不过，这一下也让“憎恨”挣扎起来，他双手突然死死的抓住了林扬的手腕，对他来说，林扬的手腕实在太细。但是他抓住之后却发现，就是这么一根细细的手腕，却力量巨大。

　　林扬没有管这些，他抡起了另一只拳头，对着“憎恨”的脑袋狠狠的砸了过去。就像武松打虎一般。

　　“呀呀呀呀……”林扬此刻就像发怒的公牛一样，没有了意识，有的只剩进攻。

　　林扬的每一下都用满了全力。

　　林扬现在是什么能量？多半年前，他就可以将训练者合金身体撕碎，何况现在呢？

　　“轰隆，轰隆，轰隆，轰隆……”

　　“憎恨”用尽全力挣扎，可是林扬的身体此刻如同几百吨的钢铁压在他身上一般。“千斤坠”本身就是一种可以使人体下压时犹如千斤一般的功法。

　　这功法林扬现在来用，比一般习武之人要高出几万倍不止。

　　就这样，这种姿势下，林扬在不到五分钟的时间，挥出了几百拳！！！

　　“憎恨”和绿巨人不同，他即使愤怒之后，力量依旧不会发生太大的变化。如果是浩克这么被压制，早就怒发冲冠，将林扬捏起来了，而且越愤怒越厉害，越被压制，反抗越激烈。

　　可是“憎恨”不具备这样的能力。林扬很早就知道，浩克的基因不可复制！

　　林扬渐渐的感觉“憎恨”的抓自己的手，力量越来越小，到最后竟然无力的垂下了。这个时候，林扬发现，“憎恨”的脑袋被自己打的，已经没有人样了。说不上脑浆并裂，但也是头骨尽碎，眼见着只有出的气，没有进的了！！

　　林扬手突然向旁边一挥，一根胳膊粗的钢索飞到了林扬的手中，他拿过钢索勒住了怪物的脖子。手臂一发力，身体站起。

　　“呀！！”这个庞大的家伙，竟然被林扬生生的勒过头顶。

　　“嚯……”林扬单肩一甩，一下子将“憎恨”抛到了空中。

　　手一挥……

　　“憎恨”来同钢索一下子被定在了空中！！！

　　这会儿“憎恨”已经无力挣脱林扬的气场控制了。

　　林扬呼哧呼哧的喘着气，他看着奄奄一息的“憎恨”。口中大声说道：“记住你林扬爷爷的名字了吗？”

　　“憎恨”的眼睛已经被打爆，他无力的在空中下意识的点了点头。

　　“哼……我问你的目的，不是想放了你，而是想告诉你，下了地狱，碰到阎王爷之后，别忘了报，你是被你爷爷林扬打死的！！”情急之下，林扬也不管他听不听得懂什么叫阎王爷了。

　　话音一落，林扬手突然开始发力，强大能量产生的气场，开始将“憎恨”的身体向四面撕扯开来。

　　此刻“憎恨”想挣扎但是已经没有力气。

　　“嘭……”一声惊天的巨响。“憎恨”的身体被撕裂开来。喷射出一股绿色的血液。一同碎的还有粗壮的钢索。

　　“地狱火……”

　　还不能“憎恨”的尸体落地，林扬手中发出一道炙热的火焰，很快将怪物的烧成了齑粉！！

　　怪物“憎恨”被消灭了，他留在这个世界上的只剩一丝灰烬。林扬放下手，矗立在被毁的一片狼藉和硝烟弥漫的纽约42街道上。

　　夜风拂过，不一会儿就吹散了硝烟和灰尘，显出林扬黑色的身影。

　　上空盘旋的几架直升机这个时候，将光柱统统打到林扬身上。让他如同站在一个舞台上，而成为舞台上唯一的主角。

　　现在表演已经结束，到了谢幕时间，他需要掌声和膜拜！

　　“WOW……。”现场的路人和军人以及警察，率先发出了尖叫和惊呼声，然后是掌声。同时，观看实时直播的观众也尽情的鼓掌和欢呼……

　　这个神奇的东方小伙子，凭着一己之力打败并杀死了那个恐怖的大怪物。他救了纽约，他救了美国，他救了世界……

　　纽约人必将永远的记着这一刻！！他不再是媒体和舆论笔下的极度危险分子，他是一个英雄！

　　这个世界需要英雄……

　　直升机上的贝蒂和莱纳德以及所有的军人都尖叫着拥抱在一起，罗斯第一个留下了老泪！刚刚的战斗实在是太过震撼，令这位身经百战的老将军也无法自已。

　　黑寡妇和小辣椒也兴奋的抱在一起，两人都流泪了。林扬是她们的朋友，她们为有这样英雄朋友而感到自豪。

　　勇敢的记者先向林扬靠近，他们扛着摄像机，拿着话筒。直升机也徐徐下降，正在找合适的降落地点。

　　当记者和兴奋的人们快走到林扬身边的时候，林扬的手摆了一下，做了一个停止的手势。人们立刻懂事一般的停了下来。

　　林扬转过头，对着带有期待目光的人们，接着缓缓开口道：“这个叫‘憎恨’的怪物已经被消灭，大家都得救了，我也要离开了，我希望那些科学家们不要再因为自己的欲望，制造毁灭人类的怪物了。”

　　说罢，林扬突然双脚发力，风一般向黑暗深处跑去，跑着跑着，手一扬，嗖的腾空而起……

　　“林……你要去哪里？”一个记者急急的问道。

　　这时候，黑暗中传来林扬的话音：“我来自远方，现在要回到远方！以后，我还会回来的……”


第二百二十三章 目标完成

　　看着林扬的离去，众人呆呆的站在原地……

　　而远处的黑寡妇和小辣椒则是相视一笑，接着黑寡妇笑着启动汽车，一个急转弯，向着托尼的别墅开去，她们知道林扬一定会回到那里！

　　林扬离去的同时，他的手表开始震动，林扬查看：消灭强大的怪物，拯救市民，获得功德值4000点，转化体内剩余他人仙气308点，以2比1的比例，兑换仙气1846点，体内仙气值达到5830点。

　　看来功德值真的是不能保留的，如果体内没有他人仙气或者妖气，它就会自动转化成仙气，不过现在好多了，自从天之痕之后，所有位面可以获得功德不说，兑换比例更是从以前的20比1，变成了和修真界一样的2比1。

　　现在自己的仙气已经达到了5830点，哇哦……应该不算低了吧。林扬想到这里，不由的笑了。

　　三天后。

　　这三天，整个美国大家小巷，谈论的都是林扬，这个拯救他们的英雄。可是没有人知道林扬去了什么地方，他好像人间蒸发一般。

　　这一点，军方也是一筹莫展。当然，林扬不再被叙述成危险分子，而是铺天盖地的赞扬声。纽约媒体就是如此的，它们翻脸比翻书还快，你要不好，它们会口诛笔伐，毫不留情；你要是好，它们也绝对不会吝惜世界上最美丽的语言文字。

　　最有影响力的《纽约日报》封面用了这样的标题：自“钢铁侠”之后，又一位新英雄的诞生！

　　文章详细的介绍了林扬是如何击败可怕的“憎恨”，又分析了他强大的能力，最后得出结论，林扬是这个地球上厉害的人。

　　当然，有些八卦的小报，开始猜测林扬的一切身世，它们的题目是：林扬！上帝派来拯救纽约的英雄。它们猜测林扬是生在美国的华裔，从小学习功夫，他也是一位生物博士，一次实验自己中招，然后基因变异，拥有了强大的能力。

　　为什么分析林扬是生物博士，很大原因是因为林扬出现在沃尔森大学，找到了贝蒂博士。有的报纸直接写到，贝蒂博士其实就是林扬的女朋友！不然，为什么林扬如此的能力，却让贝蒂博士咬，而一点不伤害她？

　　女性杂志则是写道，林扬其实是一个居家的好男人，他懂的女人的心，他懂得怜香惜玉，他不想其他有能力的人，那样瞧不起女性……

　　在最新一期的“谁是女性心目中的好男人？”调查中，林扬高居第一，钢铁侠只排到了第五位。

　　而在“谁是女性心中最佳性幻想的对象？”时，林扬依旧高居第一！理由如下：林扬拥有着无与伦比的体力和力量，床上功夫一定了得！林扬相貌俊俏，年轻阳光；林扬关心女性，他不会只顾着自己爽而忽略对方……

　　与此同时，贝蒂也成了各个媒体追逐的对象，不过贝蒂此刻没有回到沃尔森大学。她这两天先是和罗斯将军深深的谈了一次，罗斯将军自责了犯下的错误，他不指望别人原谅他，他只希望自己的女儿能够谅解自己，他决心用余生来弥补自己犯下的错误。

　　父女终于和好了！后来，罗斯得知沃尔森大学天天被记者包围，便告诉女儿先不要回学校。等事态平静一些再回去。贝蒂被军方保护起来。

　　不过，他始终没有问女儿林扬会去什么地方？这个秘密就暂时放在女儿心中吧。

　　对于贝蒂来说，她知道林扬应该还在纽约，应该在他的大别墅中，但是她和谁也没有说。她只是默默的期盼着和林扬的再次见面。而且希望林扬能够帮助自己找到班纳！

　　又过了两天，托尼·斯塔克新的钢铁衣终于研制完毕。林扬兴奋的来到实验室。托尼出来先是从小辣椒那里知道了这几天发生的一切。他自然是对林扬钦佩不已。他不断的说，你小子的风头已经盖过我了……

　　这之后，托尼才和林扬介绍起新钢铁衣来。

　　新的钢铁衣果然如他们一开始设想的那样。是可变化的“外衣”，高度智能，彻底不用再背着大箱子了。这间外衣可以变化成任何模样，也可以根据林扬的想法变化成任何固态物体。

　　变成机甲之后，可上天，可下海，可以承受极热和极寒，穿着时，只需要将自己原来的衣服脱掉。不过，有了这件机甲后，恐怕今后都不用再买衣服了。

　　智能方面，穿上之后，机甲会和第一个穿它人的脑电波产生相互感应，直接认主！并通过接触不断用数据分析出，主人的性格特点生活习惯，从而更好的为之服务。

　　托尼一共做了三件，一件林扬的，一件自己的，一件事为魔形女做的。尽管托尼没有见过魔形女，但是他根据自己阅女无数的经验，依旧做出了一件女性化的机甲。这件机甲只要第一个穿着的人是魔形女，它便会自动的锁定主人，和魔形女产生感应。

　　接下来，就是和魔形女相互培养感情即可！

　　林扬为托尼的智慧感到高兴和钦佩的同时，依旧提醒了他，此事是最高机密，不可泄露。

　　至此，林扬完成了此次回来的目的，他要立刻回到魔形女身边，将她带到虚妄海，进行法宝属性检测，如果可以成为后天灵根，那么魔形女就可以真正的踏上修仙之路。

　　这样的话，林扬又要和托尼分别了。

　　别墅天台，林扬和托尼并排坐在太阳椅上……此刻阳光明媚，海风轻抚，海水蔚蓝平静。

　　“唉……你这个混蛋又要走了，我们什么时候才能见面。”托尼有些伤感的说道。

　　“呵呵，托尼，干嘛这么伤感呢？我还会回来的，真的。”林扬此刻穿着麦瑞克摸了摸身边装着MX（魔形女智能机甲的名字）的箱子，笑着说道。

　　“哦，林，你说我什么时候能够和你一样穿梭时空呢？每次都是你来找我，我却找不了你，这太不公平了。”托尼抱怨道。

　　“呵呵，这个……我也没有办法，嗯……如果你想，我倒是可以带着你一起穿越几次，或者干脆把你放到另外一个时空。”林扬说道。

　　“不不，我现在可不想离开这里……”

　　“你是舍不得这里的美女吧。”林扬笑着问道。

　　“当然了……”托尼毫不掩饰自己的心情，“我在这里是英雄，是亿万富翁，是花花公子……我可不想和你到一个贫民窟去。”

　　“哈哈。”林扬笑了笑，开口道：“你说的不错，我的托尼，你属于这个时空，属于这里，只有在这里钢铁侠才能够，发挥他的作用。”

　　“虽然是这样，但是我一直有个想法。”托尼说道：“我想我怎么样能够随时联系你，我想试试能不能做出一种能量波，这能量波有穿越时空的能力，我这边发射，你就可以感受得到。”

　　林扬耸了耸肩，接着说道：“这个……恐怕太难了吧，也许这样能量是一种神力……”林扬想着，自己到底要不要现在告诉托尼，他能够穿梭位面是因为手表的缘故。

　　过了一会儿，林扬还是没有将手表的事和托尼说。他觉得现在还不是时候，等他将魔形女救了，在寻找十大神器的时，在找托尼说这件事，甚至把托尼带到虚妄海中呆几天也无所谓。

　　“神力？”托尼有些不解的问道：“这是一种什么样的能量？”

　　“这个我也不清楚。”林扬说道，“也许今后我能想明白，到时候我会第一时间来找你的。”

　　托尼无奈的摇了摇头，然后说道：“看你的样子一定是着急回去救你的妻子了，OK，我就不废话，耽误你的时间了，先等我……等我回到房间之后，你在走，我可不想看到你离去的背影……”

　　“呵呵，我的托尼，你现在变得善解人意了，OK，听你的……”林扬说着手一摆。

　　托尼从椅子上站起来，走到林扬身边，拍了拍他的肩膀然后说道：“保重，我的朋友，记着把那个浩克带回来……”

　　林扬做了一个圈喔的手势，开口道：“你也保重，我走了之后，一定会有阴暗中的敌人，会找钢铁侠的麻烦，你要自己解决了。”

　　“放心吧……”托尼说完，不在墨迹，而是转身走下了天台。

　　看到托尼离去之后，林扬便对着“衣服”说道：“启动，麦瑞克……”

　　“夸夸夸……”那件普通的衣服，立刻开始急速变化，瞬间变成了一副红色的钢铁盔甲。

　　“呼……”这盔甲带着林扬一下子腾空而起，向着远方飞去……

　　“哇哦，麦瑞克你现在好像速度又提高了。”

　　“滴……林扬，我被重新设计，机甲已经可以承受5倍音速了……而且计算你自身的能量有提高很多！”

　　“爽……”林扬大呼一声，接着身形定在空中，按动了手表。“刷”他的身体消失在了这个世界中。

　　林扬走后没几天。

　　俄罗斯莫斯科，一处地下室内……

　　一个满脸胡子的科学怪人，正盯着电视机，他在看托尼·斯塔克在媒体面前高调的宣布自己是钢铁侠……看着托尼站在聚光灯下得意的样子，这个人突然大声的呼叫着：“爸爸你说得对，这本来应该是我的，这本来应该是我的……钢铁侠……你等着……我要夺回属于我的一切……”

　　说着他拿出一堆工具，开始制作一件粗劣的钢铁外衣……

　　他的外号叫“神鞭”，他的目标是杀掉钢铁侠！！！！

　　不过，这一切需要钢铁侠自己去解决，就如同电影剧情发展的一样。而林扬现在只有一个心思，回到魔形女身边将TX交给她……


第二百二十四章 醒来

　　林扬兴奋地带着托尼改装完成的MX回到了霍格沃兹自己的房间里。

　　魔形女服下凤凰泪之后的身体已经恢复到正常时的状况了，因为林扬当时没有救治魔形女的办法，所以没有敢取出千年冰魄，现在可以取出了。

　　随着林扬抬手一招，千年冰魄从魔形女口中飞出落在林扬的手心里。

　　魔形女那弯弯的长睫毛轻轻忽闪了几下，慢慢睁开了眼睛。

　　林扬伸出一只手，轻轻抚摸着魔形女白嫩光滑的脸，魔形女微微偏了下头，让林扬的大手更全面地接触着自己的脸庞，幸福地眯上了双眼。

　　许久，魔形女才如梦初醒地睁大双眼，望向林扬：“林扬，玄青真人将我的伤治好了吗？”

　　一提起玄青老杂毛，林扬真是怒从心头起，恶向胆边生啊，他咬着牙向魔形女道：“别提那个老杂毛，要不是因为他，你也不会再次受到伤害。我恨不得将那老杂毛千刀万剐，挫骨扬灰！”

　　林扬知道，魔形女现在仅仅是靠凤凰的眼泪，恢复了生气，但是体内的伤还一点没有除去。

　　林扬仔细地把魔形女昏迷之后的事情讲了一遍。当林扬讲到玄青道貌岸然地以救人为名实则为吸取魔形女体内的神力不惜损耗她的生命之时，魔形女气得杏眼圆睁，银牙紧咬。当林扬讲到自己为了找到虚妄海，准备杀出玄武山脉时，魔形女担心地轻拍酥胸，玉口微张。当林扬告诉魔形女，自己为了得到一件飞行衣而进入钢铁侠世界，反而交到了托尼这样的好兄弟时，魔形女笑得一双大眼弯成了月牙状，凑到林扬身边，两只手拉住林扬的衣袖，轻声问道：“那个托尼真的这么好玩？”林扬伸开胳膊搂住魔形女，低头在她头上轻轻吻了一下，“等我们这次彻底治好了你的伤，我一定带你去见见托尼，我保证，你从没有见过那么可爱的科学家！哈哈”

　　林扬又给魔形女讲述了虚妄海的神奇，引得魔形女迫不及待地想要到虚妄海去看看。讲到终结者世界里的TX时，魔形女贝齿轻咬着下唇问林扬：“你是不是看上她了？”林扬无奈地拍了拍额头，“瑞雯小姐，请你注意，那是个机器人，机器人懂不？”魔形女低头一笑，没有回答，却惹得林扬心头一阵火热。

　　林扬简略地介绍了一下绿巨人世界，重点强调了托尼已经成功改造完成的新的液体金属人MX，接着他打开箱子，TX立刻变化成人形，林扬然后招呼MX过来。

　　MX外形依然是终结者里克莉丝汀娜·罗根的样子，柔顺平滑地一头金发，精致冷酷的一张俏脸，上身一件紧身的红色皮衣，下身一条休闲地皮质西裤，足蹬一双黑色的细跟女鞋。

　　MX来到魔形女床前，冷冷地问道：“斯塔克公司markTX型智能液态百变战衣马克3号前来报道，请问是否立刻进行构装？”

　　魔形女疑惑地望着林扬，林扬笑了笑，“没关系，你把身上的衣服脱掉，然后命令MX进行构装，就可以了，平时MX可以随着你的心意，变化成任意的衣服样子，依附在你身上，需要的时候，她可以变化为威力强大的战斗钢铁衣，这就是，我说的以后在虚妄海修行的护身法宝。”

　　魔形女高兴地娇笑一声，扑过来在林扬的脸上轻轻亲了一下，然后略微歪着头，用那双水汪汪的大眼睛一言不发地看着林扬。林扬面带微笑地伸手抚摸了一下被魔形女亲过的脸颊，催促魔形女道：“快些试试看啊，样子一定是英姿飒爽的。”

　　魔形女大方地耸了耸肩膀，“OK，就知道你个坏蛋要这样，无所谓了，反正你也不是没有见过。”说完，开始脱掉身上的衣服。

　　林扬这才反应过来，魔形女构装MX液态钢铁衣时，需要将原来的衣服脱掉的，不过既然魔形女没有一定要林扬避开，林扬自然也不会特意学得那么古板，自己老婆换衣服，有美景可看为啥不看？

　　魔形女将身上睡袍的腰带轻轻拉开，缓缓褪下睡袍，露出了丰盈而不见肉，纤美而不见骨的双臂，接着在床上站起身来，迈腿走了下来。林扬望着她那双修长有力，结实光滑的腿，圆润的足踵，雪白瘦长的脚，粉嫩的十个脚趾，那一处都令林扬心跳加快。

　　随着魔形女继续脱着衣服，终于那具完美的身体完全展示在林扬面前，魔形女的一只玉手顺着自己的身体缓缓向下滑去，完美的锁骨，坚挺的胸膛，粉嫩的蓓蕾，光滑的小腹，紧并的双腿，林扬的呼吸逐渐急促起来。

　　就在这时，魔形女调皮地轻笑一声，“MX，构装。”

　　一团银亮地液体从下到上将魔形女包裹起来，完全将魔形女包裹起来之后，银色开始褪去，魔形女一身红色皮衣地打扮出现在林扬面前。

　　林扬下意识地伸了伸手，准备将遮盖住魔形女那洁白完美身躯的衣物拨开，只不过瞬间就反应了过来，现在可不是想这个的时候，林扬苦笑了一下，看来这么长时间没有与魔形女欢好，自己确实有点精虫上脑了，看来自己注定是当不了和尚了。

　　魔形女好奇地了解了一会儿MX的功能，轻跳着来到林场身边，“真乖，亲一个。”说完格格笑着跑出了门，“放心，该是你的，怎么也跑不了。”

　　林扬听着门外传来的银铃般的娇笑声，微笑着摇了摇头，心想，小妖精，等你伤好了，看我怎么收拾你！跟在魔形女身后，追了出去。

　　魔形女的学习能力非常快，只用了不到1个小时，她已经完全的了解的MX的功能用法，当然这也是因为有MX强大的计算辅助能力的帮忙，而TX也立刻的认定它的主人魔形女！

　　只不过，目前魔形女这间衣服还不能飞行，也不能放射能量炮，因为这衣服目前没有能量来源，这需要魔形女将它炼制成自己的法宝，可以吸收仙气之后，就行了。因为林扬特意提醒托尼装上了能量转化器。

　　林扬陪着魔形女玩了一会儿，看着MX不断的变化成各种衣服，接着又变成一副机甲，当然这间机甲和林扬的外形不同，它更加的女性化。

　　“嘿，亲爱的，你玩够了没有，跟我到黑暗森林去一下，我还要办点别的事情。”林扬对魔形女说道。

　　“好的，你带路。”魔形女对着林扬说道。

　　只见林扬口中说道：“启动，麦瑞克……”，瞬间，他的衣服变化成了一副红色钢铁机甲，威风霸气。他一把抓住魔形女便腾空而起了！！

　　“哇哦。”魔形女叹道：“我什么时候，能像你这样飞。”

　　“会的，你修仙之后，就可以了。”林扬回答道。

　　林扬带着魔形女来到了黑暗森林玉真子修建的洞府之前。

　　两人控制身上的钢铁衣变化成为普通的衣物，林扬扬声喝到：“方道长，林扬携夫人来访。”

　　不一会儿，门口的巨石无声地滑开，玉真子缓步走了出来，单掌合什，“无量天尊，林道友请了，好久不见了，里面请。”

　　林扬两人随玉真子来到洞底，却意外地见到拉德居然也在。

　　林扬哈哈一笑：“正好，拉德，我本来还准备再去单独找你一趟呢，结果在这里遇到了，也好，跟你们一起说了，还省得我再浪费一遍口舌。”

　　拉德对着林扬讨好地一笑，“林先生，您好，很高兴再次见到你。”

　　林扬点了点头，转身对着玉真子说道：“以前，我跟你们两人说过，我可以带你们到一个仙气法力无比饱满，而且各种奇珍异果遍地之处，不知你们可还记得？”

　　玉真子激动地说：“林道友，你现在准备带我们去仙界吗？”

　　林扬扭头望着玉真子，奇怪地说：“方道长，上次见面的时候，似乎你对我的这个提议并不是十分感兴趣，怎么这次突然改变态度了？”

　　玉真子无奈地说：“不瞒林道友说，玉真子以前并不是十分相信道友你，不过现在不同了，不知道为什么，自从贫道来到这个世界，修为不仅没有丝毫增长，反而每况愈下，恐怕再在这个世界待上两年，贫道就要散功而亡了。”

　　林扬愣了一下，“不可能啊，霍格沃兹虽然不属于法力充沛之地，但是各种魔法元素大量游离在这个世界里，方道长你纵然不可能大量增长修为，但肯定不会出现功力消退的现象啊。”

　　玉真子苦笑道：“我也不知为何，自从来到这里，我的实力一天不如一天。一开始我还以为是时空传输之时伤到了根本，以为休养一段便会康复。没想到，功力的外泄一天比一天厉害，最近几天，差不到每天都要外泄掉全身功力的千分之一，再在这里待下去，我都不敢想象会发生什么情况了。”

　　林扬诧异地挠了挠头，“我也想不清楚这是怎么回事。今天来，我只是想告诉你们，我确实准备将你们二人带到一个叫做修真界的地方，那里的仙气含量充沛无比，特别适合修仙之人。不过……”

　　林扬停了一下，不好意思地看着玉真子，“我能传送到的地方，身具灵根之人是不能进去的。本来我打算先将拉德带过去，等以后有机会再将方道长你带到另外一个不排斥有灵根之人的地方，不过现在嘛……”林扬咂了咂嘴，摇起头来。

　　玉真人几步来到林扬身边，一把抓住了林扬的胳膊，“林道友，真的没有其它办法了吗？你不能先将我送到不排斥有灵根之人的地方吗？”

　　林扬摇了摇头，“不是我不带你去，实在是因为不排斥灵根之地有一个实力十分强大的门派与我有仇，我若带你过去，那就是害了你，因为他们使用了一种阵法，可以侦测到我的气息，一但发现我的气息，就会有高手杀来，看到我们在一起，一定也会一起对付你的。”


第二百二十五章 逆天改命

　　玉真子失望地松开抓着林扬的手，倒退了两步，一屁股坐在座椅上，半晌说不出话来。

　　林扬看着玉真子失望的模样，心里确实有些不忍心，犹豫了一下，又对玉真子说：“方道长，其实我要带拉德去的地方，也不是说排斥身具灵根之人，只是那个地方有法阵笼罩，身具灵根之人进不去。而我带拉德是直接传送进去，要不，我也带你去试一试，万一能够成功，你不也可以跟拉德一样进入修真界了嘛。”

　　玉真子眼睛一亮，如小鸡吃米一般点头不已，“对对对，试一下，大不了传送的时候我进不去罢了，说不定林道友你法力强大，真能把我带进去呢。”

　　林扬想想，试一下也无所谓，于是将拉德和玉真子叫到身边，搂住魔形女，开启了传送。

　　当林扬四人出现在虚妄海之时，最先反应过来的居然是玉真子，平时看起来十分稳重的玉真子，这个时候居然激动地声音都发颤：“无量天尊，这……这里的……这里的灵气居然如此浓重，三清道尊在上，这里莫不是传说中的仙境？”

　　林扬也十分欣慰地拍了拍玉真子的肩头，“方道长，不要激动，我是真没想到，居然可以把你这身具灵根之人也带进来，哈哈，看来不管多么强大的阵法，从内部攻破都是易于反掌的啊。哈哈”

　　拉德也激动得拉着林扬的手，“林先生，这里简直太不可思议了，魔法元素居然浓郁到我不使用魔法杖就可以调动魔法元素，你看，你看。”拉德手上出现了一个花生米粒大小的亡灵魔法中的虚弱诅咒。

　　林扬打断了两个人的激动，“好啦，别激动啦，你们先跟我去见见这里的管理者——秋老儿吧。”

　　林扬领着魔形女、玉真子和拉德来到秋老儿的住所，刚来到门口，林扬便看到在院子旁边的一块菜地旁，秋老儿正教阿诺使用锄头锄地。

　　“嘿，阿诺，真高兴看到你，秋老儿，您好，我又来了！”林扬高兴地与他们打声招呼。

　　林扬与秋老儿说明了拉德与玉真子的情形，秋老儿听说玉真子居然是身具灵根之人，不禁大惊失色：“这不可能，绝对不可能，身具灵根之人根本不可能进得了虚妄之海。当年多少大神通之士都试图利用各种办法混入虚妄海，结果证实这是不可能发生之事！”秋老儿边说边挥舞着手臂，激动之下口沫横飞，令林扬与魔形女不得不退后几步，以免遭到无妄之灾。

　　等秋老儿发泄地差不多了，林扬才再次开口道：“对不起，秋老儿，玉真子确实是外界修真之人，而且从小测试过身具灵根，所以你也不用激动。当年创造虚妄海的那位大能也不是天下无敌的。”

　　“不可能，我绝对不相信。来！”秋老儿一把拉过玉真子，“你跟我再去测一遍灵根，我就不相信现在会有人能超过当年创造虚妄海的大能。”

　　林扬与魔形女对望了一眼，不禁同时失笑。看来，当年虚妄海的创造者在虚妄海居民的心目中的地位是无可替代的。

　　一群人跟着秋老儿来到虚妄祭坛之旁。秋老儿指着虚妄祭坛，对大家介绍：“这里是虚妄海的圣地——虚妄祭坛，他不仅能测试不具备灵根之人的属性，还可以详细分辨出身具灵根之人详细的灵根组成。你。”秋老儿一指玉真子，“你上来试试。”

　　玉真子微笑着对秋老儿说道：“不用再试了吧？我出身于修真家族，刚生下来之时就已经测试过灵根了，我知道你对林道友可以突破虚妄海的封锁一事感到不可思议，但是，我们还是要尊重事实，不是吗？”

　　秋老儿气呼呼地说：“你永远不知道当年创造虚妄海的那位大能具有什么样的法力，所以我根本就不会相信在这一界能有人可以突破他老人家设置下的阵法。”

　　林扬知道秋老儿一下子无法接受这个事实，同时也对传授给他“手表”的师傅充满了崇敬之情，真不知道师傅到底到达什么地步了，居然可以如此轻松地突破那位可以移山填海自创空间的大能布下的阵法。于是，林扬对玉真子说道：“方道长，既然秋老儿非要让你测试一下，你就测试一下呗。”

　　玉真子无奈地摇摇头，转身走上了祭坛。

　　祭坛上开始浮现出各种属性的能量，交替闪过一遍之后，秋老儿在祭坛旁边的显影石上看到了结果。

　　“哈哈，我就知道。”秋老儿看完之后，得意地大笑起来。

　　林扬与魔形女过去看了一眼，愣住了。只见显影石上显示：火系木系双伪灵根，木属性身体。

　　伪灵根？这是什么意思？

　　秋老儿给大家解释了一下，伪灵根就是说基本表现上与灵根无异，但事实上身具伪灵根之人是不可修仙的，因为伪灵根在最后淬炼仙气阶段并不是将仙气反哺给主人，而是把淬炼出来的仙气再发散到空气之中。

　　玉真子大叫，“这不可能，我从小就修仙，还被称为是家族中最后的希望，你现在居然说我是天生不能修仙的人？太可笑了。”

　　秋老儿微微摇了摇头，“你怎么修的仙我不知道，但是我想你一定感觉到你修炼的时候体内仙气并不是在增长，而是在逐渐消散，对不对？”

　　玉真子一下子懵住了，因为秋老儿一下子说中了他现在的情况。

　　林扬急忙将玉真子的情况向秋老儿详细说明了一下，向秋老儿请教到底是怎么回事。

　　秋老儿沉吟了半天，犹豫着说：“这种情况……我分析应该是这样，不过我见识有限，说得不一定对。方道长这种情况，肯定是身具伪灵根，不过估计他们家传的测试灵根的方式并不完善，测不出伪灵根与灵根之间的差别，所以认为方道长身具灵根，可以修真。本来因为方道长身具伪灵根，第一次修习修真功法的时候就显露出来了，不过方道长家传的那件宝物恐怕不是普通的宝物，应该是件至宝，恐怕等级不会低于永镇虚妄海的这件至宝，所以方道长可以在那件至宝旁边时可以修真，而失去至宝之后，功力就开始消散了。”

　　玉真子彻底石化了，尼玛修了一辈子仙，到最后才知道自己原来根本就不能修仙！

　　拉德同情地看着玉真子，这个家伙太倒霉了，居然在时空漩涡里丢掉了家族传承至宝，不然也不会被打回原形，彻底不能修仙了。

　　林扬虚心地询问秋老儿：“请问秋老儿，你看象方道长这种情况，还有机会修仙吗？”

　　秋老儿笑了，“这里是哪？是虚妄海！每个不能修仙的人来到这里都可以找到修仙的机会。只要方道长机缘到了，找到属于他的天地灵物，就能继续修仙了。不过在找到适合他的天地灵物之前，最好还是不要运功了，也不要再坚持修炼了，因为方道长现在每次修炼都等于是在自我散功啊。”

　　玉真子呆呆地跌坐在地上，一言不发，双眼没有焦点地望着前方，霎时之间万念俱灰。

　　林扬安慰了几句，也知道玉真子一时半会之间接受不了这个现实，也只得由他去了。

　　魔形女小心翼翼地走上祭坛，林扬焦急地握紧了双拳。心里暗暗地为魔女加油，一定要成功，一定要成功啊！

　　祭坛之上突然响起一个威严的声音：“来人体内没有天生灵根，既然能来到虚妄之海，便是身具大福缘之人。身带天生灵物，与自身属性相符，便是与仙道有缘。由此逆天改命，踏入仙道。后天灵根，炼化开始。”

　　林扬听到之后，转头看向秋老儿，秋老儿拈着胡须笑吟吟地对林扬说：“好啦，不用担心，炼化已经开始了，只要你找来的天地灵物与你妻子有了感情沟通，那么沟通越顺畅，结束地越快，如果超过8个时辰还没有炼化成功，那么基本上就不可能成功了。所以要看你妻子……”

　　秋老儿的话还没有说完，祭坛上声音便再次传来：“天地灵物依恋程度十成，后天灵根炼化成功。恭喜你，踏入修仙之途！”

　　“十成？”秋老木然地转身看向林扬，“这个天地灵物是你妻子抱着产生的吗？自有虚妄海以来便从未听说过有人能与天地灵物的契合度达到十成的。”

　　林扬心里暗乐，能不是百分之百嘛，那是托尼专门为魔形女设计的计算机程序，第一条指令就是必须完全听从魔形女的命令。

　　林扬答应有机会帮玉真子找一个适合他的天地灵物，而作为回报，这段时间由便玉真子来教魔形女修真。至于拉德，倒是不用为他寻找天地灵物，因为拉德修习的是亡灵魔法，他也不想再去学习什么仙法了。阿诺嘛，就先在这里跟着魔形女吧，毕竟阿诺属于机器人，不可能学习修仙或者魔法什么的。

　　将虚妄海的事情安顿好，尤其是魔形女第一次闭关修炼去了，林扬现在的心情好了很多，苍天呀，自己经历了怎样的磨难才走到今天，让魔形女可以逆天改命！！！

　　好了，现在魔形女已经暂时无忧，那么林扬要做的就是寻找十大神器了，不过，在这之前他决定先回霍格沃兹向邓布利多道谢，如果没有邓布利多一直帮忙请人照顾魔形女，林扬绝对不可能这么轻松顺利地经历这些事情。


第二百二十六章 格兰芬多新的追球手

　　霍格沃兹，邓布利多的办公室。

　　林扬来到院长办公室门外，敲了敲门，隐约听到门内似乎有激烈的吵闹声。

　　当大门打开，林扬准备走进院长办公室时，麦格教授正怒气冲冲满面通红地走出院长办公室，差一点就撞到了毫无准备的林扬。

　　扭头望着扬长而去的麦格教授，林扬莫名其妙地眨了眨眼，什么时候都强调要保持优雅的麦格教授今天这是怎么了？

　　走进办公室，林扬发现邓布利多院长也坐在魔法椅上吹胡子瞪眼的，气正不顺呢。

　　“呃，邓布利多院长，我是不是来的不是时候？”林扬小心翼翼地问道。

　　“啊，林，没关系，请坐。不过是学院里的一些琐事，我们不提它。”邓布利多院长招呼着林扬坐下，然后笑吟吟地问道：“林，你这次过来有什么事吗？”

　　“邓布利多院长，我已经找到了治愈我妻子的办法，所以我将我妻子接走了。这次过来我是专程来道谢的。非常感谢您前段时间对我以及我妻子的帮助，谢谢您，邓布利多院长。”说完，林扬站起身来，对着邓布利多深深地鞠了一躬。

　　邓布利多笑呵呵地摆了摆手，“不要这样，林。其实我并没有帮到你们夫妻什么，最后还是要靠你自己来解决问题啊。”

　　林扬站起身来，正容道：“不，邓布利多院长，您对我们夫妻的帮助，林扬铭记五内，永誓不忘。日后，只要邓布利多院长您有吩咐，林扬赴汤蹈火，万死不辞。”

　　邓布利多绕过身前巨大的桌子，来到林扬身边：“林，不需要这样，真的不需要这样、不管怎么说，你和你的妻子都是我们学院的学生嘛，学生有难，我这个做校长的怎么能够袖手旁观呢？除非你不承认你是霍格沃兹魔法学院的学生。”

　　邓布利多说到这里，眼睛突然一亮。

　　“林，说到这里，有件事我想询问你一下，你有没有掌握到飞行术之类的魔法？或者换个说法，你能不能掌控好飞行扫帚呢？”邓布利多死死盯着林扬，一副急不可耐的神情。

　　林扬听到这个问题，有点摸不着头脑。不过如果是刚来霍格沃兹的时候，林扬确实没法飞行，现在嘛，飞行？哈哈，小菜一碟嘛。

　　“邓布利多院长，飞行方面，不谦虚地说，我还是比较善长的。”

　　“哈哈，太好了，我正发愁这事呢。林，你跟我来，我们一起去见见麦格教授。”邓布利多闻言大喜，拉着林扬就向门外走去。

　　“邓布利多院长，能告诉我发生什么事了吗？我会飞行与麦格教授有什么关系吗？”林扬一头雾水地被邓布利多拉着向前走。

　　“路上再说，你先跟我走。”邓布利多看样子非常着急。

　　在路上，林扬听完邓布利多的解释，才终于明白发生了什么事情。

　　原来，就在昨天傍晚的时候，格兰芬多的三年级学生安吉利娜·约翰逊不知道什么原因，私自靠近学院禁地——黑暗森林，被不明人物袭击，至今还昏迷不醒。而安吉利娜是格兰芬多魁地奇球队的主力追球手，这次突然被袭，导致格兰芬多魁地奇球队今年的魁地奇大赛几乎没有办法参赛了。刚才麦格教授来找邓布利多，就是想让邓布利多宣布推迟今年的魁地奇比赛的时间，以便彻查此次事件。因为麦格教授怀疑是有人策划了这次袭击，为的就是让格兰芬多在这次魁地奇大赛中一败涂地。

　　而邓布利多却没有同意宣布推迟今年的魁地奇比赛的时间，因为学院有明文规定，学员未经许可不得私自靠近黑暗森林，就是怕学员们出危险。而安吉利娜正是因为私自靠近黑暗森林，才导致袭击事件的发生。所以麦格教授才那么生气地离开了邓布利多办公室。

　　邓布利多院长本来也挺头疼这件事情的，刚才邓布利多突然想到如果林扬可以顶替安吉利娜出赛的话，那么麦格教授应该就不会这么生气了。所以邓布利多才急匆匆拉着林扬去找麦格教授。

　　魁地奇比赛？林扬脑海中立刻闪现出电影《哈利波特1》里面魁地奇比赛的场景，当时看电影的时候被那急速飞行、上下盘旋的场面所吸引，恨不得亲自参加一回的心情。没想到这次真的有机会玩玩了。想到这里，林扬嘴角不由露出一丝微笑。

　　麦格教授听到邓布利多推荐林扬参加格兰芬多魁地奇球队，当时就愣住了，好多年没有过让一年级的新生参加球队的先例了（电影中哈利波特参加球队就是20世纪唯一的例外），于是提出考察考察林扬。

　　林扬微微一撇嘴，比飞行恐怕整个哈利波特世界里也没人能比自己飞得快了。

　　来到练习球场之后，看着场上飞来飞去正在练习的球员们，林扬才尴尬地发现自己没有飞行扫帚。

　　告罪一声，林扬跑回自己的房间。

　　“麦克瑞，你能不能模拟出一把飞行扫帚来？”自从林扬穿上变形钢铁衣之后，麦克瑞就始终处于启动状态。

　　“模拟出飞行扫帚的外形不难，难的是无法模拟出飞行扫帚的飞行原理。”麦克瑞很快地回答道。

　　“有外形就行，我的扫帚飞行时就是要喷火，别人还管得着啦？”林扬得意地笑了。

　　当林扬提着一把模样奇特（其实就是中国常见的扫帚，与西方的样子不同）的扫帚回到练习球场时，邓布利多和麦格都惊呆了。

　　“林，你拿的这是什么？”邓布利多指着林扬手里的扫帚，胡子都颤巍巍地说。

　　“这是我们东方的飞行扫帚。无论从飞行速度还是乘坐舒适度来说，都比‘火弩箭’要好很多。”林扬脸都不红地吹嘘道。

　　要知道火弩箭（就是电影里哈利波特的飞行扫帚）最高时速才150英里，算成公里数也就是说时速才240公里，林扬飞行衣可以轻易飞行到时速2880公里。所以，当林扬骑着东方飞行扫帚在高速飞行的过程中连续几个转弯急停变向之后，麦格教授兴奋地原地跳了一下，“太棒了，林绝对是一个天生的魁地奇选手！”

　　接下来，麦格教授将球队的其他选手都叫到身边，向他们介绍他们的新队友林扬，并且要求他们尽快地帮助林扬融入球队中来。

　　林扬犹豫了一下，还是向麦格教授建议，“一年级还有一位新生，哈利·波特，他也应该加入到球队中来。”

　　麦格教授看了林扬一眼，点了点头，“好吧，既然球队中有了一位一年级新生了，就不在乎再多加一位。既然林你认为哈利·波特也能打好比赛，那么我们也会让他入队的。”

　　经过一天系统的学习，林扬才明白，魁地奇球赛并不象电影演的那么简单。

　　魁地奇是巫师世界中最重要的体育运动。它是一种高速进行的，危险而又激动人心的运动，比赛中的两支球队骑着飞天扫帚竞争，每队七人，各有一名守门员、三名追球手、两个击球手和一名找球手。

　　作为一项球类运动，“魁地奇”最奇特之处在于同时使用三种不同球进行比赛：一个像足球那么大、还比较像普通球的红球是“鬼飞球”，追球手们互相传递“鬼飞球”，设法把它穿过对方的圆环，每次可得10分，守门员负责守卫本队的圆环；两个比“鬼飞球”略小、富有侵略性的黑球叫“游走球”，它们会自己飞来窜去，总想把球员从扫帚上打落，而击球手负责保护队友不被“游走球”打中，同时将它击向对方球员；一个尺寸像颗大榛子、带有银色翅膀的金球是“金色飞贼”，它飞得像闪电一样快，找球手的工作就是把它抓住。当金色飞贼被擒的时候，抓住它的那队获得150分，一场魁地奇比赛也宣告结束。

　　从表面上看来，魁地奇得分是不公平的。由于找球手抓住了金色飞贼就使本方获得了相当于15次进球的得分并且结束了比赛，其他队员很难与之相比。

　　所以魁地奇常常只是一场两个找球手之间的较量而已。那它又为什么如此广受欢迎呢？其实不是。魁地奇比赛总是系列进行的。除非你只是在苹果园里随便玩玩，否则的话每一场魁地奇比赛都是一个大的系列比赛的一部份，其累计总得分将决定最后胜利的归属。霍格沃茨的魁地奇杯由总得分最高的球队获得，而不是获胜场次最多的队。

　　林扬将规则学完之后才明白，如果一支球队将比分差拉开到大于150分，那么即使对手的找球手取得了“金色飞贼”也没有用。当时看电影的时候，还以为是哪支球队取得“金色飞贼”哪支球队获胜呢。

　　由于林扬是顶替的安吉利娜的名额进入的球队，所以林扬暂时担任球队内的追球手，也就是相当于足球比赛中的前锋，需要在场上尽力多得分的得分手。

　　林扬跟着球队训练了三天，这三天之内，所有的队友都诚心接纳了林扬的加入。因为林扬在训练场上的表现让他们都极为钦佩。林扬自己暗中却偷着笑了好久，因为所有的前进路线都已经由麦克瑞计算好了，林扬只需要在圆环前仰手将球投入就算完成了任务。


第二百二十七章 魁地奇比赛（上）

　　比赛的日子很快就到了。

　　林扬身穿代表格兰芬多学院的红色球衣，站在球员席前，看着球场四周人山人海的观众席，突然有一种身在现代足球场上化身为贝克汉姆的感觉。

　　林扬专注地望着巨大的魁地奇球场的两端各有的三根50英尺高的金属制的杆子，杆子顶上带有圆环，这三个圆环就是魁地奇球场上的球门。一会儿林扬就要将鬼飞球扔进圆环内为格兰芬多球队得分了。

　　解说员李·乔丹正热情洋溢地向现场观众介绍着双方的比赛球员名单。

　　“先生们，女士们，欢迎你来观看霍格沃兹魁地奇学院杯的比赛，今天比赛的队伍是格兰芬多学院队与赫奇帕奇学院队。让我们来看看双方的入场名单，哦～我的天啊。”乔丹突然一声惊呼，引起了大多数观众的注意，“在格兰芬多的队伍里居然有两名一年级的新生。天啊，难道格兰芬多放弃了比赛了吗？我真怀疑，一年级的新生能不能坐稳在他的飞行扫帚上！”

　　乔丹的话引起了看台上多数观众善意地哄笑声。

　　哈利·波特被哄笑声吓了一跳，心虚地向林扬的身边凑了凑。

　　林扬拍了拍这位注定的日后传奇人物的肩膀，悄声说：“不要紧张，别忘了，你是哈利·波特，是格兰芬多的场上找球手，格兰芬多需要你镇定下来。”

　　哈利·波特抬头对林扬笑了笑，从他牵强的笑容上看，他还是有些紧张。

　　双方球员上场之后，林扬引起了所有观众的注意，毕竟这还是观众们第一次看到屁股后面喷着火的飞行扫帚。

　　飞行课教授霍琦夫人担任本场裁判。当霍琦夫人打开装球的箱子，放飞所有的球之时，比赛开始了。

　　鬼飞球首先由赫奇帕奇学院队的场上队长塞德里克·迪戈里得到，虽然塞德里克是一位找球手，但是丰富的经验告诉他，这个时候他不应该传球，而应该带球绕过格兰芬多的菜鸟哈利，冲到前场为队友创造机会。

　　于是塞德里克向下一沉，在哈利反应过来之前，从哈利的身子下方冲到了格兰芬多半场。塞德里克冷静地观察了一下场上队友与对方的位置，发现格兰芬多的两位老对手追球手已经向自己包抄过来，而格兰芬多的另一位菜鸟追球手还呆在原地没动。伸手做出一个抛球的假动作，然后直接向前冲去。

　　格兰芬多的两位追球手没有被塞德里克的假动作吸引，忽上忽下地蛇行飞行，挡住了塞德里克的前进路线。而格兰芬多的场上队长守门员奥利弗·伍德没有轻易出击，而是灵活地运用环形飞行，在已方的圆环前进行防御。

　　塞德里克眼看马上就要被格兰芬多的两位追球手完全封堵住了，塞德里克又做出了一个向前抛球的动作，胳膊抡圆了向前一挥，却没有将球传向前方，而是顺着胳膊舞动的方向从侧方将球斜抛了出去。

　　奥利弗一看不好，操纵扫帚向球追去，但是已经来不及了，一位赫奇帕奇的追球手划着弧线来到了鬼飞球的飞行路线上，伸手就要接球。

　　就在这时，林扬突然动了，唰地一声飞来，抢在赫奇帕奇队员之前接到了鬼飞球，并且毫不停留地向赫奇帕奇的圆环飞去。

　　林扬没有让麦克瑞全力发动，已经利用麦克瑞的计算能力作弊了，再用高速欺负人就有点不应该了吧？林扬仅仅是让麦克瑞保持大约280公里的时速来进行比赛。

　　解说员乔丹惊呼一声：“快看，格兰芬多第一次上场的林并不是被现场气氛吓呆了，而是有预谋地准备突袭。林象一道闪电一样截球成功，赫奇帕奇的接球人员根本就没有反应过来。林保持着速度，仍在突破，好，林用一个急停上升甩开了一名拦截球员，又利用速度生吃了赫奇帕奇最后一名追球手，现在林已经进入了得分区域，面对守门员了，看看林怎么处理这个球。球进了！漂亮！”在乔丹惊喜的嘶吼中，现场格兰芬多的球迷象沸腾的开水一样涌动起来，欢呼声直冲云霄。

　　格兰芬多的队友们纷纷飞过来与林扬拍掌庆祝，当轮到哈利时，林扬特意小声对哈利说：“场上其它情况你不用管，仔细盯住‘金色飞贼’，胜利属于格兰芬多！”

　　哈利兴奋地小脸通红，狠狠地点了点头，抬手与林扬互相击掌：“胜利属于格兰芬多！”

　　再次开球时，赫奇帕奇的队长塞德里克低声叮嘱场上的队员：“不对劲，那个林不象是个菜鸟，一会儿马尔科姆·普里斯特你负责盯住这个家伙，记住，一会儿不需要你进攻，你只需要盯住这个家伙，我感觉这个家伙有点不太对劲儿。”

　　“知道了，队长。”赫奇帕奇的其他队员齐声回答。

　　“好，我们上，打败格兰芬多！”

　　这一次还是赫奇帕奇的球权。

　　马尔科姆牢牢地控制着扫帚，紧贴在林扬身边。林扬并不太在意，只是悠闲地在场上玩着花式飞行动作，替队友寻找进攻的机会。

　　马尔科姆跟了林扬一会儿，没有发现林扬有什么特殊之处，渐渐有些懈怠，看到另外两名追球手队友配合着已经逼近得分区，兴奋之下突然甩下林扬冲向得分区，并伸手向队友要球。平时训练时默契的配合使得队友几乎不加思索地将球传向马尔科姆，马尔科姆面露微笑，伸手接球，望着面前一马平川的格兰芬多得分区，几乎已经感受到了全场观众在为他欢呼。

　　就在马尔科姆就要拿到球的一瞬间，一只手从下方伸过来，一把将球抱走，只留给马尔科姆一个猩红色的背影。

　　在全场观众的惊呼声中，林扬一骑绝尘地冲向赫奇帕奇的半场。

　　观众都知道控制飞行扫帚最困难的就是在高速飞行中的拐弯，而林扬连续两个近乎90度的直角拐弯，甩脱了两个前来堵截的赫奇帕奇的击球手，令现场观众发出一阵阵的惊呼。

　　当林扬再次面对赫奇帕奇的守门员时，守门员这次不敢大意，迎着林扬飞来的方向，在空中划着毫无规律的圆圈，企图扰乱林扬的视线。

　　林扬根本不为守门员的动作所困扰，扬手抛出鬼飞球，沿着麦克瑞计算出的改进线路，擦着守门员的肋下将球扔进了赫奇帕奇的圆环。

　　“又进了，进球的又是格兰芬多一年级的追球手——林！格兰芬多今年突然起用一年级的新生，令所有的人都感到困惑。现在谜底揭开了，格兰芬多今年收获了他们最强大的进攻手——林！让我们为林精彩的表演欢呼吧！”乔丹的舌头就象永远不会打结似的翻滚着吐出长长赞美之言。

　　“好样的！林”林扬飞回自己的半场，挥了挥手，接受队友的赞美。

　　塞德里克狠狠地瞪了马尔科姆一眼，后者心虚地低下了头。

　　“没关系，才两个球，打起精神来，很快我们就可以追上他们。下面我可能不会再参与进攻，我要专心地抓捕‘金色飞贼’了，马尔科姆，记住，一定要看住林扬。”塞德里克一边给队友打气，一边继续布置战术。

　　马尔科姆点了点头，两眼喷火地盯着对面的林扬。

　　再次开球后，场内格兰芬多的支持者们开始有规律地呼喊林扬的名字，而林扬也不负众望，再次上演抢断好戏，然后妙传给场上另一位追球手，并由此人打进一球。不过这一次倒霉的不是马尔科姆，而是赫奇帕奇的另一位追球手。马尔科姆倒是尽职尽责地盯着林扬，可惜速度太慢，被林扬轻松甩在了身后。

　　塞德里克在旁边狠狠地挥了一下拳头，郁闷地想要破口大骂，真是的，你拥有这么快的速度，不做找球手，做什么追球手啊？

　　很快场上的局面便明朗起来，赫奇帕奇的队员们被林扬的抢断吓怕了，基本上不太敢在格兰芬多的半场传球，但是只靠个人的突破，对格兰芬多的守门员奥利弗来说，那就轻松得很了。比赛进行了不到1个小时，格兰芬多已经110：40领先了。

　　塞德里克此时也顾不上再给场上队员打气了，他知道，拥有林扬的格兰芬多已经不是他们能够匹敌的了，现在全部的希望都在他自己身上了，只要他抓住了“金色飞贼”，赫奇帕奇仍然可以取得胜利。

　　哈利在林扬的传奇表现之下，整个人都兴奋得要被点燃了。现在的他没有其它想法，心里只有一股念头，那就是象林一样做个左右场上比赛的英雄。

　　哈利骑在火弩箭上，上身紧紧贴在火弩箭的柄上，两手抓紧，眼睛盯着金色飞贼，全然不顾身边塞德里克的骚扰。

　　金色飞贼被哈利两个人追的上天无路，只好垂直般地直向地面落去，哈利与塞德里克紧紧追在它的后面。

　　地面在眼前极速变大，令人产生一种整个地面向你撞来的错觉。在离地面不足10米的时候，塞德里克首先害怕撞地，拉高扫帚升空而去。


第二百二十八章 魁地奇比赛（下）

　　哈利则毫不动摇地继续向地面扑去，在离地面仅仅不到1米的时候，才双手扳动扫帚，几乎贴着地面横飞而出。并且在横飞的一瞬间，哈利探手抓住了由于刚刚紧急转弯而降下速度的“金色飞贼”。

　　乔丹惊叹的宣布：“天啊！我简直不敢相信自己的眼睛，一年级新生哈利·波特做出了比朗斯基假动作还要优秀的战术，太漂亮了，尤其接近地面时的那个急转弯，几乎是贴着地面飞行，魔法之神在上，格兰芬多这次大胆引进球队中的两名一年级新生证明了麦格夫人的眼光是多么地敏锐！我相信所有的球队在这场比赛之后都会羡慕格兰芬多！”

　　随着霍琦夫人一声哨响，宣布本场比赛结束，乔丹雄厚了嗓音再次响彻整个球场：“哇，今年格兰芬多赢得了开门红，第一场比赛便以大比分拿下去年的亚军赫奇帕奇，全场最令人惊叹的是格兰芬多的两位一年级新生哈利……波特！以及林……扬！”

　　全场观众随着乔丹一起大喊：“林……扬！”

　　乔丹兴奋不减地继续大喊：“恭喜格兰芬多，他们得到了整个霍格沃兹最具有攻击力的追球手林扬以及潜力无限的找球手哈利·波特！感谢大家的到来，本次比赛结束了，让我们下次比赛再见！”

　　携第一场比赛的大胜，格兰芬多迎来了第二个对手，身穿蓝色队服的拉文克劳学院队。

　　本场比赛由于拉文克劳队里的几个灵魂人物去年毕业离校了，本年度比赛为的是锻炼队伍，所以并没有打出什么激情，最大的悬念是双方的找球手什么时候能够得到“金色飞贼”。

　　这一场比赛，哈利·波特没能延续上场比赛的神奇，直到比赛进行了四个多小时，才成功抓到了“金色飞贼”，而此时场上比分已经变成了210：50，早早失去了悬念。由于比分相差过于悬殊，拉文克劳队到后期基本放弃了抵抗，而林扬他们也没有过分羞辱对手，双方默契地打起了和平球。

　　当霍琦夫人的终场哨声响起时，乔丹善意地嘲笑道：“本场比赛最累的人就是格兰芬多上次比赛的骄傲之一哈利·波特，你看他几乎要把舌头都吐出来了。真想知道当其他人都悠闲地在场上表演飞行报技巧的时候，哈利·波特一边追赶金色飞贼一边是怎么抱怨的。好啦，让我们大家为哈利的努力而鼓掌吧！”

　　乔丹的话引起了全场观众热烈的掌声，哈利·波特涨红着小脸躬身向观众回礼致谢。

　　最后一场比赛在格兰芬多与身穿绿色队服的斯莱特林之间展开。

　　两个学院之间本来就存在着一些互相较劲的现象，尤其是7年前斯莱特林将格兰芬多蝉联冠军的梦想打破之后，格兰芬多就一蹶不振，再也没有拿到过冠军，双方几乎可以说是仇怨日深。

　　这一场比赛吸引了更多的人到场观看，不仅整个观众席坐无虚席，还有好些人坐着飞行扫帚飞在场地之外，用望远镜观看。可能是因为人多的缘故，李·乔丹在比赛开始之前已经介绍起了双方每个可能上场球员的特点。

　　林扬跟随队友慢慢来到球员席前站好，看着其他队友气愤填膺的模样，一直不太理解。毕竟林扬对格兰芬多并没有什么归属感，也体会不到两个学院之间的夙怨。

　　霍琦夫人走到球场正中，等待双方的球场入场。

　　乔丹长吸一口气，大声呼喊道：“现在入场是格兰芬多！不出大家所料，林扬与哈利都出现在了场上。格兰芬多的出场阵容是：场上队长守门员奥利弗·伍德，找球手神奇小子哈利·波特，追球手林扬、凯蒂·贝尔、艾莉西亚，击球手弗德思、乔治。”

　　当身披绿色球服的斯莱特林队出场之时，乔丹继续介绍：“下面让我们欢迎上届冠军斯莱特林！他们能否蝉联冠军，就要看今天这一战了。斯莱特林的出场阵容是：场上队长追球手马库斯·弗林特，守门员布莱奇，找球手路易斯·威林，追球手德里安、蒙太，击球手波尔、德瑞克。这是一支合作默契、打法硬朗的成熟球队，与格兰芬多相比，实力毫不逊色，这为今天的比赛增加了悬念。究竟谁才是霍格沃兹最强大的魁地奇球队，让我们拭目以待！”

　　霍琦夫人宣读完比赛规则，打开比赛用球的箱子，放出金色飞贼和游走球，并向上抛出鬼飞球，比赛开始了。

　　人数众多的看台上发出山呼海啸一般的欢呼，每个人都在为自己支持的球队加油打气。

　　比赛一开始就进行的十分激烈，双方的主力球员都很清楚两院之间的旧怨，知道如果输了比赛回去会有什么样的后果，所以拼抢的特别积极。林扬象前两场比赛一样，一开始始终慢悠悠地游离在防守阵容之外。

　　首先由斯莱特林抢到了鬼飞球，他们的队长马库斯发动了第一次攻击，带球突入了格兰芬多的得分区，大力将鬼飞球向圆环抛出。奥利弗大喝一声：“休想！”催动扫帚抢在鬼飞球落入圆环之前将鬼飞球挡了出去。

　　凯蒂接到队长击打出来的鬼飞球，十分信任地扔给林扬：“林，冲！”

　　林扬接球后，一点头，猛然加速冲向斯莱特林的半场。

　　斯莱特林的击球手波尔看到林扬加速，挥舞手中的击球棒将一枚飞向自己的游走球打击的改变了方向，直奔林扬而去。

　　林扬没有理会这枚游走球，将阻挡的任务交给了身后的乔治，自己毫不犹豫地进入了斯莱特林的半场。

　　斯莱特林的追球手德里安贴身过来逼抢，林扬小心的护住怀里的鬼飞球，没想到德里安一个隐蔽的肘击奔林扬肋下打来。

　　林扬丝毫没有防备，他是真想不到球场上会有这样的事情发生，不过德里安想要击中林扬，那简直是做梦，即使林扬没有防备，他也做不到。

　　林扬只是轻轻一个加速，便甩开了德里安，冲进了得分区，面对守门员布莱奇，林扬冷静地一个突然上升，从布莱奇的头顶将鬼飞球送入了圆环。

　　“叮……”

　　随着一声铃响，乔丹暴喝一声：“格兰芬多……率先得分的是格兰芬多，进球的是我们现在无人可挡的林……”

　　现场支持格兰芬多的观众全部都站了起来为林扬欢呼，而斯莱特林的支持者们则是哀鸿一片。

　　马库斯瞪了林扬一眼，挥手对队员说：“镇定，把球交给我，让我们把比分反超回来！”然后转过头凑近路易斯小声说：“你不是说你有把握对付那个哈利吗？上啊，给我废了他！”

　　重新开球后，双方在中场拼抢的达到了白热化，林扬瞅准时机，再一次抢断成功，将马库斯传给德里安的鬼飞球截了下来。

　　林扬看到斯莱特林的另一位追球手蒙多迎面向自己冲来，反手将球抛到了艾莉西亚手里，艾莉西亚接到鬼飞球，非常镇定地带球冲过半场。

　　蒙多明明已经看到林扬手里没有了鬼飞球，却丝毫不见减速地直奔林扬冲来，林扬微一侧身，蒙多呼啸着从林扬身边擦过，两人交错时暗中伸出膝盖顶向林扬的大腿，被林扬用手轻轻挡住。

　　双方攻防之间的动作越来越大。当林扬再进一球之后，马库斯终于无法忍受被领先两球的事实，趁着奥利弗刚刚防守住一次射门，正背对着马库斯的机会，抢过击球手波尔手中的击球棒，将一枚刚刚游走过来的游走球击向奥利弗，利用规则的漏洞将毫无防备的奥利弗击下了飞天扫帚。

　　奥利弗发出啊的一声惨叫，从高空摔落在地下的防护垫上，虽然没有受太重的伤，但是这场比赛也无法参赛了。

　　林扬惊讶地看着这一幕，这跟现实世界里的足球比赛是如此的相似，令林扬一时回不过神来。

　　马库斯飞到林扬身边，傲慢地对林扬说：“小子，吓傻了吧？你不想一会儿去跟你的队长做伴吧？乖乖地放弃比赛，不然……哼哼，有什么后果自已负责。”

　　“你说什么？”林扬好久没有听到有人这么威胁他了，听到这里居然感到了一丝好笑。

　　“耳朵聋啦？滚回去吃屎去吧，杂种！”马库斯得意扬了一扬下巴，与林扬错身飞过。

　　林扬瞬间怒火升腾，气极反笑，“想激怒我？好吧，你成功了，准备接受我林扬的怒火吧！”

　　再次开球，林扬突然加速，直奔马库斯而去。

　　马库斯看到林扬被自己激怒，暗暗一笑，对蒙多使个眼色，两人分别加速回转，从两个方向向林扬夹击而来。

　　林扬故意放慢速度，等两人快要撞到自己的时候，突然加速，从两人中间穿过，顺手发动气场控制，控制着两人砰然撞在一起，双双落下飞天扫帚，掉到地上晕了过去。


第二百二十九章 伏地魔的故事

　　乔丹正在大声的惋惜着奥利弗的黯然退出，眼前突然出现的一幕几乎将他惊呆了，半晌才发出一阵惊天怪叫：“啊～～～斯莱特林学院的队长马库斯与队友追球手蒙多使用包夹战术失误，撞到了一起，天啊，两人掉下来了，魔法之神保佑，两人不要出现什么重伤。”

　　场上的林扬引诱得马库斯与蒙多两人互撞之后，自己并不停留，直接杀进了斯莱特林的得分区。守门员布莱奇不敢怠慢，冲上来面对面顶住林扬，林扬突然出手，一拳击向布莱奇面门，布莱奇躲闪不及，吓得闭上了双眼，不料林扬一拳并没有真正打到他，等到布莱奇闭上眼睛之后，迅速收回。左手持球奋力掷出，叮的一声，得分。

　　乔丹惊喜地大呼：“特兰西瓦尼亚假动作，林扬完美的使用出了职业选手才能用出的特兰西瓦尼亚假动作，骗过了布莱奇，得分了，格兰芬多再次得分了！”

　　当斯莱特林完成换人之后，接下来的比赛基本上就是林扬自己一个人的表演了。

　　当林扬以一个野蛮冲撞将斯莱特林最后一名主力球员撞落扫帚之后，斯莱特林学院队彻底崩溃了，他们居然已经凑不齐上场比赛的球员了。

　　霍琦夫人不得不宣布比赛结束，格兰芬多赢得了比赛的胜利。

　　乔丹声嘶力竭地高呼着林扬的名字，“伟大的林，他应该去参加魁地奇世界杯比赛。他在球场上战无不胜！他在球场上所向披靡！让我们为我们霍格沃兹诞生了一位如此伟大的球员而喝彩吧！”

　　林扬骑在自己的扫帚上，悬浮在球场上空，高举起双臂接受现场观众的欢呼。

　　望着那一双双挥舞的手臂，一张张通红的笑脸，林扬竟然感觉到了一丝得意。

　　霍格沃兹魔法学院八楼，邓布得多的办公室。

　　林扬微笑着坐在邓布利多的对面，悠闲地端着一杯齐布鲁斯特产的炎晶咖啡，轻轻地品着。

　　邓布利多苦笑着看着林扬，“林，你真是给我一个惊喜，我从来没有想到你在球场上会这么疯狂。刚才斯内普教授还跑到我这里来跟我咆哮，说我纵容格兰芬多作弊，说你明明拥有教授的实力，却还躲到学生堆里欺负小孩子。你说说，这让我怎么办？”

　　林扬呷了一口咖啡，将咖啡杯轻放在面前的桌上，慢慢回味了一下炎晶咖啡特有的舌根上的烧灼感，对着邓布利多摊了一下双手，“这个不能怨我，是你硬拉着我让我上场的，其实我以前根本没有打过魁地奇。”

　　邓不利多无奈地看着林扬，“当时为了应付麦格夫人，我让你去救一下场，谁知道你会表现的如此抢眼啊？”

　　林扬耸耸肩，“没办法，有时候我的光辉是遮挡不住的。”

　　邓布利多忍不住翻了翻白眼，彻底对林扬无语了。

　　林扬跟邓布利多说笑了一阵，正容对邓布利多说道：“这两天迷上魁地奇球了，整个心思都放到比赛上了，一直没顾上问你，那个学生被袭击事件调查的怎么样了？”

　　邓布利多犹豫了一下，眼神有些闪忽地对林扬道：“这个还没有什么进展，我……我还是怀疑是那个学生擅自违法校规，想私下里闯入学院禁地，结果被禁地之内的怪物所伤。”

　　林扬这次来霍格沃兹除了想向邓布利多道谢，最主要的是想帮助邓布利多将伏地魔干掉，邓布利多帮了林扬这么多忙，林扬也不想让邓布利多为了除掉伏地魔而死去。

　　看到邓布利多不肯说实话，林扬明白，那个学生肯定是被奇洛袭击吸取了一部分魔力，以供给伏地魔，让伏地魔早日恢复魔力。林扬想到原电影中，邓布利多为了摧毁伏地魔的魂器中了黑魔法，在寿命无多的情形下还在尽力培养哈利·波特的原剧情，知道邓布利多太过于关心自己的学生，所以不肯对自己说实话，省得让自己参与到危险中来。

　　林扬决定还是直接跟邓布利多挑明了说比较好，不然估计等到邓布利多中了黑魔法也不会跟自己谈到伏地魔的事情。

　　林扬斟酌了一下，慢条斯理地跟邓布利多说道：“邓布利多院长，是这样的，在学院的这段时间，我经常会查觉到有一股邪恶黑魔法的力量，我怀疑学院内隐藏着未知的恶魔。我想院长你不会没有察觉吧？”

　　邓布利多惊愕地望着林扬，半天没有说话。

　　伏地魔的事情，邓布利多一直小心翼翼地控制着仅限于凤凰社的成员知晓，他并不想让太多的人知道这件事情。但是没有想到林扬居然自己发觉到了不妥，这令他很为难。

　　考虑了半天，邓布利多决定告诉林扬真相。

　　伏地魔，本名汤姆·里德尔，霍格沃兹魔法学校斯莱特林学院的学生。他在学校期间勤奋学习，对知识如饥似渴，而且十分有礼貌。老师们对他印象都很好。但是邓布利多对他一直有所防备，有所怀疑。由于他优异的成绩和突出的表现，在五年级时，汤姆·里德尔被选为了级长；在七年级时，他被选为男生学生会主席。在校期间，他还荣获了优秀品德奖、特殊贡献奖等。可以说，伏地魔在学校期间完全是一个优秀的学生。

　　伏地魔毕业之后开始网罗党羽，伏地魔的追随者们被称为“食死徒”，每个食死徒身上都有一个标记——黑魔标记，一个骷髅头，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。这个标记是“黑魔王”烙刻在他们手臂上的，当他们杀了人的时候，食死徒都会将这个相同的标记发射到空中，这标记由无数碧绿色的星星般的东西组成，在一团绿莹莹的烟雾中发出耀眼的光，当人们看到这些时会产生一种恐怖感。

　　邓布利多一直在努力地对抗伏地魔，并组织了凤凰社，凤凰社由坚决对抗伏地魔和食死徒的巫师们组成。

　　后来伏地魔知道了一个预言，预言中哈利·波特将会将伏地魔杀死。伏地魔为了打破这个预言，杀死了哈利·波特的父母，并且准备杀死襁褓之中的哈利·波特，但咒语却被反弹到伏地魔身上，他的身体撕裂了，他的魔力消失了，生命奄奄一息，随后逃走了。

　　邓布利多从那个时候起，就一直在寻找伏地魔的魂器，准备消灭伏地魔。可是伏地魔拥有多达7个魂器，只要有一个没有被销毁，他就不会真正死去，仍然可以继续积攒力量，获得重生的肉身。

　　林扬听完，纳闷地问邓布利多：“我听说只要凑齐三件死亡圣器，就可以彻底杀死伏地魔，为什么不去寻找死亡圣器，反而到处寻找伏地魔的魂器呢？”

　　邓布利多对着林扬苦笑了一下，“凤凰社的人也曾经寻找过死亡圣器，不过伏地魔的人也在寻找死亡圣器，现在我只得到了其中的一件——老魔杖，其它两件根本就没有任何线索，反而伏地魔的魂器我已经有了大概的线索。只要给我时间，我想我可以找全它们，并一一摧毁它们。”

　　林扬脱口而出：“一件？好象隐形衣也在你这里吧？”说完之后，林扬意识到了不妥，可惜已经来不及了。

　　邓布利多猛地站了起来：“你怎么会知道隐形衣在我这里？你到底是谁？”

　　林扬跟着也站了起来，斟酌了下之后，林扬决定撒一个弥天大谎。

　　“邓布利多院长，不知道你还记得我是跟谁来到霍格沃兹的吗？”林扬微笑着看着邓布利多。

　　“拉德？怎么又牵扯到拉德身上了？”邓布利多觉着很纳闷。

　　林扬示意邓布利多坐下，自己也再次坐回了沙发。

　　“拉德事实上也是食死徒之一。”林扬办往拉德身上泼着脏水，心里边想反正拉德也不会回来了，坏人就让拉德去当吧。

　　邓布利多闻听瞪大了双眼：“不可能，拉德私下学习黑魔法的事情，我知道。而且拉德这个人野心很大，但是拉德就该不会投靠伏地魔的。”

　　林扬摇了摇头，“不，拉德已经被伏地魔收服了，只不过前段时间的时空乱流将拉德送到了我所在的地方。我所在的地方是东方的一处伏魔之地，拉德准备在我们那里兴风作浪的时候被我治伏，他向我讲述了伏地魔的事。”林扬挠了挠头，找了个蹩脚的理由：“我所在的伏魔之地，一向以降伏天下所有的妖魔为已任，所以我来到霍格沃兹准备除掉伏地魔。”

　　邓布利多低头思考了一会儿林扬的话，才抬头看向林扬：“现在姑且认为你说的全都是真的，而你也是正义地前来除掉伏地魔。但是，你是从哪里知道隐形衣在我这里的？要知道，隐形衣是哈利的父亲姆斯·波特留下来的，知道这件事情的没有几个人。”

　　林扬心想：难道我要告诉你我是从电影里看来的？


第二百三十章 死亡圣器的传说

　　林扬对着邓布利多耸了耸肩，“邓布利多院长，我想你高估了凤凰社的保密能力，隐形衣在你手里的消息，伏地魔早就知道了。”

　　邓布利多禁不住倒吸了一口气，“幸亏我还没有来得及将隐形衣送给哈利，不然只怕会给哈利带来灾难。”

　　林扬继续忽悠着邓布利多：“伏地魔的势力比你想象中的更大一些，如果不是拉德告诉我，我也不会知道这些。如果拉德说的没错的话，邓布利多院长，你手里似乎还有一件伏地魔的魂器没有销毁，对吧？这件魂器应该是枚戒指，对不对？”

　　邓布利多愣了一下，长叹一声：“没想到食死徒的情报如此精确，我真不知道他们是如何打探到这些隐秘的，我还以为这件事情整个魔法世界只有我一个人知道呢。没错，我手里有枚伏地魔的魂器戒指，不过现在我还没有想到摧毁它的方法，因为这枚戒指上被伏地魔施加了极为强大的诅咒之力，任何人试图碰触它的话，都会被诅咒。我到现在还找不到驱除这种诅咒之力的咒语。”

　　林扬听完后笑了，“邓布利多院长，如果你不介意的话，不妨拿过来让我试试。也许东方的驱魔术会有效果呢。”

　　邓布利多摇了摇头：“不，亲爱的林，我知道你身上有很多神奇的能力，可是伏地魔的诅咒是非常可怕的，我不建议你轻易尝试。”

　　林扬张开手掌，召唤出震妖铃，对着邓布利多轻轻摇晃了两下，没有说话。

　　邓布利多惊奇地上下打量着林扬，“我一直奇怪，你手里的这个威力很大的铃铛到底是怎么变出来的？这是我第二次看到你的铃铛了，可是我还是没有看出来你是到底从哪里把它拿出来的。”

　　林扬又将震妖铃收入体内，自信地对邓布利多说道：“相信我，院长大人，东方有许多神奇的法术是魔法世界里所没有的，我想你应该让我试一试。”

　　邓布利多想了想，点了点头：“好吧，我想让你试一试也许是个好主意。”

　　邓布利多来到办公室门后的凤凰福克斯栖息的金属树枝旁，伸手将福克斯移到自己的肩上，然后轻轻扭动金属树枝。

　　随着金属枝的扭动，一阵机关转动的声音传出，门后的墙上慢慢出现了一道魔法影象，影象中一位肥胖的夫人，呵呵笑着对邓布利多说道：“阿思多，好久不见了，你是想要取走你存放在我这里的东西吗？”

　　邓布利多点了点头：“是的，沃特斯夫人，现在将东西取出来吧，我想是时候了。”

　　邓布利多双手捧着一个四方的天鹅绒布盒子，来到林扬面前，将盒子放在林扬面前，“亲爱的林，这盒子里面就是那枚冈特的戒指了，我不敢将这枚戒指随时带在身边，因为我总感觉这枚戒指一直在试图诱惑着我做些错事，我不敢去冒险。”

　　林扬打开盒子，望着盒子里嵌着的那枚戒指，这是一枚上面有家族饰章的戒指，戒指的戒面是一枚四菱形的宝石，宝石看上去灰扑扑的，一点都不起眼。可是林扬知道，这枚宝石就是死亡三圣器中的复活石。

　　端详了半天，林扬伸手去拿那枚戒指，邓布利多开口阻止道：“林，我看你最好还是先尝试使用驱魔法术或者解咒法术来试一试，能不直接接触它还是不要直接接触它为好。”

　　“没关系，我已经想到用什么方法来解除诅咒了。”林扬抬头向邓布利多笑了笑，伸出左手拿起了冈特的戒指。

　　“啊呜……”一声恐怖的鬼叫声，伴随着戒指上闪动的一片黑光，一团骷髅状黑雾向林扬的左手腕咬去。

　　林扬右手一扬，震妖魂“叮呤呤”一阵悦耳的铃声化作一道金光直射向骷髅鬼雾，鬼雾在金光中发出一声尖叫，如雪映艳阳一般地融化了。可是还是有一道看不到的能量冲向林扬的手腕之上。

　　林扬知道，这股能量就是诅咒的力量了，于是发动能量吸收，将这股能量完全吸收了。

　　邓布利多从林扬拿起戒指之后，就紧张地看着林扬，生怕林扬一个应付不当，被伏地魔的魂器所伤。等到看见林扬顺利地破除了诅咒之力，这才长长的出了一口气。

　　林扬吸收了诅咒的力量之后，两手用力，将复活石从冈特的戒指上揪了下来，同时顺手将冈特的戒指捏成了一团，彻底毁去了。

　　邓布利多看到林扬的动作，愣了一下，刚要说什么，注意力马上就被林扬手里的复活石给吸引了。

　　复活石离开冈特的戒指之后，马上变得晶莹剔透起来，如果有人专注地去注视复活石，就会发现复活石内似乎深邃地好象大海一样，将人的目光深深地吸引进去。

　　“这……这是复活石，天啊，复活石原来就在这里。”邓不利多惊讶地几乎要说不出话来了。

　　林扬故做惊奇地说：“邓布利多院长，你是说这就是死亡三圣器中的复活石？”

　　当邓布利多将隐形衣和老魔杖取出，和复活石一起放在桌上的时候，林扬正要伸手去观察一下死亡圣器，这时左手腕上的手表突然剧烈的震动起来。林扬不知道发生了什么，当着邓布利多的面，林扬又不便操作手表，落在邓布利多眼中，就是林扬激动的左手一直在颤抖。

　　林扬缓缓地收回左手，故意抬头对邓布利多说：“您能为我详细介绍一下死亡圣器的来历和用途吗？这还是我第一次看到圣器。”

　　邓布利多笑呵呵地说道：“好吧，我来为你介绍一下死亡圣器的传说吧。”

　　从前，有三兄弟在一条僻静的羊肠小道上赶路，天色已近黄昏。他们走着走着，来到了一条河边，水太深了，无法蹚过，游过去也太危险。然而，三兄弟精通魔法，一挥魔杖，危险莫测的水上就出现了一座桥。走到桥中央时，一个戴兜帽的身影挡住了他们的去路。

　　这个身影自称是死神。死神很生气，他失去了三个新的祭品——因为旅行者通常都会淹死在这条河里。但是死神很狡猾。他假装祝贺兄弟三人的魔法，说他们凭着聪明而躲过了死神，每人可以获得一个奖励。

　　老大是一位好战的男子汉，他要的是一根世间最强大的魔杖：一根在决斗中永远能帮助主人获胜的魔杖，一根征服了死神的巫师值得拥有的魔杖！死神就走到岸边一颗接骨木树前，用悬垂的树枝做了一根魔杖，送给了老大。

　　老二是一位傲慢的男子汉，他决定继续羞辱死神，想要的是能够让死人复活的能力。死神就从岸上捡起一块石头给了老二，告诉他这块石头有起死回生的能力。

　　然后死神问最年轻的老三要什么。老三是最谦虚也是最聪明的一个，而且他不相信死神。因此他要一件东西，可以让他无论走到哪里死神都找不到他。死神极不情愿地把自己的隐形衣给了他。

　　然后死神站在一边让兄弟三人继续赶路，他们就谈论着刚才的奇妙经历，赞赏着死神的礼物，往前走去。

　　后来兄弟三人分了手，朝着各自的目的地前进。

　　老大走了一个多星期。来到一个遥远的小山村，跟一位巫师争吵起来。自然，他用那根接骨木做成的“长老魔杖”作武器，无疑会获取决斗的胜利。对手倒地而死后，他继续前行，走进了一个小酒馆，大声夸耀自己从死神手上得来的强大魔杖如何战无不胜。

　　就在那个晚上，老大喝得酩酊大醉后，另一个巫师蹑手蹑脚地来到他床边偷走了魔杖，并且割断了他的喉咙。

　　就这样，死神取走了老大的生命。

　　与此同时，老二回到了他独自居住的家，拿出可以起死回生的石头，在手里转了三次。让他惊喜交加的是，他想娶的但不幸早逝的女孩立刻出现在他面前。

　　可是她悲伤而冷漠，他们之间似乎隔着一层纱幕。她尽管返回了人间，却并不真正属于这里，她很痛苦。最终，老二被没有希望的渴望折磨疯了，为了真正能和她在一起而自杀身亡。

　　就这样，死神取走了老二的生命。

　　但是，死神找了老三好多年，却始终没能找到他。老三一直活到很老以后，才最终脱下隐形衣，交给了他的儿子，然后像老朋友见面一样迎接死神，并以平等的身份，高兴地同他一道，离开了人间。

　　“但这仅仅是传说。”邓布利多笑着说：“我认为更有可能的是佩弗利尔兄弟都是很强大、很危险的巫师，他们成功地制造了这些威力无比的器物。在我看来，死亡圣器的故事像是围绕这些发明而出现的某种传说。”

　　邓布利多长篇大论地为林扬讲述着死亡圣器的传说，而林扬则根本没有去听邓布利多的讲述，而是趁着邓布利多在办公室里边走动边讲述的时候，偷偷地操作起不断震动的手表来。


第二百三十一章 崆峒印的一部分

　　林扬按动手表，屏幕上显示出一行字：发现十大神器之一崆峒印的部分精气，是否吸收？

　　林扬看到之后一阵狂喜，真没有想到，本来想帮助邓布利多对付伏地魔的，没想到死亡三圣器之中居然蕴含着崆峒印的部分精气。

　　崆峒印传说中是崆峒海上不死龙族的护守神器，其上刻塑有五方天帝形貌，分别为执掌东方的太昊、执掌南方的炎帝、执掌西方的少昊、执掌北方的颛顼以及执掌中央的黄帝，并有金玉龙盘绕其上。自古相传它能让人不老不死。死亡圣器可不就是拥有远离死亡的力量。

　　林扬悄悄在屏幕上选择吸收精气，手表上闪过一丝耀眼的光华，笼罩住放在桌上的死亡三圣器，仅仅一眨眼的功夫，手表便回复了原样，林扬看了半天，也不知道是否已经完成了崆峒印精气的吸收。

　　邓布利多讲完死亡圣器的来历，走到林扬的身边，一只手按住林扬的肩膀，十分兴奋地对林扬说道：“林，死亡圣器凑齐了，只要查到伏地魔的踪迹，我想我们就可以完全除掉这个祸害了。”

　　邓布利多回到林扬的对面，坐下后，深吸了一口气，欣慰地笑了：“伏地魔是霍格沃兹培养出来的，他对魔法世界造成了极其巨大的伤害，并且伏地魔还曾经主持屠杀过大量的麻瓜。我一直对此深感内疚，可是伏地魔确实是魔法上的天才，在他全盛的时候，我也不一定是他的对手。幸好，由于你的到来，死亡圣器凑齐了，只要除掉了伏地魔，我也就可以安心了。”

　　林扬现在确实没有什么心情再与邓布利多闲聊了，所以等到邓布利多说到一个段落，赶忙站起身来，“邓布利多院长，现在我稍微感觉有些疲倦了，我要先去休息休息了。”

　　邓布利多急忙也跟着站了起来，“好，累了就快去休息吧，等你休息好了，我们再来商量一下对付伏地魔的事。”

　　林扬从邓布利多的办公室里出来，径直来到自己的房间。

　　手表上提示：恭喜你，得到崆峒印部分精气，奖励功德值3000点。

　　林扬高兴地笑了，终于得到第二件神器了，虽然只是一部分，不过总算向前迈了一步。要想完成修补天之痕的任务，需要找齐十大神器，可是之前林扬对十大神器那是一点头绪也没有。前段时间一直忙着想办法如何救治魔形女，现在魔形女的伤势眼看着没有什么事了，林扬就开始琢磨从哪里找齐十大神器了。

　　原本以为这十大神器都在修真界或者现实世界呢，没想到今天居然在电影世界里找到了崆峒印的部分精气，看来这十大神器应该分布在所有被天之痕影响到的世界。想到这里，林扬开始头疼了，这么多的电影世界，应该到哪里去找啊？难道以后要一部部的电影挨个进一遍？恐怕等到天之痕破裂开始灭世之时，也转不完啊。何况还要寻找神器。

　　林扬头疼了一会儿，索性不去想这件事，到时候尽力而为吧，现在还是看一步走一步吧。

　　林扬仔细回想了一下电影《哈利·波特》里的剧情，现在的伏地魔应该还弱得好象一只普通的魂妖一般，若不是伏地魔拥有蛊惑人心的能力，基本上对邓布利多已经没有威胁了。

　　林扬躺在床上，想着想着，不知道什么时候睡着了。

　　第二天，林扬在邓布利多的办公室里见到了斯内普教授。

　　斯内普教授的身世颇具传奇意味。他小的时候在家里得不到温暖，养成了孤僻的性格。后来来到霍格沃兹学习魔法，经常被哈利·波特的父亲利用恶作剧来捉弄，导致斯内普非常的痛恨哈利·波特的父亲，不过因为哈利·波特的母亲是唯一对他好的人，所以他暗暗地喜欢上了哈利的母亲。

　　斯内普曾经加入过伏地魔的组织，成为了一名食死徒。后来因为伏地魔杀死了他唯一所爱的女人——哈利·波特的母亲，所以他脱离了伏地魔，加入了凤凰社。在邓不利多的指点下。他做出了一个勇敢的决定——对抗食死徒，用自己高超的大脑封闭术隐藏住自己的真实意图，成为凤凰社的间谍。直到伏地魔倒台都没有发现这个事实。随着食死徒组织的解散，邓布利多教授给了他第二次机会，允许他到霍格沃茨教书。斯内普想利用他的专业技术和第一手经验担任黑魔法防御术课的老师，邓布利多教授生怕这个职位会将他人性中的黑暗面唤醒，并且由于黑魔法防御术受到伏地魔诅咒，而让他担任魔药学教授。斯内普对哈利·波特的感情是又爱又恨，他发誓要保护莉莉唯一的孩子哈利，但是哈利却是他最讨厌的詹姆·波特的孩子。

　　不过斯内普教授掌握的魔法力量十分强大，他也是邓布利多最信任的几个人之一。

　　斯内普见到林扬之后，只是点了点头，并不是十分热情。

　　林扬知道斯内普秉性如此，并不介意，也圣斯内普点头示意。

　　邓布利多这次将林扬与斯内普叫到一起，是因为邓布利多已经对凤凰社的成员发布了寻找伏地魔踪迹的命令，他现在准备带着林扬和斯内普出发去伏地魔最可能在的地方寻找伏地魔。

　　林扬听完邓布利多的话笑了，“院长，你忘了三年级学生被袭击的事件了吗？我认为伏地魔就潜伏在学院之内，我们没有必要去其它地方寻找。”

　　邓布利多摇了摇头，“开始我也怀疑伏地魔已经潜伏进了学院，不过我寻找过几次了，一直没有发觉过伏地魔的气息。之前我曾经在黑暗森林里发觉过一股奇怪的气息，我以为是伏地魔，后来发觉是一个与你一样来自东方的人。只不过还没等我开始接触他，他又消失了。”

　　林扬知道邓布利多说的是玉真子，不过此时再说这些已经没有意义了。

　　“邓布利多院长，斯内普教授，你们真的没有想过奎里纳斯·奇洛那些奇怪的举动吗？”林扬干脆直接挑明了来说。

　　“奎里纳斯·奇洛教授？你为什么这么说？”斯内普那低沉的声音响起。

　　林扬突然感觉有些烦躁，“我们为什么不把奇洛叫到这时来呢？”

　　邓布利多沉吟了一会儿，“好吧，我们将奇洛教授请到这里来，虽然我并不相信奇洛教授会跟伏地魔有关。”

　　林扬提醒邓布利多，“你最好找个合理的不会让奇洛怀疑的理由将他叫过来，不然我想我们又要费力去寻找伏地魔了。”

　　奇洛教授担任黑魔法防御术课的教授。他因自己的才气而出名，他的理论知识非常扎实，但他希望能得到第一手的实践经验。因此，奇洛经常抽出一部分时间去积累黑魔法防御术的实践经验。

　　他旅行到了黑暗森林，在那里陷入了麻烦，他遇到了几个吸血鬼和女巫。结果，当他返回学校继续教自己的课程的时候，他开始害怕所有东西，包括他的学生。他开始变得结巴，他的懦弱和无助曝露无疑。

　　事实上，他在旅行到阿尔巴尼亚时遇到了伏地魔，那时候的伏地魔无疑是寄居在一些小的啮齿动物的身上。这确实出乎奇洛意料，他被劝说成为黑暗势力的一员，成了伏地魔的仆人。

　　旅行回来之后，奇洛开始戴着一条紫色的头巾。头巾中散发出一种奇怪的味道，众人推测可能是驱赶吸血鬼的大蒜。

　　其实伏地魔就寄生在他的后脑，他成功的隐藏了伏地魔。

　　奇洛教授被通知来到邓布利多的办公室。

　　当奇洛进入邓布利多的办公室内时，林扬没有等到邓布利多与奇洛对话，将手向前一伸，气场控制，直接揭掉了奇洛头上的头巾。奇洛大惊失色，没有了头巾奇洛的头显得异常地小，他满脸地惊慌，却缓缓地把背朝向邓布利多。

　　在奇洛的后脑上竟然长着一张脸孔！那是一张林扬见过的最恶心的面孔：粉笔般死白的脸上嵌着一双闪着红光的小眼睛，鼻子是裂开的一道缝，活像一条蛇！

　　“邓布利多……”它低声说。

　　“你看我现在变成什么样子了？”那张脸说：“我必须活得更加阴暗和隐蔽，我只能够和别人共用一个身体，当然有很多人愿意让我使用他们的心脏和思想，我也正借此一直在摆脱凤凰社的追捕。现在你找到我了，很遗憾，我还没有恢复最强盛的力量。我想知道，你究竟是如何找到我的？”

　　邓布利多看着奇洛后脑上的那张脸，缓慢地说：“汤姆·马沃罗·里德尔，你好，我的学生。当年我将你从孤儿院带出来的时候，我从来没有想过，终有一天，我们会做为对手一样交手。你在学校的时候，一直是那么的优秀，我一直期盼着你能够成为霍格沃兹最伟大的校长之一。可是，你让我失望了，你被你的野心带着在错误的道路上越走越远。我想现在的你更愿意被我称为‘伏地魔’。对吗？”


第二百三十二章 消灭伏地魔

　　伏地魔尖声高叫着，那张极邪恶的脸扭曲得让人看不出究竟是哭还是笑，“邓布利多，我曾经差一点就已经赢了战斗，我的食死徒人数比你们多的多。这个世界应该被纯血巫师统治，我们拥有那么强大的力量，为什么要让那些蠢笨如猪麻瓜们占有着世界上的那么多资源？斯内普，你曾经是我的食死徒的一员，回来吧，重新加入我们，我们会共同建设一个崭新的世界。”

　　斯内普没有说话，他迅捷地从怀里掏出一根魔杖，向伏地魔发动了魔法。

　　一道明亮的火焰从斯内普的魔杖中射出，在半空中这道火焰变成了一个火环照亮了整个办公室，然后形成一个火焰套索飞向伏地魔。

　　伏地魔口中飞快地吐出一串咒语，斯内普放出的火焰环消失了，一团黑色大蛇状的烟雾从伏地魔身后涌出，片刻后凝固成了一群飞刀射向斯内普。斯内普只能挥舞着魔杖变化出一面盾牌挡在身前来抵挡飞刀，随着叮叮当当的回声它们一个接一个地刺在盾牌上弹开消失掉了。

　　就在伏地魔操控着奇洛与斯内普进行魔法大战的时候，邓布利多一只手握着老魔杖，另一只手握着复活石，口中急促地念着一串咒语。

　　一道环形的红光闪过，就好像耀眼的阳光掠过窗台般照亮了整个办公室，办公室里每个人的脸看起来就好像燃烧了一般。与此同时邓布利多用老魔杖指着伏地魔发出了一声注入了全部的期望的叫声：“阴暗剥夺！消失吧伏地魔！”

　　随着犹如大炮一般的巨响，金色的火焰从邓布利多手中的老魔杖中喷涌出来，紧擦着斯内普的身体冲向伏地魔，与伏地魔释放的绿色魔咒碰到了一起。

　　一阵“嗞嗞”的响声传出，伏地魔的绿色魔咒被金色火焰燃烧着不断消散，最终金色的火焰烧到了奇洛的身上。

　　奇洛双臂张开，大声地嘶吼着，后脑上那猩红的眼睛里的瞳孔张开，翻了过来。奇洛教授死了，在金色的火焰中以最平凡的样子死掉了，他的身体绵软地收缩在一起，双手空空。

　　伏地魔蛇一般的脸惨白空洞，嘶叫一声化做了一股黑烟，向窗外冲去。

　　“邓布利多，你又赢了。不过你永远杀不死我，我还有机会，我会回来的。”伏地魔阴冷的声音从黑烟中传出。

　　“不，你没有机会了，这次我一定会杀死你！”邓布利多收起老魔杖，伸手拉过隐形衣，扬手抖开，兜头罩向化作了黑烟的伏地魔。

　　“不！”随着伏地魔的一声惨呼，隐形衣犹如一面巨大的渔网罩向渔群，将伏地魔所化的黑烟全部吸到了隐形衣内，包裹了起来。

　　邓布利多又将复活石举了起来，一阵咒语声从邓布利多的口中发出，复活石内似乎出现了一个漩涡，将伏地魔的灵魂完全吸了进去。

　　邓布利多将复活石与老魔杖用隐形衣包裹在一起，念起了最后的咒语。

　　当邓布利多的咒语念完之后，六道金光从老魔杖的杖头发出，完全视墙壁如无物一般穿墙而出，不知去向。

　　斯内普看着最后金光的射出，长长地出了一口气，对着邓布利多和林扬微微躬身施了一礼，转身离去了。

　　林扬询问般地望着邓布利多，等着邓布利多的解释。

　　邓布利多来到窗前，轻轻推开窗子，向外看去。

　　太阳缓缓地升起在霍格沃茨上方，学院里充满了生气和阳光。邓布利多突然回过身来对着林扬笑容满面，“林，伏地魔被消灭了，真正的被消灭了。刚才我使用了千遪追魂咒，那是死亡圣器的用法之一，它可以将一个巫妖所有的灵魂全部吸收到复活石内，而不论那个巫妖拥有多少个魂器。现在伏地魔的灵魂被吸收到了复活石内，它不会再出来了，也可以说他通过复活石得到了永生，呵呵。”

　　林扬问道：“难道没有办法将复活石吸收的灵魂释放出来吗？”

　　邓布利多正要说话，六道金光不知从什么地方返回，冲入了复活石内。

　　邓布利多一只手举起复活石，对着林扬说道：“现在伏地魔的灵魂完整了，我准备毁掉死亡圣器，只要毁掉死亡圣器，伏地魔就永远不会再出现了。”

　　林扬听完后笑了，“你似乎忘了我是来自东方的道士，对付鬼魂最拿手了。”

　　邓布利多盯着林扬看了一会儿，伸手将复活石向林扬一递，肯定地说到：“好吧，林，我想我应该信任你。给，我也希望看到你的东方魔法可以完全地消灭伏地魔。”

　　林扬没有伸手接复活石，而是对邓布利多说道：“你现在可以将伏地魔完整的灵魂释放出来，我有办法彻底消灭他。”

　　邓布利多稍微犹豫了一下，最终还是林扬一直以来的神奇征服了他。

　　邓布利多将复活石高举过头，开始大声地念诵一段咒语。

　　复活石中伏地魔地脸孔一阵翻滚，化作一条黑色烟雾组成的大蛇冲了出来，伏地魔仰天一声嘶吼：“邓布利多，你困不住我的，我是不死不灭的，我将是……”

　　伏地魔的话没有说完，林扬伸出一只手，手中显化出镇妖金铃，在镇妖铃的晃动的叮当作响中，林扬另一只手伸出食中二指向伏地魔一点，口中大喝一声：“天地无极，乾坤借法，收！”

　　伏地魔一下子被吸入了镇妖铃之中。

　　林扬做完这一切之后，镇妖铃化作一股金光钻入了林扬的体内。

　　此时，手表发出一阵震动，林扬没有立刻去看，想也知道，手表就该是提示自己又吸收到了妖魔气。

　　邓布利多惊讶地望着林扬，缓慢地说出一段话：“拥有征服黑魔头能量的人走近了，黑魔头标记他为劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量，一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来。”

　　林扬听完之后茫然地挠了挠头，“对不起，邓布利多，你说的话每一个字我都听得懂，可是合在一起我完全不知道是什么意思。”

　　邓布利多长叹一声：“这是西比尔·特里劳妮的预言，当时她说出这番预言的时候，我们大家经过推算都认为杀死伏地魔的人应该是七月出生的哈利·波特。没想到，预言并不是完全准确，不过确实是拥有伏地魔不了解的东方能量的你，杀死了伏地魔。也许这段预言还暗示着别的东西吧，只是我们大家没有完全参悟透啊。”

　　林扬呵呵地笑了几声，没想到因为自己的到来，竟然将哈利·波特的功劳给抢走了，弄得哈利·波特根本就没有成长起来，伏地魔就已经烟消云散了。

　　“邓布利多院长，伏地魔已经被消灭了，我想我也该告辞了。我还有其它的事情要办，以后如果有机会，我一定再回来拜访您。”林扬想到自己来到哈利波特世界已经好几天了，而且伏地魔也已经被消灭了，应该回修真界看看魔形女修仙的情况了。而且，这次意外地吸收到了崆峒印的部分精气，也该回去跟魔形女报个喜才是。

　　“林，我知道霍格沃兹留不下你的，你还拥有更广阔的天地。我只希望你能记得，你是霍格沃兹魔法学校格兰芬多分院的学生，这里是你的一个家，只要有时间，你应该多回来看看的。”邓布利多走到林扬面前，伸手拍了拍林扬的肩头，感叹着说。

　　林扬点了点头，“当然，我永远都会记得，我和我夫人是霍格沃兹的学生的。”

　　邓布利多转身来到桌前，捧起死亡圣器，来到林扬向前：“林，死亡圣器传说中拥有让人远离死亡的作用，可是我仔细研究过它们，并没有发现它们拥有这样的能力。应该是在传说中被逐渐神化了。即使它们是被神化的，可是仍旧有许多有野心的人认为这是真的。所以死亡圣器的存在对魔法世界来说，是造成不安定的因素之一。为了不让某些野心家或者梦想家再借着死亡圣器的名义兴风作浪，我一直想着要毁掉它们。”

　　邓布利多用手抚摸了一会儿死亡三圣器，抬头对林扬继续说道：“可是，这三件威力巨大的魔法用具毕竟是前辈们呕心沥血才打造出来的，我实在有些不忍心亲手毁掉它们。”

　　将死亡圣器放在林扬手中，邓布利多无限感叹地说：“林，你把死亡圣器带回东方吧。看了你那两件神奇的魔法器具，我相信死亡圣器在东方并不算如何强大的魔法用具，而且它们在东方并没有可以让人远离死亡的传说，它们应该会在东方继续存在下去。”

　　林扬捧着死亡圣器愣住了，没想到还有意外收获。

　　过了一会儿，林扬才对邓布利多点了点头，“放心，邓布利多院长，我一定会为死亡圣器找到会合理使用它们的主人的。”

　　说完，林扬收好死亡圣器，躬身向邓布利多告辞，转身离开了邓布利多的办公室。


第二百三十三章 千变万化魔形女

　　离开哈利波特世界，林扬传送回了虚妄海。

　　这次《哈利波特》之行，她得到了3000功德，转化了600点妖魔气，剩余的功德也都变为了仙气。此时林扬共有仙气值7330点。而战斗力也随着仙气值的增加，变成了100000点。

　　虚妄海秋老儿的院子里，林扬突兀地出现在正在研究如何才能让拉德修仙的秋老儿身边。

　　拉德一看到林扬回来了，高兴地迎了上来，“你终于回来了，亲爱的林先生。我实在太想念你了。”说完拉德一把抱住了林扬，小声在林扬的耳边说道：“上帝啊，林先生，快点儿把我从这个老头身边带走吧，他这几天快把我辛苦修练来的魔力榨干了。”

　　林扬安慰地拍了拍拉德的肩膀，示意自己知道了。然后快步走到秋老儿身边，“秋老儿，你好，林扬回来了。”

　　秋老儿慈祥地看着林扬，笑着说：“回来好，回来好，林扬，虚妄海是我们所有没有灵根而向往修仙的人的家。”

　　林扬扭头向拉德指了一下，“您老人家对这个人很好奇？”

　　秋老儿呵呵地笑了：“我只是对他修炼的能量感到很新奇，我从来没有见过如此利用游离元素来修炼的功法。”

　　林扬向着秋老儿一抱拳，“希望拉德的修炼方式可以给您老人家提供一些灵感，从而研究出什么新奇的功法来造福于虚妄海。”

　　秋老儿摇了摇头，“小老儿可不是想研究什么新功法，只是好奇而矣。”

　　林扬点了点头，向秋老儿保证：“好的，秋老儿，我会让拉德尽力地配合你的。”

　　说完，林扬拉着拉德回到了他们住的那个小院。

　　拉德刚一进门，就迫不及待地对林扬苦笑着说道：“亲爱的林先生，我真的不想去配合那个老头儿，他就是个恶魔，我几乎……”

　　林扬一伸手掏出了复活石，展现在拉德的鼻子底下。

　　拉德正在说的话立刻被堵在了嘴里，拉德张口结舌地指着复活石，结结巴巴地说道：“林先生，这……这……这东西，我……我……我好象在哪里见……见……见过？”

　　林扬点了点头，“你想的没错，这确实是死亡三圣器中的复活石。不过这块石头对我没有什么用处。如果你肯好好配合秋老儿三个月，这块石头就是你的了。”

　　拉德惊讶地看着复活石，呆愣了半晌，突然大喊一声：“老头儿，你还想要我做什么，我现在就做给你看！”说完，转过身风一样地跑了出去。

　　林扬笑看着拉德跑了出去，咂了咂嘴，摇头道：“性子太急了，我还准备告诉你另外两件死亡圣器也在我这里呢。”

　　林扬来到自己住的屋子前，推门走了进去。

　　魔形女正盘膝端坐在床上，专心地修炼着玉真子教给她的修真功法。

　　林扬微笑着望着魔形女，没有打扰她，而是轻轻地坐在了床沿上，饱含着柔情闭目倾听着魔形女那悠长而缓慢地呼吸。林扬知道，玉真子能够教魔形女的东西肯定说不上有多么高级，现在魔形女是为了治伤，不管什么样的功法都要先修习，等日后找到高等级的功法了，再让魔形女修炼也不迟。

　　也不知过了多久，窗外的阳光逐渐开始西斜，屋内的光线越来越暗淡，林扬听到有人正在向屋门口走来。

　　玉真子推门走了进来。

　　当玉真子看到林扬的时候，忍不住伸手掩住了自己的嘴。直到长吸了一口气，这才回过神来。轻手轻脚地来到林扬身边，玉真子轻声抱怨道：“这该死的拉德，居然连林道友回来的消息也不知道通知我。林道友，你什么时候回来的？”

　　林扬微微笑了一下，伸出一根手指比在自己的唇边，示意玉真子不要打扰了魔形女的修炼。

　　玉真子轻声说道：“没关系，林夫人的修炼应该就要收功了。只要不是突然的大声惊吓，都没有关系的。”

　　林扬点了点头，轻声对玉真子道：“我中午时分回来的。方道长，我妻子现在修炼的速度如何？她的伤势有没有一些好转？”

　　玉真子点了点头，“林夫人已经修炼出了仙气，目前正在逐步转化她体内的神力。不过她现在修为太低，转化神力的速度太慢，估计要完全转化完成最快也要一年。”

　　林扬正要再询问玉真子一些魔形女修真的情况，一声清脆的惊呼打断了他要说的话。

　　“林扬？！”

　　林扬扭头一看，在床上端坐的魔形女已经睁开了明亮的双眼，一脸惊喜地望着他。

　　林扬搂着魔形女躺在床上，细细地为她述说着哈利·波特世界里发生的一切。

　　林扬给魔形女讲解着魁地奇球的规则，许诺日后一定带魔形女去玩几局魁地奇球；给魔形女讲述如何幸运地从死亡圣器之中吸收到了崆峒印的部分精气，离集齐十大神器，修补天之痕又近了一步；给魔形女描述伏地魔长得如何恶心，如何被自己吸收炼化为600妖魔气，手表又如何因为林扬拯救了魔法世界，奖励给林扬功德值3000点。

　　魔形女温柔地躺在林扬怀中，只是偶尔地轻轻哼上几声，响应一下林扬的叙述，其它的时候只是静静地听着耳边林扬的心跳声，丝毫没有在意林扬在说什么，她也知道，林扬并不是为了让她知道这些事情，只是享受着向她讲述自己经历的这种温暖。

　　等到林扬终于没有什么可讲的了，魔形女仰面看着林扬，一只纤纤玉手轻轻伸到了林扬的睡衣里，柔柔地在林扬地胸口划着圆圈，额前几络秀发，披垂在白玉似的脸颊上，衬托出一张宜喜似嗔的娇靥。

　　“林扬，从我受伤以来，这么长时间没有跟你在一起，你想不想我？”魔形女娇滴滴的声音宛如魔音一般，直接刺向林扬心里最痒的地方。

　　林扬只觉得浑身上下轰得一声燃起了大火，一阵莫名的燥热直冲下腹而去，忍不住翻身压住了魔形女娇软的身躯，轻轻吸啜住了那两片香嫩绵滑的樱唇。

　　一阵激烈的唇舌缠绵之后，魔形女俏笑着凑到林扬耳边：“我这几天看了你笔记本里的电影，里面似乎有个隐藏的文件夹哟。”

　　林扬略微有些尴尬地笑了笑，“我好象已经忘了。”哎……那个隐藏文件夹中都是林扬存的倭国的av小电影。

　　魔形女伸出舌尖在林扬的下唇上轻轻舔了一下，将身子翻到了林扬的背后，含住林扬了只耳垂，悄声道：“你是不是喜欢里面的那些姿势？我已经学会了呢。”

　　林扬猛地扭头去看魔形女，没想到映入眼帘的居然是一张苍老师的脸。

　　苍老师笑着对林扬抛了一个媚眼，从双唇间伸出一小截香舌在嘴角上轻轻舔动着：“你好象最多的片子都是她，你是不是想跟她快乐快乐呢？”

　　当苍老师突然扑到林扬怀里的时候，林扬彻底沉沦了。

　　林扬从喉咙里发出一声沉闷的低吼，将怀里瘫软如泥的苍老师翻了过来，从背后再一次压了上去。

　　林扬怎么也没想到当身前那个洁白如玉娇柔无比的身体在极度欢愉中回头过媚眼如丝的望向自己时，自己分明看到是小泽女神！

　　“我觉得你似乎没什么力量了呢。”小泽甩了甩因汗水浸湿而紧贴在额前的刘海。

　　林扬邪笑了一声，“小妖精，我一直舍不得用力，是怕你承受不起，现在我要让你知道，蔑视自己的男人会是一个什么下场！”随着林扬的话语，林扬更加用力的摆动起自己的腰身，那一阵阵的湿滑的温暖令林扬完全迷失了。

　　在之后的激战中，每变换一次姿势，林扬便会见到一个无比熟悉的面孔，饭岛皇，樱井妞，松岛天后，林扬似乎在一晚上完整挑战了整个f盘的隐藏文件夹。

　　当最后的激情来临之时，两具同样被汗水浸润的身体四股交叠，一波波的余韵海浪般地冲击着两人，低低的轻喘声慢慢变成了微微的酣睡声。

　　第二天早上，林扬是被魔形女洗漱的声音吵醒的。

　　“小妖精，为什么不多睡一会儿？起这么早干啥？”林扬斜倚在床头，得意地看着魔形女低头将娇美的身体弯成一个优美的弧度洗漱。

　　魔形女回头瞥了林扬一眼，青葱般的玉指捧起一捧清水轻轻敷在脸上，轻灵而含混的声音传来：“谁让你昨天晚上那么疯，吓到我了呢，我怕你早上继续疯，所以躲你远一点。”

　　林扬边穿衣服边呵呵地笑着：“瑞雯，先疯的是你哟，别把罪责放到我身上。”

　　“那你昨天满意不？”魔形女擦净面上的水渍，边涂抹着润肤品边问林扬。

　　林扬满脸回味地站到魔形女身后，低头在魔形女的玉颈上嗅来嗅去。

　　魔形女痒的格格直笑，反手抱住了林扬的腰：“你不是还想要吧？我可是真的累了呢。”

　　林扬仰天哈哈大笑，“小妖精，知道求饶就行，那我今天早上就饶了你，让你好好休息休息，省得今天晚上不能再伺候本大爷。”

　　看着低头羞笑的魔形女，林扬偷偷按了下自己有些微酸的后腰，转过身一边做着扩胸运动一边向门外走去。

　　梳妆台前的魔形女抬起微低的臻首，望着林扬的背影，美目流眄含笑低语道：“林，你也会哄人家了呢，金钢狼的身体居然会腰酸？装得太可爱了呀。”


第二百三十四章 手表的提示

　　来到屋外，林扬一眼便看到了正迎着朝阳吐纳的玉真子，真心的服了。

　　“嗨！方道长。”林扬对着玉真子打了声招呼，“你现在每天还在练功啊？你解决了自身的伪灵根问题了？”

　　玉真子苦笑着睁开双眼，“林道长，不要提到那个让我最伤心的问题，好吗？我现在只是对着朝阳吐纳，感悟天地间的灵气，并不会运转体内的仙力。虽然我现在不能通过修炼增加修为，但是这么多年的修炼习惯，还是让我每天习惯地对着朝阳感悟。”

　　林扬摇了摇头，“对不起，方道长，打扰你了。”

　　玉真子闭上了双眼，不在理会林扬。

　　林扬在修真界好好陪了魔形女几天，两人度过了碎空鼎之后最悠闲舒适的日子。

　　魔形女斜倚在床上，撒娇似的跟林扬说道：“这修仙的速度实在太慢了啦，好多天了，我连炼气期还没有进入呢。还有，那个讨厌的神力实在太难炼化了啦，玉真子说神力炼化之后可以化作我自己的修为，可是我到现在都没有感觉哎。”

　　林扬坐在椅子上，手里端着一把小茶壶，惬意地吸啜着秋老儿送来的香茶，“瑞雯，别着急，早就跟你说过，修真是个漫长而又枯燥的过程，要耐得住寂寞。要知道，连玄青老杂毛那种级数的修真高手都对你体内的神力垂涎不已，这其实也可以算得上是你莫大的机缘啊。”

　　魔形女坐直了身子，皱着好看的小鼻子对林扬娇斥道：“那为什么你就可以这么快速地吸收仙气，迅速成为修真界的小高手啊？”

　　林扬将眉毛一扬，“所以你老公我才能得到你的青睐，成为你魔形女的男人啊。”

　　“少臭美了。”魔形女向着林扬一挥手，又慵懒地躺回到床上。

　　林扬忽然想起什么，站起来走到床前，“瑞雯，这几天你好象没有怎么练功，是不是因为我的回来，耽搁了你的功课？”

　　“没有，只是你回来的太巧了。我刚刚闭关出来，你就回来了。”魔形女似笑非笑地望着林扬，只是那微翘的嘴角显露出她现在心里很愉快。

　　“刚刚闭关出来？”林扬还没有弄懂具体的时间概念。

　　魔形女伸出一只手指轻轻点了点林扬：“上次闭关我修炼出了第一丝仙气，玉真子告诉我说，修真不能操之过急，既然修炼已经打好了基础，就应该缓上几天，以便让我体内的经脉开始适应仙气的运转。正好就在这几天，你居然回来了，我还以为你是算好了时间才回来的。不过，从明天开始，我又要闭关开始修炼了，这次闭关的时候可能会很长。”说完，魔形女轻轻对林扬来了个飞吻，“林，你也要抓紧时间去寻找其余的神器了。”

　　林扬点了点头，“也就是说，我们还有一个晚上的时间了？”

　　“啊，今天你还想要啊？”

　　魔形女闻听娇颜色变，翻过身刚想起来，林扬已经从背后抱住了魔形女丰腴的翘臀。

　　林扬看着玉真子将魔形女闭关山洞的洞门封闭起来，默默地转身离开去找秋老儿。

　　来到秋老儿白天忙碌的地头，林扬意外地看到了跟着秋老儿默默犁地的阿诺。

　　看着面无表情的阿诺，林扬突然明白过来，自己将阿诺交给秋老儿带着对阿诺是多么的残忍，要知道阿诺是为了战争而生产出来的战斗机器人，现在却不得不每天与锄头和犁头打交道。

　　林扬只是简单地与秋老儿交流了几句，便带着阿诺离开了修真界，传送去了托尼·斯塔克的别墅。

　　“阿诺，我知道，你是战斗型的机器人，你渴望战斗。不过你的战斗力在我的世界里确实太低了。这次我带你见的这个人，是一位十分伟大的科学家，我希望他会有办法提高一下你的战斗力。”林扬对阿诺轻声说道。

　　阿诺仍旧酷酷地站在那里，只是眼睛里的屏幕飞速的闪动，表明阿诺对这个提议确实很心动。

　　“哈罗，托尼，每次见到你，你都是这么无所事事的，难道看不到我，你就失去研究新技术的激情了吗？”林扬领着阿诺来到托尼别墅的会客大厅，看到托尼正无聊地斜躺在沙发上，喝着白兰地。

　　“哇欧，林，我的兄弟，看到你真的十分高兴。”托尼看到林扬，从沙发上跳了起来，冲过去给了林扬一个热情的拥抱。

　　托尼搂着林扬的肩膀来到沙发旁边，“林，你这次来又带了什么好东西给我？”

　　林扬坐下之后，伸手一指阿诺：“托尼，看到这位朋友没有，他是机器人，我希望你可以想办法将他好好研究一下，看看还能不能帮他提高一下战斗能力。”

　　“没问题，林，不就是提高一下战斗力嘛，这个托尼最拿手。”托尼说完，拎起酒瓶准备给林扬也倒上一杯，突然托尼愣住了，“林，你说那个大个子是个机器人？就是上次你来的时候提到过的仿生机器人？”

　　放下酒瓶，托尼就跑到了阿诺身边，伸手在阿诺身上摸来摸去，正在这时，小辣椒正好走了进来，“我的天啊，托尼，你什么时候开始对型男有兴趣了？”

　　“欧，林，你什么时候来的？难道这位型男就是你为托尼找来的？”小辣椒发现了坐在沙发上的林扬。

　　“林，我想要为这位机器人先生做一个整体而全面的检查，你不会介意吧？”对于托尼来说，一旦陷入狂热的科学研究状态，那么除了他的研究课题，他基本不会注意到其他的任何事情。

　　林扬点了点头，歉意地对小辣椒笑了笑，跟着托尼进了他的实验室。

　　看着托尼开始操控着各种检查设备开始对阿诺进行全面的扫描分析，林扬无聊地在实验室内转来转去，其实心里已经开始后悔跟着托尼进来了，还不如刚才留在外面跟小辣椒好好的喝上几杯呢。要知道，小辣椒煮的咖啡林扬已经很久没有喝过了。

　　林扬虽然丝毫看不懂，但是仍然饶有兴趣转来转去地查看着托尼实验室里新近添加的设备。突然，实验室的智能辅助程序发出声音提醒托尼：“发现不明能量反应，能量种类不明，能量作用未知，能量等级无法分析。”

　　托尼奇怪地说道：“怎么回事？这位阿诺先生身体内的能量反应装置不过是一枚氢聚化电池，这有什么奇怪的？难道能量分析仪出故障了？”边说边向能量分析仪附近走去。

　　“不，先生，未知能量的来源来自于林扬先生左手佩戴的手表之上，此种能量大约每隔10秒左右发射一次，每次持续时间非常短。”智能辅助程序出声纠正托尼的错误认知。

　　“林？”托尼停下来，转身向林扬望去：“你腕上的手表是从哪里来的？居然会定期发射连我的数据库里都没有资料的能量？”

　　林扬奇怪地抬起左手，手表屏幕上并没有任务提示，安静地佩戴在自己的手腕上。

　　经过托尼的检测，确实有一种智能辅助程序无法分析的能量定期地从林扬的手表内发射出来，林扬很奇怪地说：“不对啊，上次我到你的实验室来，能量测试仪并没有提示检测到能量啊。托尼，你最近刚升级过你的能量测试仪？”

　　托尼抓了抓头皮，“林，我的能量测试仪近斯没有过升级，我想你还是把手表摘下来，让我研究研究再说吧。”

　　林扬摇了摇头，惹得托尼委屈地叫起来：“我的天啊，林，难道你还害怕我会弄坏你的手表吗？你就这么信不过你的兄弟吗？要知道，托尼·斯塔克是个天才，一个你自己也承认的天才，而你现在居然信不过一个天才，怀疑我这个伟大的天才会弄坏你的一块手表！”

　　林扬哭笑不得地拍了拍托尼的肩膀，阻止了托尼无休止的借题发挥：“托尼，我怎么会信不过你呢？只不过，这块手表认主之后，是不可以也不可能被摘下来的。因为这块手表就是我跟你说过的我们世界里被称为‘法宝’的宝贝。”

　　“法宝？哇，我看看，我看看。”托尼扑过来抱住林扬的胳膊，上上下下仔细地打量着林扬手腕上的手表。“很普通嘛，看不出有什么特别。来，林，跟我过来，我要检查一下你的‘法宝’。”

　　经过测定之后，托尼彻底傻掉了。

　　数据显示，手表表面使用的材料未知，硬度超过托尼已知的最硬的材料10000倍以上，内部材料无法探测，所有已知的射线均无法穿透手表的表面。

　　不过手表放射出的能量被托尼记录了下来，托尼准备好好研究一下，这究竟是一种什么能量。

　　当托尼再一次陷入研究的狂热之中后，林扬找了个座位坐了下来，他仔细地翻找着手表上的提示，想发现手表突然开始自动向外放射能量代表着什么。

　　当林扬翻到手表内存储着的电影世界的记录时，不经意地一个发现，让林扬顿时跳了起来。


第二百三十五章 加勒比海盗

　　原来，当林扬翻看手表内存储的电影世界记录时，发现他原来没事的时候曾经进入过的一部电影名字在不停地闪烁着。

　　这部电影就是《加勒比海盗3——世界的尽头》。

　　林扬把所有的电影记录都翻找了一遍，只有这一部电影的名字在闪烁，难道这是手表在提示什么吗？林扬把电影的情节整个想了一遍。

　　《加勒比海盗3：世界的尽头》是一部2007年的历险电影，亦是继《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》和《加勒比海盗2：聚魂棺》之后的第三部“加勒比海盗”系列电影。《加勒比海盗3：世界的尽头》继续由高尔·韦宾斯基执导，前集演员约翰尼·德普、奥兰多·布卢姆、凯拉·奈特利、比·乃尔、杰弗里·拉什、杰克·戴文波特、凯文·麦克纳利、汤姆·哈瑞德和娜欧蜜·哈瑞丝饰演。华人巨星周润发首次于加勒比海盗电影系列中亮相，他饰演的啸风船长是戏中的其中一个反派角色，还有杰克·斯派罗的父亲（凯斯·理查兹饰演）亦是首度亮相。

　　电影的故事紧接上一部，讲述杰克船长被大海怪吞噬之后，杰克的好朋友威尔、伊丽莎白与不死海盗巴伯萨船长结盟，组成“拯救杰克”的军团，扬帆奔向遥远的开往新加坡。而最后杰克船长当然是死而复生，他说服发哥饰演的海盗王与他联手组成海盗联军，共同对付戴维·琼斯和东印度公司的舰队，一场超级大海战即将到来。

　　杰克船长的死而复生？林扬突然想到了刚刚得到崆峒印的部分精气，崆峒印的力量就是可以让人不老不死，难道杰克船长的死而复生与崆峒印有关？

　　不对，杰克的死而复生严格意义上讲并不是死而复生，而是做为一个活人被戴维·琼斯硬生生关到了死灵的世界，最后杰克得到朋友的帮助，从死灵的世界破解了航海图上的谜语，从而又返回到了正常人的世界，应该与崆峒印无关。

　　那为什么手表会提示这部电影呢？

　　林扬突然扬手拍了一下脑门，真笨啊，《加勒比海盗4》里面的不老泉不就是可以让人不老吗？也许不老泉或者圣杯跟崆峒印有关啊。林扬想了一下，他从凡人界来到修真界的时候，凡人界的时间是2009年，《加勒比海盗4》还没有上映，所以手表只能提示林扬进入《加勒比海盗3》了。

　　想到这里，林扬有些坐不住了，他迫不及待地想进入电影世界去查证一下自己想的是否正确，如果真是如此的话，那么以后再找十大神器将不用漫无目的在不同位面穿梭了，因为手表会提示进入哪个位面就可以寻找到十大神器的线索。

　　林扬来到托尼的身边，对托尼说道：“托尼，因为你的提醒，我想到了一件非常重要的事情，所以我现在就要告辞了。阿诺就托付给你了，一定要照顾好他。”

　　托尼惊讶地扭头看了看林扬，“林，你这就要走吗？我还想弄清楚你手表里到底发射的是什么能量呢，如果这种能量我真的可以分析出来的话，也许可以让我对于能量的研究更进一步呢。”

　　林扬无奈地耸了耸肩，两只手向外一摊，“托尼，你知道，如果可能帮到你，我一定会尽力的，这次真的是没有办法，事情确实特别紧急，我必须马上要去看看。”

　　托尼摇头道：“没关系，我还不知道你的脾气？事情紧急的话，你就先去办，我只是想问问你，可不可以想办法留下一些我正在研究的能量，让我可以继续研究下去呢？”

　　林扬想了半天，也不知道该如何留下一丝手表里的能量，要知道，林扬自己也只能被动地接受手表对能量的转换，自己还真不知道如何驭使手表中的能量。

　　托尼又继续跟林扬说道：“对了，林，你手表的功能是什么？”

　　林扬正在想托尼的提议，顺口答道：“我从别的世界来到你这里，就是用的手表。”

　　托尼听完眼睛都亮了起来，“林，你是说，你这个手表样式的‘法宝’就是你破开空间，在时空中穿梭的工具？”

　　林扬愣了一下，点了点头，“没错，它是我身边最重要的法宝，没有之一。”

　　托尼激动的手脚发抖，凑到林扬身边小声地对林扬说到：“你一定要留下一丝能量，不需要多，只要有一丝，一丝微弱到仅仅可以让能量捕捉器感应到就可以了。”

　　林扬仔细想了想，问托尼：“你有大小可以让我站进去的能量捕捉器吗？”

　　托尼将头点的好象小鸡吃米一般：“有，有，别说是你站进去，你需要能让你住进去的我也可以提供。”

　　托尼将林扬领到一处街边的电话亭模样的机器前，对林扬说：“你站在这里面就可以了。”

　　林扬迈步走了进去，转过身对托尼说：“我不知道你是否可以捕捉到这丝能量，我这就要走了，我传送之时肯定会有能量运作，希望能对你有帮助。”

　　林扬说完，先在这里设定了一个传送点，然后才传送进了加勒比海盗3的世界。

　　托尼看着林扬消失在他的面前，顾不得多想，疯狂地扑到虚拟触屏前开始操纵着能量采集装置尽力捕捉着林扬传送时放出的那丝能量。

　　林扬出现在一座被冰冷的雪层层覆盖的山峰上，远远望去，犹如天仙的衣裳般雪白，给人一种冰冰凉的感觉。

　　“这里是哪里？”林扬因为原来进入过这个电影世界，现在并不知道这个世界发展到什么地方了，要怪就怪林扬自己，有段时间他把自己电脑里能进的电影都进了一遍，导致了电影世界的时间与他所在位面的时间相接，电影世界里面的事物开始自发地按照电影情节的发展而发展起来。

　　随着远处的一艘海盗船逐渐的进入林扬的视线，林扬终于明白这里是哪里了。

　　远处的海盗船正是海鹏号，这艘海盗船是不死海盗船长巴伯萨的船。

　　此时应该是船长杰克的好朋友威尔、伊丽莎白与不死海盗巴伯萨船长结盟之后，在刚从鬼门关走了一圈的不死海盗船长巴伯萨的领航下，大家一同扬帆驶过遥远陌生的南中国海，一起前往奇幻秘境——死亡之渊，即“世界的尽头”去营救被深海阎王——戴维·琼斯囚禁的船长杰克的时候。

　　现在船已经走到了南极附近，应该就要到达死亡之渊了。

　　林扬思索了一下，决定这个时候还是不要出面，偷偷跟着他们一起到了“世界的尽头”再说。于是林扬掏出隐形衣披在身上，等海鹏号靠近之后，轻轻一跃，登上了这艘海盗船。

　　此时船上的船员都被冻得披着一身的寒霜，蜷缩着四肢，不停地打着哆嗦，根本就没有发觉林扬上船。当然，就算他们在完全正常的情形下，也不可能发现林扬。

　　林扬上船之后，并没有打搅船上的人，而是找了一个比较僻静的小角落，静静地盘坐在那里，等待着到达死亡之渊。

　　不知道过了多久，林扬突然听到“哗哗”的声音从远处飘来，就像是微风拂过树梢，渐近渐响，最后像潮水般涌过来，盖过了人喧马嘶，天地间就只存下一片喧嚣的水声了。

　　林扬站起身来，估计已经到世界的尽头。

　　收起隐形衣，衣领向上延伸构成面罩，脚下变化出钢铁衣的引擎，轰鸣声中林扬冲天而起，升在半空。

　　透过面罩上的屏幕向前看去，便看到奔涌的海水好像一匹宽幅白练正从织布机上泻下去。那“哗哗”的水声便成了千万架织布机的大合奏。

　　激流激起的水花，如雨雾般腾空而上，随风飘飞，漫天浮游，高达数百米，迷漫在深渊的上空，形成难得一见的奇景。

　　泄洪一般的海水气势非凡，雄伟壮观。海水从深渊上空直泻而下，如雷声轰鸣，天空中激荡着阵阵回音。林扬悬浮在深渊上空，仿佛置身在一个巨大的剧场里。四周乐声轰鸣，人就像漂浮在一片声浪之中，每个细胞都灌满了活力。

　　林扬久久地悬浮在那里，聆听着訇然作响的激流之声，只觉得胸膛在扩展，就像张开的山谷，让瀑布飞流直下，挟来大自然无限的生机。在这现实世界里根本无法见到的奇景面前，林扬彻底迷醉在其中，半晌不愿移动。

　　一直到海鹏号海盗船上船员如雷的呼喊声才将林扬惊醒过来，林扬看了一眼已经无法掉头，眼看就要落入深渊的海盗船，摇了摇头，船上的船员除了巴伯萨和蒂娜·达尔玛女巫外，没有人知道，要想进入死亡之渊，只有从这里跳下去这一条路，除此之外，别无可能。

　　林扬俯身冲进了这个巨大的海中深渊。在那里，海水如瀑布般落下，却永远不能把深渊填满。穿过深渊之后，来到深渊的底部。

　　深渊底部是一片弥漫着死亡气息的巨大沙滩，这里就是所谓的“世界的尽头”，作为地狱的代名词，这里堆满了遇难船只的残骸、死去水手的尸骸。


第二百三十六章 寻找杰克船长

　　杰克·斯派罗船长正孤寂地自己一个人在他的鬼盗船“黑珍珠号”上，无聊地扮演着一个人的情景剧。

　　没办法，已经被困在这里整整两个月了，如果不是没事的时候自己与自己扮演着整整一船的船员，杰克已经疯掉了。

　　“全帆升起！加速直行。各炮手注意，各就各位，上火药！”杰克站在船头，想象着自己指挥着黑珍珠号正在加勒比海上追击可恶的西班牙海军。

　　杰克走到船舷一侧，伸出一只手指沾了沾口水，“嗬，还是没风，无风作战真令人讨厌，伙计们，打起精神来，绝对不能让那些可恶的西班牙人跑掉！”

　　杰克正自己被自己鼓动的热血澎湃的时候，一阵引擎的轰鸣声从远处传来。

　　“这是什么声音？难道要起风了？”杰克激动地爬上桅杆，手搭凉棚向声音传来的方向看去。

　　林扬穿过死亡深渊与正常世界之间的屏障，来到了阴间。

　　“麦克瑞，开始扫描，尽快找到杰克·斯派罗！”

　　“好的，林扬。扫描启动，功率70%，生命扫描模式，开始。”麦克瑞忠实地执行命令。

　　林扬在等待麦克瑞扫描的过程中，四下打量着。

　　死亡深渊里是一片无边无际的白色沙滩，太阳照在上面，万点光亮闪耀。一眼望去，到处都是单调的白色，连一棵树木都没有，沙滩的广阔使任何一个人都会感觉到疲倦，似乎永远走不出去似的。天上的太阳升得老高老高，晒得整个沙滩像个被烘烤的蒸笼，热气逼人。这里连一丝风都没有，仿佛一切都凝固了起来，永远静止不动。

　　“嘀～”麦克瑞的提示发现生命体，并提示出方位。

　　林扬毫不犹豫地向目标飞去。

　　当杰克发现天空过飞过来的黑点时，还没等他看清楚飞来的是个什么，林扬就已经飞至杰克的头顶。

　　“杰克·斯派罗船长？”林扬收起面罩，露出自己的脸来。

　　“啊欧，你是什么？喷着火焰在天空飞来飞去，难道你是地狱里的天使？还是天空中地狱的飞翔鸟？”杰克瞪大了眼睛，掐着兰花指点着林扬问道。

　　林扬缓缓落在桅杆上，站在杰克的对面，微笑着对杰克说道：“跟我走吧，我带你离开这可恶的死亡深渊。”

　　“我为什么要跟你走？我在这里挺好，你看，这里有天空，有太阳，还有我心爱的黑珍珠号，我想不出我要跟你走的理由。”杰克黝黑又略显凌乱的八字胡抽动了几下。

　　林扬仰天哈哈大笑：“杰克船长，这里没有带着腥味的海风，没有让人激动的海浪声，没有让人心潮澎湃的炮声，没有水手们撕杀时的呐喊声。男人怎么可以离开大海呢？离开大海的黑珍珠号还是黑珍珠号吗？”

　　杰克眨了眨眼，踩着著名的飘香步，一颠一颠地凑近林扬，额头几乎都要顶到林扬的额头了，伸出舌头舔了一下干涸的嘴唇，“你到底是什么人？为什么会来到这里？还有，你似乎很了解我，可是我却连你是谁都不知道。”

　　“杰克，我叫林扬，我想你也看出来了，我是一个东方人。”林扬同样盯着杰克的双眼对杰克说道。

　　“叫我船长，杰克船长！”杰克反应强烈地用胸膛顶了林扬一下，“东方人？你是啸风的手下？”

　　“你觉得啸风如果有我这样的手下的话，你还可能逍遥地生活在大海上吗？”林扬退后几步，让两人之间闪出一定的距离。

　　“也是，啸风那个混蛋心眼可是不太大。”杰克转身抓住一根缆绳，飘逸地顺杆而下。落地之后，杰克抬头准备招呼林扬下来时，却惊讶地发现林扬不知什么时候已经站在了他的身边。

　　扭头瞟了林扬一眼，杰克抄起放在甲板上的一瓶朗姆酒，仰头喝了一大口，顺手将瓶子向林扬扔了过来。

　　林扬准确地抓住瓶颈，同样仰头喝了一口，“酒不错，正宗古巴朗姆酒，窖藏最少10年以上。”回手将酒又扔回给杰克。

　　“没错，11年的古巴朗姆酒。”杰克听到林扬的话，眼睛一亮，“就冲这一点，我交了你这个神秘的朋友了。”

　　林扬伸手抹了一把嘴角的酒渍，向上方一指，“那么，杰克船长，准备好了吗？我要带你离开这个该死的地方了。”

　　杰克摇了摇头，伸手指了指脚下，“不，我要跟我的黑珍珠号在一起。”

　　林扬将双臂伸直，对着杰克微笑着说：“杰克·斯派罗船长，黑珍珠号已经准备完毕，恭候你的命令，随时可以起航。”

　　杰克本能地反应道：“注意观测风向，升半帆，起锚！”

　　“是，船长！”林扬大声回答。

　　气场发动，黑珍珠号先是轻微地摇摆了一下，然后缓缓地端正了船身，从白色沙滩上轻轻地浮了起来，离地大约半米飘浮着。

　　杰克感受到黑珍珠号的变动，怪叫一声，扑到船舷上向下看去。

　　“上帝啊，这是什么！我看到了什么！亲爱的林，是你做的吗？你能将我和我的黑珍珠号一起带出这该死的死亡深渊吗？”杰克不敢置信地望着林扬。

　　林扬没有说话，只是对着杰克点了点头。

　　杰克连蹦带跳地来到船头，大吼一声，挥手向前：“黑珍珠号，前进！”

　　林扬继续控制着黑珍珠号浮在半空，人来到黑珍珠号的船尾，脚下引擎发动，推动着黑珍珠号向前高速而去。

　　杰克在船头感受着迎面而来的烈风，禁不住迎风怒吼，放声高歌。

　　“让我们起航，升起骷髅旗。

　　海上的硬汉，我们海盗将永远不死。

　　我们拥有海洋和力量，我们该行驶向何方！

　　让我们起航，升起骷髅旗。

　　海上的硬汉，我们海盗将永远不死。

　　有些朋友已安息，可是我们仍然活著，我们还将继续在海上航行。

　　即使我们也会死去，后来人也将会实现我们航海者的梦！

　　钟声已从潮湿的墓地响起，你是否听到那阴森森的音调。

　　我们召唤所有人，让哭声得到报偿。

　　改变你的航行航往家中吧！

　　让我们起航，升起骷髅旗。

　　海上的硬汉，我们海盗将永远不死。

　　永远飘扬的骷髅旗！”

　　海边的海滩上，一群浑身湿透的人从海浪中挣扎着爬到了岸上。

　　这群人正是前来寻找杰克船长而落入死亡深渊却侥幸不死的威尔、伊丽莎白与不死海盗巴伯萨他们。

　　“这是什么鬼地方？我们不是应该落到深渊之中了吗？为什么会来到海滩？”威尔甩了甩头上的海水，湿漉漉的头发仍旧倔强地贴在他的额头。

　　伊丽莎白顾不得身上被浸湿的衣服紧贴着曲线玲珑的身体，抬头四下张望，大声呼喊着女巫蒂娜·达尔玛的名字。

　　巴伯萨船长迎风站在海滩上，状似疯癫地对着大难不死的众人呼喝着：“哈哈，欢迎来到亡者的世界——死亡深渊！”

　　威尔扶着伊丽莎白向巴伯萨大声地问道：“你肯定这里就是死亡深渊？那么我们怎么去寻找杰克船长？”

　　一声阴森的声音在身后响起：“死亡深渊之内从来没有人活者来过，换句话说，我们其实已经都死了。”

　　威尔和伊丽莎白急忙回头一看，女巫蒂娜不知道什么时候已经站在他们身后了。

　　巴伯萨指着天上对威尔大喊道：“我能感觉到，杰克就在这里，他就在这里！”

　　幸存的船员渐渐集合到了他们身边，众人七嘴八舌地向巴伯萨询问下一步该怎么办。伊丽莎白抢着问巴伯萨：“你知道如何才能找到杰克？”

　　巴伯萨嘿嘿一笑，对着大家说到：“找到杰克并不难，难得是找到杰克之后我们如何回去。死亡深渊由戴维·琼斯控制，他可从来不会对他感兴趣的人放手。”

　　几个人正商量着如何去找杰克，一直似乎成竹在胸的女巫蒂娜·达尔玛突然脸色大变，伸手指着前方一个沙丘惊呼：“杰克，我感觉杰克正在向我们走来。”

　　然后所有的人在石化中呆呆地看着黑珍珠号象是在海中航行一般，推开拦路的沙丘，高速驶向大海，船梆两边的沙砾好似海水一般被分开，在黑珍珠号的冲击之下抛洒向四周。

　　黑珍珠号的船头，杰克·斯派罗船长迎风而立，棕黄色的头发随风飘摆，身上破烂的衬衫烈烈做响，骄傲地象个国王在巡视他的子民。

　　轰然作响中，黑珍珠号溅起城墙般的大浪落入海中，远远地向前冲出，在海上飘荡了一会儿之后，转了个弯掉头回来。杰克指着海滩上的众人大声喊到：“哈哈，我看到了什么？巴伯萨，威尔，伊丽莎白！啊哈，女巫蒂娜，你们怎么都到这里来了？难道戴维·琼斯准备把所有的海盗都扔到死亡深渊吗？”

　　“杰克？我的天啊，真的是杰克！你是怎么办到的？难道黑珍珠号只要在杰克的带领下，可以在任何地方行驶吗？”威尔张口结舌地望着杰克，半天说不出一句完整的话。

　　巴伯萨一把将帽子从头上拽了下来，“见鬼，我敢肯定，那一定是杰克。”


第二百三十七章 世界尽头

　　杰克顺着绳梯走下黑珍珠号，来到人群中间。

　　“哈，最近几天总是梦到你们，没想到戴维·琼斯还真是善解人意，居然把你们都给我送来了，让我数数，哇欧，这些东方人是怎么回事？”杰克扭头向着黑珍珠号大喊：“林，这些东方人是你的手下吗？”

　　众人眼前一花，林扬已经站在了杰克身边，“抱歉杰克，你又猜错了，这些人才是啸风的手下。”

　　杰克眼睛睁得大大的，张嘴倒吸一口凉气后，嘴唇缩成一团，嘴唇中间却诡异地留下了一个小洞，两手捏着兰花指，半晌才说：“啸风居然真的参与到这次事情中来了？”

　　巴伯萨眼睛一眨不眨地望着林扬，却对杰克说道：“没错，啸风参与进来了，没有他的参与，我们也没有办法找到你，因为只有啸风手里有如何来到死亡深渊的地图。”

　　杰克不敢相信地看了看巴伯萨：“你是说啸风给你们地图，让你们来救我？我的天啊，海神在上，这么荒诞的故事是谁编出来？不可能是你，巴伯萨，因为你没有这么强的想象力。”

　　威尔向前走了一步，看着杰克的眼睛说道：“杰克船长，这是真的。因为卡特勒·贝克特勋爵得到了聚魂棺，进而控制了戴维·琼斯，现在他正命令‘飞翔的荷兰人’号到处攻击海盗，试图由他领导的东印度公司来控制所有的海洋。”

　　伊丽莎白跟着补充道：“飞行的荷兰人号在海上横行无忌，所有被它盯上的海盗船，悉数被打败，而被俘的海盗统统被贝克特绞死。而贝克特的舰队日益壮大，大海盗时代面临终结，各地的海盗都面临着空前的生存危机。面对东印度公司不断扩张海权、步步相逼，所有的海盗唯有暂抛彼此过往恩怨，携手御敌。所以这一次啸风船长才肯借出航海图，并派出人手跟我们来救你。”

　　巴伯萨咧嘴一笑，“杰克，说真的，最巴不得你死掉的就是我了。可是这次我必须来救你，因为只有九大海盗王齐聚，才可以聚集起所有的海盗团结起来，在海上打败戴维·琼斯，结束东印度公司对海洋的统治。”

　　杰克翻了翻白眼，转身就走，边走边说道：“我的天啊，我才在这里几天啊，你们居然就给我折腾出这么多事来。我不管，反正在海上没有船能追上我的黑珍珠号，我才不会跟着你们去折腾呢，我喜欢在有在海上自由自在地冒险，可不喜欢跟着一群疯子去打疯狂的战争！”

　　伊丽莎白追上杰克，伸手拉住他的一条胳膊：“杰克，求你了，你不能就这么甩手走了，你也是名海盗，还是著名的加勒比海盗之王，你怎么能对全世界海盗的危机视而不见呢？”

　　杰克回身甩掉伊丽莎白的手，用近似幽怨的神情望着伊丽莎白：“我可不想再为了一枚香吻而丢掉性命。”

　　女巫蒂娜·达尔玛远远地对杰克喊道：“不管杰克船长你到底愿不愿意加入这场事关全世界海盗存亡的战争中，都不妨碍我们大家先离开死亡深渊，一起回到正常的世界中去吧。”

　　杰克停下脚步，转回身望着沙滩上的众人，好一会儿才说道：“我正想回去呢，可是却没有人跟上我，我还以为你们都不想回去了，那我只好自己一个人驾着黑珍珠号走了。”

　　沙滩上的众人听完愣了一下，哄得一声跟了上去，满口的船长叫个不停。

　　巴伯萨撇了撇嘴，举了一下手里的航海图，轻声说了一句：“我才是船长！”快步跟了过去。

　　威尔与伊丽莎白对视了一眼，也急忙跟了上去。

　　“调整帆位，松开转帆索和帆脚索，拉起短索。”

　　随着杰克大声的呼喊，熟练的水手们调整好黑珍珠号，顺风起航了。黑珍珠号在海风中离开沙滩，向着远方驶去。

　　入夜之后，女巫蒂娜·达尔玛站在船尾，一只手把玩着自己胸前的挂坠，另一只手扶着船舷上的栏杆，默默地注视着海面，嘴里不知在低声地念着什么。

　　“科莉布索。”一个声音呼唤她。

　　女巫蒂娜·达尔玛慢慢转过身来，发现呼唤她的正是白天突然出现在杰克身边的那个东方人，杰克称呼他为——林。

　　“是你在呼唤海神的名字吗？东方人，神的名字是不能随意呼唤的，如果没有诚意却随意呼唤神的名字，会给自己带来灾祸的。”女巫蒂娜神秘地凑到林扬身边，悄声告诫他。

　　林扬轻蔑地对女巫蒂娜摇了摇头，“科莉布索，不用再伪装了，你就是原来的海神女妖，不过却被第一次海盗大会的九大海盗王给封印到了人身之内。我知道你为什么来救杰克，因为你想让巴伯萨重新召开海盗大会，聚齐九大海盗王，为你解除封印。”

　　蒂娜猛地抬头瞪着林扬，从喉咙里发出阵阵的嘶吼声，“东方人，我不知道你是怎么知道这些的，不过，你最好不要想着耍什么花样，不然……”

　　林扬一伸手捏住了蒂娜的脖子，轻轻将她提了起来，蒂娜两只手使劲扳着林扬胳膊，却丝毫不能扳动。

　　随着林扬逐渐开始加大手上的劲道，蒂娜脸色开始发青，挣扎着的双手也逐渐无力。

　　林扬脱手将几乎快要窒息蒂娜扔在地上，俯下身低声警告她道：“科莉布索，我不管你原来究竟有什么计划，现在最好乖乖听从我的安排，不然我不介意在你解除人身封印之前将你彻底抹杀。”

　　然后林扬不去看蒂娜那铁青的脸色，转过身回到了船舱之内。

　　那女巫慢慢的从地上爬起来，悟了悟自己的脖子，看着林扬的背影不经意间，露出一丝阴险的笑容。

　　在黑珍珠号的船头处，独眼海盗正拉着胖子指着海里惊呼：“天啊，看那是什么！”

　　胖子目瞪口呆地看着海里那铺天盖地尸体潮，喃喃地嘟囔着：“这是哪个伟大的海盗干的，他究竟打劫了多少船啊。看看他杀的人，就知道他抢了不少了。”

　　独眼大力地拍打着胖子的肩膀：“没错，你说的没错，这才是我们应该追随的海盗王，我一定要知道这位伟大的海盗王的姓名，我一定要知道。”

　　他们背后，巴伯萨的声音传来，“这些就是阳世间在海里死去之人的尸体，这些尸体本来应该由戴维·琼斯来处理的，可是戴维·琼斯背叛了他的职责，他擅自离开了死亡深渊，导致了这些死去之人的尸体没有人收拾，终年漂浮在死亡深渊的海面上。”

　　胖子一听，惊奇地对独眼叫道：“哇，我的天啊，你说上次咱俩弄死的那个英国绅士的尸体会不会也在这里？”

　　独眼踹了胖子一脚，“别胡说，我什么跟你一起弄死过什么绅士？”

　　胖子啪的用双手捂住了自己的嘴，浑圆的两只眼睛不停地四下打量着。

　　这时，甲板上已经站满了人，大部分船员因为听到了独眼的惊呼而从船舱中走了出来。

　　船员们望着海里密密麻麻的尸体，不由自主地感到了背后似乎吹着阵阵阴风，此时，他们终于彻底感受到了大家现在是在死亡深渊，而不是在阳间的大海上。

　　毒辣的太阳照在水手们的身上，曾经被海水浸透的衣服上结出一层白花花的盐花。

　　船上的淡水已经不多了，每个人每餐只能分得一杯水。水手们不停地用舌头舔着嘴唇，不时抬头看看头顶的太阳。

　　杰克和巴伯萨对着航海图边研究边争论着。

　　林扬靠在杰克身后的栏杆上，饶有兴趣看着两人争论，明明知道答案却不提醒他们。

　　杰克指着航海图上写着的文字，尖声对巴伯萨叫道：“巴伯萨，我早就说过，你是个白痴！你睁大眼睛仔细瞧瞧，这上面写的什么？欧，我忘记了，你好象是个文盲，不认识字吧？”

　　巴伯萨气得两只眼睛眯成了一条缝，“我不认识字？杰克，你得了健忘症了吗？还是我教你学的26个字母呢！”

　　杰克捏着兰花指，扭动腰肢迈着飘香步，皮笑肉不笑地走到巴伯萨身边，对着巴伯萨双肩一耸，皱着眉头，伸出双指点着巴伯萨的胸口：“哇欧，看看这句，‘落日时闪耀绿色的光’，落日懂吧，马上就要日落了，所以我们要找到绿光！”

　　巴伯萨指着另一句对杰克说：“你别想那句了，那句没用，传说日落之时会有绿光出现，那是因为有人的灵魂升天了，我认为‘鬼船不能没有船长’这句才对我们有所帮助，这指的肯定是戴维·琼斯，那么这句就可以理解了，‘再一次出现尽头’，说明我们只要沿着戴维·琼斯走过的路再走一遍，尽头之处就是死亡深渊的出口了。”

　　杰克不屑地推开巴伯萨，一屁股坐在了桌子上，“那你来告诉我这句‘上就是下’，是什么意思？戴维·琼斯上去的地方就是你要下去的地方？那么你去吧，我是不会去的。”

　　巴伯萨把手一挥，“别看那一句，那句是最没用的，什么玩意‘上就是下’，纯粹胡说八道，解释不通，估计是专门用来捣乱，故意让人读不懂地图来的。”

　　一个清冷声音突然插了进来，打断了巴伯萨的长篇大论。

　　“你错了，航海图里就这句最重要了。如果你能参透了这句话，我们就可以离开死亡深渊，回到人间了。”


第二百三十八章 离开死亡深渊

　　巴伯萨愤怒地喝道：“谁？谁在多嘴，是哪个不懂规矩的混蛋？”

　　话音未落，巴伯萨感到一股巨大的力量击中了他的小腹，整个身体猛地向后冲去，重重的撞在船舷上，一阵巨痛从腹部传来，什么话也没说出来就开始翻江倒海的呕吐起来。

　　杰克敏捷地跳起来，黑亮的双眼紧紧地瞪着林扬，远处的水手们已经开始探头探脑地向这里看起来。

　　林扬上前一步，来到巴伯萨跟前，冷冷地说道：“你不是黑珍珠号的船长，请注意你的措辞，如果再敢对我无礼，我不介意将你永远留在死亡深渊。”

　　杰克扭动着身躯，好似穿着高跟鞋一般来到林扬身边，捏着兰花指向林扬道歉道：“哈，亲爱的林，不要生气，巴伯萨这个家伙一惯是目空一切的样子，让他受到教训就行了。说实话，这个家伙留着我还有个对手，有时候我还真舍不得让这个傻得可爱的家伙去死。”

　　林扬回头看了杰克一眼，面露微笑地点了点头，转身来到了航海图前。

　　杰克狠狠地瞪了巴伯萨一眼，示意巴伯萨不要轻举妄动，跟着林扬走了过去。

　　林扬指着航海图上的文字，微笑着向杰克解释道：“我的理解，当在落日时上下颠倒的时候，会有绿光闪动，那么我们就会离开‘世界的尽头’，至于鬼船不能船长，是指如果有人离开这里，就有机会取代戴维·琼斯成为鬼船的新船长。”

　　女巫蒂娜·达尔玛听完林扬的话，惊奇地望着林扬，下意识地咬着下嘴唇，手里不由自主地用力攥住了腕上的挂饰。

　　伊丽莎白惊喜地冲过来问林扬道：“这位先生，你真的解开了航海图的秘密？那么请你告诉我们，什么样的情况会在落日的时候发生上下颠倒的情况？”

　　威尔紧紧跟在伊丽莎白身后，略带戒备地望着林扬。

　　林扬看了看船上所有停下手中的活计望向这里的水手们，傲然地一笑：“很简单，当太阳落下海平面一半的时候，看！”伸手一指西边的在海水里半隐半现的落日残阳，“就是这个时候，我可以让黑珍珠号上下颠倒！”

　　说完，林扬掌心向上，双手从腹部好象捧着什么东西似的，缓缓向上抬起，同时开始深深地吸气，当这一口气吸至饱满时，双手也正好移至胸口。林扬将双手下翻，同时吐气开声：“定！”随着这声大喝，双手迅速下压，一道道无色无声淡淡可见的涟漪以林扬为中心，迅捷地向四周散去。

　　整个黑珍珠号上所有的人在林扬一声大喝之后，愕然地发现自己就好象中了魔法一般定在了当场，浑身上下连眨眼的动作都无法去做了。

　　这个时候的林扬一点点地离开了船板，慢慢地飘浮在了空中。当林扬飘起了大约有一米左右的高度时，林扬又一次大喝一声：“转！”

　　随着林扬这一声转，黑珍珠号开始以林扬所处的位置为轴心，在嘎吱作响之中开始旋转。在杰克他们的眼中，整个黑珍珠号上除了林扬以外，其它的一切都开始慢慢倾倒，倾倒的角度越来越大，最后除了林扬之外，黑珍珠号已经变成了桅杆插在水中、船底向天的倒立模样。

　　然后在水手们的惊恐中，林扬又一次大喝道：“落！”

　　随着黑珍珠号的桅杆一点点地没入水中，船帆很快便被海水浸没了。在杰克他们眼中，荡漾的海水迎面扑来，海面越来越清晰，最后只来得及深吸了一口气，整个人便一点一点地随着黑珍珠号沉入了海水之中。

　　黑珍珠号沉入海底越来越深，船上的人们的眼前随着不断的深入海里，光线也越来越黯淡，渐渐地就连身边的人也只能模模糊糊看不清轮廓了。

　　就在人们越来越绝望的时候，每个人的眼前似乎都闪过了一丝绿光，时间非常短暂，除了有限的几个人如杰克、巴伯萨之外，其他的人都没有将绿光放在心上，只是拼命憋住了一口气，同时在心里狠狠地骂着林扬。

　　绿光闪过没有多久，人们突然发现本来漆黑的海底里似乎有了些光亮，然后随着越来越沉入海底，眼前越来越光亮起来，似乎在海底还有一个太阳在肆意地播撒着光和热。

　　一望无垠的南中国海上，一处风平浪净的海面上，突然从海底出现了一个巨大的阴影，这个巨大的如同海怪一般的阴影越来越大，离海面也越来越近，随着一杆挂着黑底白骷髅海盗旗的桅杆从海水之中冲天插出，一艘巨大的快船从海面上跃然而出，甲板上的海水犹如瀑布一般从船的两边流下，砸得海面轰然作响，巨大的轰鸣声向着四周慢慢地散去。

　　黑珍珠号的人都如石化了一般，浑然不觉林扬已经彻掉了气场控制，仍旧呆呆着定在原地，任由海水从湿透的头发上一股股地顺着脸颊流下。

　　林扬轻轻咳嗽了一声，却犹如惊雷一般将大家惊醒，霎时之间冲天而起的惊呼声令林扬宛如置身于喧闹的集市之中。

　　杰克好似在冰上滑行一般，几个闪动之间已经来到了林扬身边，前后左右仔细打量了林扬一番，长吁了一口气道：“背上没有翅膀，所以不可能是天使，头上没有犄角，也不会是恶魔，那么你来告诉我，亲爱的林，你究竟是什么？神仙？妖怪？”

　　林扬哭笑不得地看着激动的杰克，耸了耸肩说道：“不要说谢谢，因为紫霞仙子不可能长得象你这么丑。”林扬听着杰克说“神仙？妖怪？”，于是想起了《大话西游》中紫霞仙子第一次碰到至尊宝时的台词。

　　杰克一头雾水地望着林扬，怎么也不可能明白林扬嘴里的紫霞仙子到底是谁。

　　伊丽莎白一只手指着正在升起的太阳，另一只手拼命拍打着威尔的肩膀，“威尔，看，快看，日出，我们回来了，我们回来了！”

　　威尔无奈地承受着伊丽莎白的拍打，还要跟着附和道：“没错，我们回来了。”

　　巴伯萨使劲眨了眨眼睛，偷偷打量了一下站立在船头的林扬，咽了一口口水，悄悄收起了报复林扬的念头，“回来了就好，回来了就好，咱不跟那个东方巫师一般见识，以后老子惹不起总能躲得起，大丈夫能屈能伸，退一步海阔天空，万事忍为高啊！”一连串的警事恒言在巴伯萨的脑海中闪现而出。

　　所有的人中，只有女巫蒂娜·达尔玛没有任何表情，只是在心里默默地盘算着林扬到底是什么来历，为什么自己几百年的经历中，从没有听说过这样一个人呢？

　　林扬等黑珍珠号上的人们兴奋过后，心情开始平复下来的时候，拍了拍双手，示意大家都注意过来。

　　“首先，我恭喜大家逃离了死亡深渊，活着回到了人间。”说完，林扬向下压了压手，等欢呼声消散之后继续说道：“下面，我跟杰克船长有些事情要办，所以，如果不是诚心跟着杰克船长的人，请你们离开黑珍珠号。”

　　林扬首先看向啸风的那群手下：“洪泰是吧？我记得你好象叫这个名字。我知道你是啸风的手下，对啸风很忠心。如果你们不是诚心跟着杰克船长，那么看在都是东方人的份上，我让你们在最近海岛坐救生艇走。如果你们试图帮啸风做卧底，哼哼。”林扬冷笑几声，“我想海里的大鱼们很希望多吃几顿晚餐。”

　　洪泰愣了一下，向前走了一步，扑通一声跪了下来：“林神仙，如果您继续主持黑珍珠号的话，那么我跟兄弟们就跟着您啦。去他奶奶的啸风吧，我洪泰替兄弟们发誓，愿意终身服侍您，只要您不嫌弃。”洪泰身后的一票兄弟紧跟着洪泰跪了一地：“林神仙，您就收下兄弟们吧，兄弟愿意跟着您踏遍万水！”

　　林扬无意识地揉了揉鼻子，眨了半天眼睛才反应过来，感情这帮海盗把林扬当成神仙了。不过话又说回来了，林扬现在在凡人眼里可不就是神仙之流嘛。

　　林扬点了点头：“好吧，只要你们是真心跟我，那你们就留下来吧。不过丑话说到前头，既然你们发誓跟了我，如果被我发现你们口不对心，可别怪我翻脸无情！”

　　“放心吧，林神仙，既然选择了跟您走，兄弟都是在海上吃刀头饭的，知道誓言二字怎么写！”洪泰代表这些人宣誓效忠林扬。

　　林扬挥手示意洪泰这些人该干啥干啥去，又扭头看向女巫蒂娜·达尔玛：“你的事情我就不当众说了，我只有一个要求：不要给我捣乱。我与杰克办完事之后，你可以继续策划你回复原身的计划。不然你就离开黑珍珠号，远远的离开吧。”

　　女巫蒂娜·达尔玛向林扬身边凑了凑，轻笑着对林扬说：“让我跟着黑珍珠号吧，我保证不会跟你捣乱，反正现在我也打不过你，当然要听你的啦！”

　　林扬点了点头：“记住你说过的话，不要给我对付你的机会。”

　　然后林扬又看向巴伯萨：“现在该你选择了，我知道杰克的手下中有一些人暗中投靠了你，不过巴伯萨，我希望你这一次最好选择跟着杰克船长与我一起去冒险，不然只要离开了黑珍珠号，我保证你会后悔。”

　　说完，林扬又补充了一句：“当然，这个后悔不是说我要对付你，而是说你会后悔离开我！”


第二百三十九章 启航！黑珍珠！

　　巴伯萨低着头暗暗地嘟囔道：“左右都是这个意思，还不是等我选择了离开，就要杀我灭口，老子玩这招的时候，你小子还叼着奶嘴呢！”想到这，抬头看了林扬一眼，“忘了这家伙是个巫师了，谁知道他活了几百年了，也许他原来用这招的时候，我爷爷还叼着奶嘴也说不定。”

　　想到这儿，巴伯萨抬起头来对着林扬说道：“好吧，我会留在黑珍珠号上，不过我不会听从杰克的指挥，因为我才是黑珍珠号的船长。”

　　杰克一听，就象被谁在屁股上踢了一脚似的跳了起来：“巴伯萨你这条白眼狼！当年要不是我救了你，你早就让‘破浪号’的船长给绞死了！现在你居然还有脸说你是黑珍珠号的船长？告诉你，只有我杰克·斯派洛才是全世界最快的船——黑珍珠号的船长！”

　　巴伯萨没有回话，低下头躲到了水手群里，重新开始温习刚刚想过一遍的警事恒言：“老子惹不起总能躲得起，大丈夫能屈能伸，退一步海阔天空，万事忍为高……”

　　杰克还想捏着兰花指再骂巴伯萨几句，林扬拍了拍他的肩头制止了他继续发飙。

　　“威尔，我知道你想利用黑珍珠号追上飞翔的荷兰人号，从而救出你那被永远禁锢在船上服役的父亲。不过，我希望你将你的计划押后，不然，我只好请你离开黑珍珠号了。”林扬转身看着威尔。

　　伊丽莎白一把拉住威尔的手，惊讶地望着他：“你从来没有跟我说过你想这么做。”

　　威尔转头望着伊丽莎白：“对不起，这是我做为一个儿子应当担负起的责任，我不能眼睁睁看着父亲受苦而无动于衷。”

　　伊丽莎白失望地放开威尔的手：“可是我认为有些责任应当是我们两个人一起去担负才对。”

　　威尔反手拉住伊丽莎白的手，坚毅地说：“不，我不想让你跟我一起冒险，因为没有人有绝对把握可以打败拥有飞翔的荷兰人号的戴维·琼斯。”

　　林扬打了一个响指，吸引了沉浸在爱情与亲情世界里的两个人的注意，“哈哈，我可不喜欢你这么抬高戴维·琼斯，因为站在你们眼前的就有一个可以将戴维·琼斯轻松踩在脚下的人。”

　　威尔和伊丽莎白惊喜地望向林扬：“你确定你真的要对付戴维·琼斯？”

　　林扬摇了摇头，“我只是说我没有将戴维·琼斯放在眼里，并没有说要去对付他。”

　　威尔失望地看着林扬：“你真的不考虑为在大海上讨生活的人除掉那个恶棍吗？”

　　林扬点了点头：“是的，我不会主动去对付他。所以我希望你离开黑珍珠号，我不希望你做出一些对我日后的计划不利的事情。”

　　威尔刚想再说些什么，伊丽莎白暗中拉了他一下，自己走上前对林扬说：“你刚才说你不会主动对付戴维·琼斯，那么如果戴维·琼斯主动找上了你，你会不会对付他？”

　　林扬一听，仰天大笑：“区区一个戴维·琼斯，如果他敢来坏我的事，我会让他知道，什么叫做天堂有路人不走，地狱无门偏自来！”

　　伊丽莎白闻言大喜：“好吧，我跟威尔决定留下来，放心，我们不会妨碍你的任何事情。”

　　于是，所有黑珍珠号上的船员，都决定跟着林扬一起走。

　　黑珍珠号的船长室内。

　　林扬与杰克和巴伯萨分坐在桌子的四周，巴伯萨直接询问林扬道：“林先生，到现在我还不知道你究竟想要做什么？你总要告诉我目标，我才好考虑下一步黑珍珠号要如何行动。”

　　杰克扭头瞪着巴伯萨，紧皱着眉头说：“什么时候海上的规矩改了？我记得在海上任何一艘船，都要由船长来决定要如何进行下一步行动吧！”

　　巴伯萨伸手在桌子猛地拍了一掌，“没错，所以我才询问林先生这次的目的地是哪？以便我来制定下一步如何行动啊。”

　　杰克毫不示弱地同样伸手在桌上拍了一掌：“巴伯萨，再警告你一次，我才是黑珍珠号的船长，黑珍珠号也只有一位船长，那就是我，杰克·斯派洛！”

　　巴伯萨刚想喊回去，林扬伸手在桌上轻轻敲了敲，“两位，允许我说一句吗？”

　　杰克和巴伯萨同时住口，一起看向林扬，异口同声地说道：“林先生，请讲！”说完又同时转头，怒视着对方。

　　林扬呵呵一笑，“杰克船长，我希望你能带我找到不老泉，我知道，那个地方只有你能找到。当然，现在巴伯萨船长手里似乎已经有关于不老泉的地图，这样更好，让我们一起努力找到不老泉。”

　　杰克露出了犹豫的表情，“说实话，林先生，我不是太愿意去找什么不老泉，因为我以前听人说过，不老泉似乎并不能带给人长生不老，而且好象……”

　　林扬没等杰克说完便打断了他说的话：“杰克，我寻找不老泉并不是为了长生不老，而是另有目的，这件事对我很重要，我需要你的帮助。”说完，林扬将双手搭在杰克的双肩之上，凝视着杰克的双眼。

　　杰克与林扬对视了一会儿，捏起了兰花指，用食指尖轻轻在自己的脸上划过，微微歪头向林扬说道：“好吧，那么接下来，黑珍珠号将继续北上，目标不老泉！”

　　三天后，黑珍珠号已经驶出了南中国海。

　　杰克与巴伯萨又在船长室内开始为了一点小事开始争执，林扬无奈地看着这一对九世冤家，也不知道如何才能让他们不再象个孩子似的相互比较。

　　就在这时，船长室的门被推开了，吉比斯走了进来。

　　“杰克船长，前方大约4海里处出现了三艘武装船只，归属不明，我们要怎么办？”吉比斯报告道。

　　杰克与巴伯萨同时站了起来，杰克率先向驾驶室走去，巴伯萨犹豫了一下，跟在了杰克身后。

　　林扬看着刚才还象个孩子一样互相争斗的两人，在遇事之后立刻显示出的优秀的船长气质，暗暗点了点头，9大海盗王应该没有一个是浪得虚名。

　　几个人来到驾驶室，胖子和洪泰正扶着轮舵等待着他们的到来。

　　独眼告诉杰克，前方那三艘武装船队似乎也是海盗船，只是目前还不清楚究竟属于哪股海盗。

　　杰克扬声大喊：“通知各炮手就位，准备战斗！”

　　吉比斯重复一声：“各炮手就位，全员准备战斗！”同时拉动车钟，通知船员。

　　林扬听到杰克的命令，不禁暗自好笑，这些常年在海上战斗的海盗们，神经线绷得真紧，对方离自己还有三四海里，就开始疑神疑鬼了。

　　没想到对面的武装船队在离黑珍珠号还有大约两海里的时候，突然以战斗包抄队形散开，向黑珍珠号驶来。

　　杰克见状立刻大喊：“左满舵，后桅挂三角纵帆，准备侧身！炮口打开！”

　　吉比斯跟着大喊一声：“左满舵……”没等他喊完，巴伯萨一把推开了他，伸手抓住轮舵，向左打满，主动开始担任大副的工作，并且向杰克建议道：“杰克船长，建议旗手发信号，询问对方来历，如果能不战斗就不要战斗，敌方火力明显强于我方，最好利用黑珍珠号的速度甩开他们。”

　　杰克将手一挥：“独眼，上桅杆！”

　　独眼答应一声，象只猴子一般灵巧地爬上桅杆，挥动手中的信号旗开始向对方询问。

　　吉比斯看了看掌着轮舵的巴伯萨，转身跑下了甲板，前去指挥炮手做战斗准备。

　　胖子对着杰克呲牙一乐，满嘴的黄黑相间的烂牙让林扬一阵恶心：“船长，让洪泰他们准备肉搏吧，我们被包围了。”

　　杰克瞪了胖子一眼：“滚蛋，在海上没有船队能困住黑珍珠号！”

　　这时，独眼在桅杆上大喊：“船长，是清夫人的人。他们要求我们停船。”

　　杰克厌恶地一撇嘴，“是那个古怪的娘们，我最讨厌的女人。”

　　“清夫人？”林扬听到这个名字，脑海里浮现出一张白的好象涂了一层白灰的脸，脸上那朵鲜红的小嘴好象是某种动物的排泄器官。

　　巴伯萨一直偷偷观察着林扬，看到林扬似乎听到过这个名字，特意对林扬问道：“林先生认识这个女人？”

　　林扬摇摇头，“我只是听说过这位太平洋海盗王的名字。”

　　巴伯萨哈哈一笑：“这个娘们心狠手辣，手底下有着几百只海盗船组成的舰队，经常骚扰中国海岸。原来他丈夫只是一支小海盗团伙的首领，后来他丈夫让她弄死后，她控制了日本的海盗联盟，其手下的海盗残忍无比，对俘虏经常采取斩首的酷刑。我倒是挺佩服这个娘们，可惜这个娘们对男人没有什么兴趣，不然我还想勾搭勾搭这娘们哩！”

　　巴伯萨的话引起这帮海盗的哄笑，尤其是洪泰，一边笑还一边恶心地揉着裤裆，让林扬不禁对这个前不久才对自己宣誓效忠的手下古怪的品味感到一丝担心。

　　杰克大声对独眼喊道：“告诉他们，我们是黑珍珠号，杰克·斯派洛船长……”说到这，杰克停了一下，转头看了看巴伯萨，才继续说道：“加勒比海的杰克·斯派洛船长与里海的赫克托·巴伯萨船长都在船上。”

　　巴伯萨怪异地看了杰克一眼，低声回应道：“杰克船长，现在只有巴伯萨大副。”


第二百四十章 痛击日本海盗船

　　杰克将嘴一嘟，斜眼看着巴伯萨：“不，应该是巴伯萨船长。”

　　巴伯萨咧嘴一笑，下巴高高扬起，“谢谢，杰克，你终于承认我也是位合格的船长了。”

　　杰克呸了一声，转身背对着巴伯萨轻蔑地说：“不，只不过是因为我的黑珍珠号上永远不会有你的位置！”

　　巴伯萨闻听大怒：“你说什么？该死的杰克！我才是黑珍珠号的船长，我才是！”

　　对于这个问题，所有的人都不愿意再听到他们两人争论，因为争论过太多次了，谁也没有新鲜的话，听得人耳朵上都起老茧了。

　　幸好这时独眼在桅杆上大喊道：“他们要求我们必须停船接受检查，不然就要开始向我们进攻了。”

　　巴伯萨破口大骂：“该死的日本娘们，她是怎么调教手下的！”

　　杰克则全神贯注地通过单筒望远镜仔细地观察着对面高速驶来的武装海盗船队，一言不发。

　　林扬摇头一笑，也定睛向来船看去。

　　现在林扬身体已经变态的很了，一般的有效视矩已经达到十几公里远了，两三公里之内绝对是纤毫毕现，所以林扬很轻易就可以观察到对面船上的所有细节。

　　对面正面向黑珍珠号冲来的船甲板上，一群肮脏的日本浪人正在跑来跑去准备着什么，几个头目模样的人也同样使用单筒望远镜观察着黑珍珠号，还不时地谈笑几句，貌似十分轻松。其它另外两艘包抄过来的船上，也是类似的情形。

　　忽然，林扬的目光一凝，面色迅速变得十分阴沉，一股无法压制的怒火让林扬的目光中带上了千般的杀气。

　　林扬大吼一声：“开炮！给我开炮，轰掉对面那些杂碎！”

　　整个驾驶室里的人都愕然地望着林扬，一时不知道发生了什么事。

　　很快，洪泰便反应过来，大喝一声便向火炮室的方向跑去，边跑边大声呼喝：“开炮！林先生下令开炮！”

　　巴伯萨哈哈大笑，“好，林先生，有魄力，我早想干死这帮杂种了！”伸手拉动车钟，下令道：“主帆降半帆，船身侧位，左舷炮准备，进入射程，开炮！”

　　杰克眨着眼睛来到林扬身边：“林先生，为什么？我们不需要跟他们战斗的，只要等那些日本海盗队形再分散一些，我们就可以轻易转舵摆脱他们，让他们追都追不上我们。”

　　原来，刚才林扬观察对方船队的时候，在甲板的一角发现许多带着血迹的中国式服装，甚至在主桅杆下还绑着一个已经断气的中国青年，看那青年浑身血迹般般的样子，生前肯定受到了难以想象的折磨。

　　这是一群刚刚洗劫过中国船队的日本海盗！纵然是在不同的位面，林扬也不会眼看着日本鬼子在中国人面前扬威曜武！

　　虽然林扬现在可以驾驶麦克瑞轻易地将面前满满的三船混蛋撕成碎片，不过对于这个位面来说，林扬只是一个过客，仅凭他一个人又能杀死多少日本海盗呢？所以林扬才会下令让黑珍珠号攻击日本的船只，林扬要让日本海盗和西方海盗之间产生无法磨灭的深仇大恨，纵使林扬离开这个位面，也不会让这些手上沾染过中国人鲜血的日本海盗好过！

　　林扬面无表情地看着杰克：“不要问为什么，我需要你的指挥，我要狠狠杀光这些海上的杂种！杰克，下令开战吧！”

　　杰克与林扬对视了一会儿，耸了耸肩，双手向前一摊：“好吧，如你所愿，我神奇的东方林！”

　　杰克转身大叫道：“后帆侧风，准备抢占上风方位，开战！开战！开战！”

　　随着水手们轰然地响应声，黑珍珠号巨大的船身开始转向，慢慢将左舷十五门大炮的炮口对准了面前的日本关船。

　　日本海盗们也发现不对了，虽然认为黑珍珠号只有一只船，应该不敢跟他们开战，但是也开始收缩主帆，做出了战前准备。

　　当最前面的那艘关船进入了黑珍珠号的射程之内时，杰克毫不犹豫地下令：“开火！”

　　随着杰克的一声令下，巨大的火炮轰鸣声伴随着漫天的火光，一枚枚呼啸的炮弹向着关船倾泻过去。

　　火炮巨大的后座力令黑珍珠号产生了剧烈的震荡，林扬稳稳地站在原地，目视着一枚枚铁弹将关船的船头击得木屑四溅，血肉横飞，不禁从喉咙里发出一声低吼，来宣泄着那股莫名产生的巨大快感。

　　很快日本关船上的海盗们便从突然的打击中恢复过来，随着船长的调度，关船上的火炮也开始喷射出火焰，一枚枚的炮弹向着黑珍珠号开始还击。

　　黑珍珠号在杰克的灵活指挥之下，很快便摆脱了为首关船的纠缠，逆风冲到日本船队的左侧，开始猛烈地攻击日本船队左侧的关船。

　　火炮的轰鸣声，水手的呐喊声，海浪的拍击声，海风的呼啸声，组成了海上战斗庞大的乐章，令每个身在其中的人都不由自主地热血开始沸腾，迸发出更大的呼喊声以融入这热血的搏斗中。

　　黑珍珠号倚仗着自己出色的速度，始终保持着与一只关船的战斗，令日本海盗无法完成包围，根本形不成战斗队形。

　　很快，黑珍珠号的船员们便发现从来没有一发敌方的炮弹可以击中黑珍珠号，短暂的惊愕之后，便是士气的大振，每个炮手都象发了疯似的，开心地将更多的炮弹发射向日本海盗。

　　杰克也很快地发现了这种情况，思忖半晌，猛地怪叫一声，扭动着飘香步，颠到了林扬身前，捏着兰花指凑近林扬：“神奇林，那些日本杂种的炮弹是你用魔法挡住的吧？不然不可能到现在为止，黑珍珠号以一打三却没有中过一发炮弹。”

　　林扬微微笑了笑，什么话也没有说，心想：“有我在黑珍珠号上，如果让这些杂碎的炮弹伤到了黑珍珠号，那我林扬还修什么仙，悟什么道？干脆回去继续经营我的洗车行算了。”

　　巴伯萨“哇呜”一声咆哮，仰天大吼：“海上的汉子们，这样子的仗如果也打不赢，那还是滚到岸上去抱娘们去吧！”

　　杰克瞪了巴伯萨一眼，下令：“左舵45，后帆挂风，右舷炮准备开火！”

　　双方交火不到10分钟，日本海盗一方就有一艘关船被击中主桅杆，丧失了追击的能力，另外两艘关船衔着黑珍珠号的尾部追了下去。

　　黑珍珠号灵活好象一条金枪鱼，迎风冲出半海里之后，突然侧风摇摆，然后竟然在逆风的情况下继续加速，将追击的两艘关船再将逼到了下风头。

　　然后又是一轮双方的炮火轰鸣，追击的关船一艘被击中轮舵，一艘被击破甲板与底舱，同时失去了行动能力。

　　林扬突然大喝一声：“靠过去，登船肉搏！”

　　刚刚回到驾驶室的吉比斯听得一楞，“尊敬的林，他们已经不能移动了，对我们没有威胁了。”

　　林扬指着吉比斯一字一顿的说道：“我命令，登船肉搏，所有的日本人一个不留！告诉水手们，登船之后所有劫掠的财物不用上缴，全部归个人所有，谁抢到就是谁的！”

　　吉比斯一听之后大急：“尊敬的林，这不合海上的规矩，劫掠的财物应该是全部上缴，然后由船长分配。”

　　林扬狞笑着道：“我不知道海上的规矩。这是我林扬的规矩！告诉大家，要想发财，就冲过去，登船，杀，一个不留！”

　　洪泰在旁边一把抽出腰刀，哈哈大笑道：“跟着这样的主人真他奶奶的爽快！兄弟们，想发财的跟我来，荣华富贵血中来！登船！杀！”

　　洪泰的手下跟着洪泰嗷嗷叫着抛出一根根的飞爪，漫天飞舞着荡向关船的身影。

　　独眼顺着一根缆绳从了望杆上滑下，一拍胖子，“还等什么呐？走啊，手快有手慢无啦，这可是谁拿到手就算谁的啊！”

　　胖子啊的一声反应过来，也不跟独眼说话，抽出佩剑向关船荡了过去。

　　“我靠！等我呀！”独眼抓住一根缆绳跟着荡了过去。

　　吉比斯还想说什么，杰克一瞪他：“去，下令，一个不留！”

　　吉比斯点点头，转身跑了出去。

　　于是更大的欢呼响了起来，更多的水手怪叫着荡向关船。

　　霎时之间，关船上响起了激烈的厮杀声以及连串的惨呼声。

　　林扬从身上拿了几粒当初胡医师给他的伤药，找来几瓶朗姆酒，将伤药化在了酒里，然后将酒瓶递给杰克：“去，如果有兄弟们受伤了，就给他们喝一口，只要没有当场丧命，应该可以救回来。”

　　杰克愣愣地看了林扬一眼，然后突然明白了过来，一把抱过那几瓶朗姆酒，欢呼着跑了出去。

　　爱财如命的巴伯萨一直掌着轮舵，到现在才反应，突然一把扯掉了上衣，露出了上身那狰狞的骷髅刺身以及那付凹凸有致的肌肉，大喊一声：“给老子留点！”一手短枪一手长剑，用牙咬着缆绳飞身荡向关船。


第二百四十一章 激扬在大海

　　战斗在几分钟之后就结束了，船上所有的日本人都被解决掉了，一溜儿吓破胆投降的家伙被整齐地排在船舷边，挨个砍掉了脑袋。船上所有值钱的东西被劫掠一空，贪婪的胖子连这艘船上的船长室里那个鎏金的尿壶都抱了回来。

　　当受伤的人从杰克手里接过酒瓶，喝了一口林扬提供的朗姆酒之后，所有的人都目瞪口呆地望着那以肉眼可见的速度愈合的伤口。

　　当伤口奇迹般在众目睽睽下连个疤痕也没有留下时，黑珍珠号上所有的水手都虔诚地向林扬鞠了个躬，高声欢呼着神奇的东方林的名字。

　　林扬笑了笑，一指海上另外两艘挣扎着准备逃走的关船：“还有两艘船，你们不想去发发财吗？”

　　“干他娘的！”连杰克都被现场的气氛感染地大声喊着。

　　“我只有一个要求，日本杂种一个不留，能三刀砍死的不能给我砍两刀！人杀光！钱抢光！船烧光！他奶奶的，去吧，记住，对日本杂种就要实行三光政策！”林扬就象个邪恶地魔王一般抹杀着这些水手心底仅存的那一点善良。

　　“杀光！抢光！烧光！”水手高呼着口号向另外两艘关船扑了过去。

　　三艘日本关船上燃起了熊熊的大火，远远望去，好似三座指路的灯塔。

　　黑珍珠号上的水手们高唱着自由海盗之歌，兴高采烈地互相讨论着这次的收获，驾船扬帆继续向着白帽岛前进。

　　船长室内，杰克与林扬面对面坐着，一起品尝着杰克珍藏的陈年朗姆酒。

　　“神奇的林，我发现你似乎十分仇视日本人？难道你跟我一样，对清水夫人那个古怪的娘们很反感？可是如果是我反感那个不象女人的女人，我会远远的躲开她，我曾经发过誓永远不会来远东海域。”杰克轻轻喝下了一口甘甜润口、芬芳馥郁的朗姆酒，放下杯子，向林扬提问。

　　林扬笑着摇了摇头，轻晃着手中的玻璃高脚杯，盯着杯中金色的朗姆酒，半晌才向杰克解释道：“我讨厌的不是清水夫人，而是日本海盗。那是一群在我眼中卑劣、恶心、行为变态的劣等杂种，仅仅因为他们对中国沿海无休止的烧杀掠夺，我就不会放过他们。”

　　林扬说完，将手中的美酒一饮而尽，随后呵出一口酒气，继续对杰克说道：“如果时间允许的话，我会将所有手上沾有中国人鲜血的混蛋全部从这个世界上抹去。”

　　杰克揉了揉自己妩媚的烟熏妆黑眼圈，“海神在上，林，你好大的杀气。”

　　林扬呵呵地笑了，“不，不是我杀气重，而是我觉得我可以为我的民族做些什么，让我的民族在这个世界上得以更好的生存下去。所以，我会为了我的民族而大开杀戒。”

　　杰克用舌头舔了一下大拇指，身体前倾，以四十五度角斜着头看着林扬：“林，听你说完这番话，我发觉你还是一个比较纯粹的民族主义者。”

　　林扬伸出手又给自己倒了一杯酒，对杰克说道：“杰克，你去下命令吧，告诉水手们，从现在开始，只要在航线上遇到日本海盗船，一律进行攻击。所有规矩与今天一样，人杀光，钱抢光，船烧光。对我来说，西太平洋就是一盘美味的食物，而日本海盗就是这盘菜里的苍蝇，我要清空盘子里的日本海盗。我把这次行动叫做‘光盘行动’。”

　　杰克根本无法理解林扬所说的冷笑话，只是耸了耸肩，张开手臂，微笑着露出一口洁白的牙齿，“好吧，林，如果你愿意，那么我这就去下令，反正现在你比我还象是黑珍珠的船长。”

　　林扬听完哈哈大笑，“放心吧，杰克，只要找到了不老泉，我就会离开你的黑珍珠号了，你不必担心我会抢走你最心爱的宝贝的。”

　　炮声轰鸣，漫天的硝烟遮盖住了波涛起伏的海面。

　　突然，黑珍珠号犹如一位勇猛地骑士一般冲开硝烟，出现在一艘日本安宅海盗船之旁，当两船并行时，黑珍珠号上的16磅加农炮发出怒吼般的轰鸣，凶猛地火力急风骤雨击碎了安宅船的防护甲板。

　　当安宅船试图转舵侧身迎击黑珍珠号的时候，随着巴伯萨一声尖厉地叫声：“兄弟们，想发财的跟我来！”无数的水手挥舞着腰刀手抓着缆绳从黑珍珠号的主桅上向安宅船上荡了过来。

　　安宅船上的日本浪人们嘴里喊着“沙几几”，擎起日本战刀冲上来迎战。

　　双方迅速便肉搏在一起，黑珍珠号上的水手们表现的异常的英勇，每一个都象不要命似的，宁可用胳膊夹住对手的东洋刀，也要用手中的佩刀将对手的脑袋砍下来。

　　很快，这些日本浪人武士就察觉到了不对，对手们不管受了什么样的伤，马上会后退几步，从腰间拿出一个瓶子，仰头喝上一口，不一会就又会生龙活虎的冲杀过来。

　　如此诡异的情形却一次又一次的重演，看到这些的日本浪人因为亡命而积攒起勇气迅速被消耗光了，双方的搏杀演变成为一边倒的屠杀。

　　巴伯萨一刀削掉了一名浪人武士的胳膊，转身一枪将一名压在独眼身上的浪人击倒，同时对着独眼喊道：“记着，你欠我一条命，你身上那个死人的钱要归我！”

　　独眼猥琐地向巴伯萨笑了笑，那只假眼球险些被他这猥琐的笑容挤出眼眶：“没问题，船长。这个小子估计挺有钱，我会帮您保管好属于您的那份。”

　　巴伯萨撇了撇嘴，“嗬吐”一声，向地上吐了一口唾沫，挥刀继续向船舱里杀去。

　　黑珍珠号上，林扬站在船头，与身边的杰克一起注视着在安宅船上肉搏的水手们。

　　杰克站在林扬身后，大约比林扬落后半个身位左右，掏出单筒望远镜放到眼前观察了一阵，对林扬说道：“林，这是咱们攻击的第19艘日本海盗船了，而大约再过一天，我们才会离开日本海域，我怕继续这么杀下去，会将清水夫人惹急而全体出动来伏击我们。要知道，清水夫人手下可是统率着好几百条海盗船。当然，咱们烧掉的基本上都是清水夫人的主力舰，她现在的实力肯定大损了。”

　　林扬冷冷地回答道：“我正发愁没有时间去找她的麻烦呢，如果她敢全体出动来伏击咱们，我会让她的船队片甲不回。”

　　杰克正要说些什么，“轰”的一声巨响，对面的安宅船上，不知道是谁眼看无法活命，最后点燃了一门火炮的引线，一枚炮弹带着火光向黑珍珠号的船头打来。

　　杰克大喊一声：“快躲开！林。”一边就地一倒，向着船身甲板处滚去。

　　呼啸的炮弹来到林扬身边不足一米时，旋转着停在了半空，林扬歪着头仔细地观察着这枚实心的铁球，似乎对这枚炮弹产生了极大的兴趣。

　　杰克好不容易连滚带爬地躲到了一个箱子后面，却惊奇地看到林扬正在仔细观察定在身前的那枚炮弹，巨大的落差几乎让杰克郁闷地吐出血来。

　　杰克站起身来，掸了掸身上尘土，抽了几下鼻子，郁闷地说道：“又忘了林是位东方的巫师，跟他在一起很难遇到危险。”看了看林扬的背影，杰克摘下帽子向林扬示意：“不知道以后向林祈祷，会不会得到他的保佑。”

　　三天的航程，林扬他们一共烧掉了21艘日本海盗船，其中安宅船4艘，关船16艘，铁甲船1艘。

　　按照杰克和巴伯萨的估计，清水夫人手上一半以上的主力舰被他们烧掉了，恐怕以后清水夫人想控制日本海域都有些实力不足了。

　　林扬则有些可惜，清水夫人胆子不大，最后居然没有出去为她的手下复仇，而是就这样任由黑珍珠号驶离了日本海域。当然，也有可能是因为林扬的“光盘行动”很彻底，导致清水夫人根本就没有搞清楚自己的主力船队究竟为什么消失了。

　　随着离开日本海域之后的继续向东，黑珍珠号基本上在路上已经遇不到其它船只了，每天除了大海就是天空，除去天空就是大海，枯燥的海上漂流开始了。

　　林扬一开始还会每天走出自己的舱门，出来见见杰克他们，后来便越来越不肯出现，导致杰克两三天都见不到林扬一面了。

　　林扬为什么逐渐不出舱门了呢？原来，林扬大部分的时间都花费到虚拟空间里去了。

　　每天枯燥的航海令林扬很是苦恼，于是林扬决定进入虚拟空间消磨一下时间。

　　在进入虚拟空间之前，林扬一直很好奇，加勒比海盗世界里，虚拟空间的训练者会长成什么模样，似乎加勒比海盗的世界里没有什么强大到值得林扬学习的魔法或者武功。

　　进入虚拟空间之后，林扬发现自己正站在大海之上一艘船的甲板之上，仔细打量了一下，这艘船居然就是黑珍珠号。

　　林扬四下打量了一下，来到船长室门前，推开门走进去，果然见到杰克船长站在屋里等着自己。

　　“我是训练者11号，从现在开始将由我教导你练习诅咒之术。”


第二百四十二章 黑胡子

　　“诅咒？”林扬诧异地询问。

　　“是的，诅咒。诅咒的力量存在于整个人类的进化史中。在最早的时候诅咒仅仅是一种仪式，目的是希望通过诅咒来给一个人或者一个地方带来灾害。诅咒的原因往往是愤怒或者报复或者希望惩罚被诅咒的人或者地方。被诅咒的人不必在场，也不必知道他被诅咒了。后来经过漫长的发展，有些人发现只要奉献出灵魂的力量，就可以使得诅咒成真，于是诅咒术便出现了。最初的诅咒之术只是人们祈求鬼神降祸于所恨之人的一种形式，现在的诅咒术除许愿的语句外也伴随有手势或者某种媒介。施展诅咒术的人通过发散灵魂之力沟通鬼神，以某种事物为代价，来换取鬼神的力量来实现施术人所祈祷的结果。”训练者11号面无表情的为林扬解释着。

　　林扬看着眼前这个不会捏兰花指，不会飘香步，不会翻白眼的杰克船长，突然感觉到了无比的别扭，“听起来，诅咒之术似乎跟我原来学习的‘乾坤借法’有些相似？”

　　“那不一样，乾坤借法是正统的道术，利用自身的法力来沟通自己信奉的神明，从而借来神明破开虚空传送而来的部分力量。诅咒则可以任何自己听说过的鬼神祈祷，只要付出的代价令所祈祷的鬼神满意，那么鬼神就可以帮助施术者全部或部分实现愿望。”训练者11号边解释边走向林扬，“下面开始学习诅咒之术最基本的灵魂沟通之力。”

　　林扬急忙打断训练者的话：“其实我最想学习的，是海盗黑胡子所拥有的那种可以将海上的船装到一个瓶子之中的魔法。”

　　训练者11号摇了摇头：“那是诅咒术与炼金术的结合，最重要的不是诅咒术，而是用高等炼金术炼制出来的瓶子，你不可能在我这里学会炼金术的，所以想要学会这种术法，就到电影世界里从海盗黑胡子那里抢夺到那套瓶子吧。”

　　林扬惊讶极了，原来黑胡子可以将黑珍珠号装到瓶子里，并不是黑胡子有多厉害，而是黑胡子拥有一套可以装船的炼金瓶，这下林扬终于弄明白了为什么电影里的黑胡子出场之后并表现出多么厉害的原因了。肯定是黑胡子不知道是因为劫掠来还是无意中找到了某种宝藏，得到了那么一套瓶子和那把拥有魔力的腰刀。

　　搞明白原因之后，林扬不再询问，开始专心地跟着训练者11号学习诅咒之术。

　　连续几天在虚拟空间内的学习，林扬迅速掌握了诅咒之术。

　　当林扬开始在练习施展诅咒之术之后，黑珍珠号上的船员就陷入了连续的噩梦之中。每天的凌晨，都会发现有船员莫名其妙地被吊到了桅杆之上，或者睡的正香的时候被窝里突然爬满了黏滑的鳟鱼。还有的人会在吃饭的时候，突然从鼻孔里喷出面包屑，或者喝酒的时候发现酒杯里突然多出许多大麦粉。

　　最终船员们忍受不住了，纷纷向杰克船长诉苦，要求船长变换航线。

　　杰克无奈之下，趁林扬到船长室来喝杰克珍藏的朗姆酒时，向林扬婉转地问道：“林，你知不知道最近黑珍珠号似乎受到诅咒的事情？船员都说是因为我们试图去寻找传说中的不老泉得罪了海神。这种事情你怎么看？”

　　“元芳。”林扬下意识地替杰克船长续上一句。

　　杰克听得一头雾水，重复了一遍：“圆房？什么意思？”

　　听完，林扬忍不住将一口朗姆酒直接喷到了墙上。擦了擦嘴角的残留的酒水，林扬装模作样地对杰克说：“没什么，我刚才已经做法驱除了诅咒，告诉大家以后没事了。”

　　杰克做了一个喷酒的动作，怯生生地问林扬：“就是这样？诅咒就解除了？”

　　林扬正容答道：“相信我，没错的。”说完还潇洒地甩了甩头发，心里暗暗地补充了一句：“飘柔就是这样自信。”

　　正当林扬无聊地逗着杰克船长玩的时候，船长室的门被推开了，巴伯萨几乎是横着冲进了船长室，抢过桌上杰克的酒杯，将杯中酒一口喝干，才转头对林扬说道：“坏事了，我想我们这次麻烦了。”

　　杰克尖叫一声跳了起来，一把夺回了自己的酒杯，气急败坏地向巴伯萨吼道：“该死，巴伯萨，你根本就是来偷酒喝的！”

　　林扬伸手制止了杰克的继续咆哮，看着巴伯萨问道：“发生什么事了？居然会让你这么慌张？”

　　巴伯萨耸了耸肩，“没办法，因为我们似乎被‘安妮女王复仇号’盯上了。”

　　杰克立刻沉稳下来：“你是说黑胡子跟上我们了？”

　　巴伯萨点了点头：“是的，刚才独眼观察到一条武装快船跟在我们身后大约8海里左右的距离，要不是独眼侦察的经验丰富，恐怕还发现不了。”

　　林扬听完，顿时喜出望外，正想着啥时候去找那个黑胡子的麻烦呢，没想到这家伙居然自己找上门来了。想到黑胡子船长室壁橱里那一排排装着各种帆船的瓶子，林扬就是一阵激动：那些瓶子我要了！

　　杰克沉吟了一下，才继续向巴伯萨问道：“独眼能确定是‘滴血骷髅旗’吗？”

　　“确定了，就是看到了‘滴血骷髅旗’，独眼才慌慌张张地来向我报告的。”巴伯萨的声音也低沉下来，林扬确实想不到黑胡子的威名居然可以让杰克和巴伯萨同时重视起来。

　　林扬轻轻咳嗽了一声，杰克和巴伯萨一齐望向林扬。

　　“减速，让黑胡子过来。”林扬伸出一只手指在桌面上轻轻地叩着。

　　“让黑胡子过来？传说黑胡子也会巫术，黑胡子曾经封锁了查尔斯顿的港口近一个星期来索要赎金，英国皇家海军都拿他没办法。他的船上还招募着伏都僵尸，那可是闻名整个加勒比的超自然的恶毒生灵啊，我看我们还是利用速度甩掉安妮女王复仇号算了，何必非跟黑胡子照面呢。”杰克不解地望着林扬。

　　巴伯萨也不停地摇着头，“是啊，反正黑胡子也追不上黑珍珠号，加速甩开他完事，真要跟他正面接触，一旦打起来，无论胜负如何我们都会有所损失啊。”

　　林扬呵呵地笑了起来：“不，我早就想找黑胡子了，他还拿着一些不属于他的好东西，这次一定让他吐出来。”

　　黑珍珠号降下主帆，减缓了速度，静静地等待着安妮女王复仇号追上来。

　　安妮女王复仇号在离黑珍珠号不到一海里的距离上，也减慢了速度，慢慢地缀在黑珍珠号之后，既不跟上来，也不离开，没有人知道他们想做什么。

　　等了一会儿，林扬有些沉不住气了，挥手告诉独眼：“去，发信号，要求黑胡子跟过来，我有话要问黑胡子。”

　　信号发出不久，安妮女王复仇号稍微加速开始与黑珍珠号并行。

　　安妮女王复仇号上，黑胡子爱德华·蒂奇站在甲板上手扶船舷，对着杰克哈哈大笑：“杰克·斯派洛船长，好久不见了，你还好吗？”

　　“爱德华船长，这么有兴致，不在加勒比逍遥快活，带着一大帮手下跑到太平洋玩来了？”杰克看林扬没有说话，便张口搭话道。

　　“嗯，本来有点事情想找南中国海的啸风船长，结果啸风船长领着船队出海了，找了他好久也没在海上遇到。凑巧遇到了清水夫人，她对杰克船长你可是怨念极大啊。”黑胡子握着腰刀刀柄的右手不经意间紧了紧。

　　“这么说黑胡子你是替清水那个古怪娘们撑场子来了？”巴伯萨一脸倨傲地插话。

　　黑胡子看了巴伯萨一眼，“哈哈，这不是赫克托·巴伯萨嘛，怎么？又跟着杰克当大副了？我听人说里海的赫克托·巴伯萨连船带人都被杰克打服了，原来我还不太相信，原来是真的啊！”

　　巴伯萨勃然大怒：“放屁，老子这次是来救杰克·斯派洛的。要不是老子相救，杰克·斯派洛现在还在死亡深渊里困着呢！”说完，巴伯萨心虚地看了林扬一眼，发现林扬并没有反应，这才放下心来。

　　黑胡子轻视地望着巴伯萨：“你说话最好小心一点，虽然清水夫人没有为你的脑袋开出悬赏，不过我并不介意一会儿多砍下一颗脑袋。”

　　杰克按住巴伯萨的肩膀，抢着问黑胡子道：“清水夫人请你来取我的脑袋？什么时候黑胡子变成赏金杀手了？”

　　黑胡子脸色阴沉下来，对着杰克摇了摇头：“不，清水夫人答应帮我找到啸风，不过她提出前段时间她手下有不少主力船只莫名其妙地消失了，而消失的船只恰巧都在黑珍珠号的航线上，所以拜托我来请杰克船长到清水夫人的老巢做客。”

　　杰克还没来得及回话，林扬开口问道：“黑胡子，你找啸风是想得到不老泉的地图吧？是不是有人预言你会死在一条腿的男人手里？”说到这里，林扬看了看巴伯萨的腿，心想巴伯萨应该不会断腿了吧？那个预言还怎么应验？难道巴伯萨最终还是逃不脱断掉一只腿的命运吗？


第二百四十三章 诅咒之力

　　“为我占卜的事情？这件事情除了我与伊欧希顿夫人，只有我女儿安吉莉卡知道。”

　　林扬伸了一只手无意识地敲打着身前的栏杆，双眼紧盯黑胡子道：“寻找不老泉的地图就在我的手上，很不幸，黑胡子船长，不死泉也是我的目标。我现在正在考虑，究竟是直接杀死你呢还是把你绑起来，要知道，我很好奇，如果我杀死你，那个预言如何解释？”

　　黑胡子愣了一下，扭过头问他身边的女儿安吉莉卡：“啊，宝贝，我刚才没有听清，那个东方人说什么？似乎是在说一个笑话？是吗？”

　　这位和好莱坞明星佩内洛普·克鲁兹一模一样的安吉莉卡风情万种地笑了：“爸爸，那个东方人说想要杀死你或者俘虏你。也许这个东方人没有听到你的名字？”

　　黑胡子伸手揽住女儿的肩头，“不，安吉莉卡，不是爸爸吹牛，只要是海上的海盗，就不可能没有听到过黑胡子的威名，黑胡子，那是所有海盗都害怕的海盗。”

　　黑胡子转过头看着林扬，突然抽出腰间的腰刀，将刀尖指向林扬：“东方人，你成功地激怒了我，现在我宣布，黑珍珠号上所有的人都应该被绞死！”

　　林扬知道黑胡子的刀可以控制安妮女王复仇号上所有的缆绳攻击敌人，但是林扬怎么也没有想到，黑胡子可以控制的并不止是安妮女王复仇号，居然是在一定范围内所有的船只，怪不得在海战之上黑胡子所向披靡，从未曾有过对手。

　　就在林扬思索的这一点时间内，黑珍珠号上那一条条的缆绳就好象突然活过来的冬眠的蟒蛇，在甲板上爬动着，将黑珍珠号上所有正在甲板上的人都捆了起来，林扬也不例外，被缆绳捆住了双脚，倒吊了起来。

　　黑胡子听着黑珍珠号上船员惊恐的求救声，得意地将腰刀一挥：“搭踏板，我们过去。”

　　很快，复仇号上的船员便将踏板搭好，黑胡子一马当先地走了过去。

　　黑胡子率先来到倒吊着的林扬跟前，“先生，这下我们可以好好谈谈了。”

　　“黑胡子船长，我想你一定需要一位象我一样优秀的观察员的，你说呢？”被捆在桅杆顶上的独眼迫不及待地想要投靠黑胡子以保住性命。

　　随着独眼的哀求，黑珍珠号上起码有三分之一以上的海盗开始向黑胡子恳求加入安妮女王复仇号。

　　“闭嘴！从现在开始，没有我的允许，任何擅自发声的人都将被抛入大海。”黑胡子环顾四周，暴戾地吼道。

　　整个黑珍珠号上安静下来。

　　黑胡子继续对林扬说道：“先生，我想知道你究竟是从什么地方什么人的嘴里知道伊欧希顿夫人为我占卜的事情的？”

　　林扬大头朝下地吊在那里，却仍旧面色平静地反问道：“你真的想知道我是如何知道你将要被一个独腿男人杀死的预言的？”

　　黑胡子瞪大了眼睛望着林扬：“不，你并不知道预言的内容，我只是想知道是不是伊欧希顿夫人将她为我占卜的事情泄露出去的。”

　　林扬惊讶地张开了嘴巴，“你是说预言的内容并不是你既将要被一位独腿的男人杀死？”

　　安吉莉卡走到林扬身边，伸手轻轻抚摸着林扬的脸庞，“东方人，你的消息来源令我跟爸爸非常吃惊，告诉我，你究竟是从哪里得来的消息，好吗？”边说，安吉莉卡边将嘴唇凑到林扬的耳边，温热的呼吸喷在林扬的脖颈里，令林扬的鼻腔里满是成熟女人身上的香水味道。

　　林扬玩味地对安吉莉卡说道：“我现在最感兴趣的有两样，一是那个预言的内容，另一个是如果要你将身体再向下俯一点儿需要什么代价？”

　　安吉莉卡愣了一下，低头一看才发现，因为角度的原因，自己胸前大片的白腻已经被林扬看了个够，只要再将身体俯低一点，两座饱满的圣女峰就要露出来了。

　　安吉莉卡当即格格地笑了起来，“如果你肯说出我想要知道的答案，我倒是不介意让你好好的饱一饱眼神。”

　　“我可以告诉你这消息我是从何处得来的，但是，我需要你先说出来，预言真正的内容。”林扬摇了摇头，因为倒吊的关系，林扬摇头的样子显得十分别扭。

　　黑胡子将身体靠近林扬，浑身上下散发出的酒臭味将林扬熏得直皱眉，“东方人，我不知道你为什么一定要知道预言的内容，不要我想告诉一个将死的人并不是什么大不了的。”

　　黑胡子说完，咳嗽几声清了清嗓子，在林扬耳边用只有两人能够听到声音轻声说：“伊欧希顿夫人占卜的内容是：我将死在一位不属于这个世界的人手里。我想这个人一定是指戴维·琼斯，因为他本来应该呆在死亡深渊里管理亡者的世界，而不是象现在一样驾驶着‘飞翔的荷兰人号’在海上疯狂的攻击海盗。当然，我并不是害怕戴维·琼斯，只不过不想随便与那个不死的怪物交战，等我找到不老泉，增加了寿命之后，我就会让戴维·琼斯这个怪物知道，谁才是这大海之上最强大的人！”

　　“死在一位不属于这个世界的人手里！”林扬听完预言的内容，顿时有种哭笑不得的感觉，甚至都没有听到黑胡子之后所说的话，林扬心想没想到那个伊欧什么夫人占卜之术这么灵验，居然可以占卜到自己的到来。

　　林扬可不就是一位不属于这个世界的人，看来今天黑胡子注定要死在林扬手中了。

　　林扬暗暗地鄙视了一下自己的恶趣味，早知道这样的答案不如直接抢在黑胡子动手前动手，直接灭掉黑胡子，不就完事了？

　　想到这里，林扬身上的肌肉绷紧，微一用力，“崩”地一声，捆着林扬的缆绳便寸寸碎裂，林扬轻轻落下，灵巧地站在地上，微笑着望着黑胡子与安吉莉卡。

　　“黑胡子船长，真抱歉，这些绳子太不结实了。”

　　黑胡子意外地看着林扬：“不错，被我的巫术绑缚起来之后还能挣脱的，你是唯一的一个。东方人，可惜你真正激怒我了！嚯呋奇格斯扑拉齐～～～”

　　一连串拗口的咒语从黑胡子的口中蹦出，一股奇异地力量波动从黑胡子手中的魔刀中发出，黑珍珠号上所有燃烧着的火焰都开始向外喷射，最后形成一条火龙，张牙舞爪地向林扬扑来。

　　林扬微微一笑，轻松地伸出一只手，掌心对准向他袭来的火龙。

　　能量吸收！

　　巨大的火龙就好象乳燕归巢般一头撞向林扬的掌心，然后迅速缩小，最后消失了。

　　黑胡子见状大惊：“巫术？你也是位巫师？”

　　林扬对黑胡子招了招手，“来吧，还有什么招数，我会让你在死之前将自己拿手的招数全都施展出来，那样你将会没有遗憾地死去。”

　　黑胡子狞笑了一声，向后退了一步，抬手举起魔刀狠狠地自己的脸上画了一个十字，鲜血很快地流了下来，渲染的黑胡子凶恶的面容更加狰狞。

　　黑胡子从怀里掏出一个由碎布缝合而成的布娃娃，布娃娃的样子跟黑胡子有几分想象，黑胡子将布娃娃沾满了脸上流出的鲜血，目不转睛地盯着林扬，嘴里念念有辞，语速非常快，林扬根本就听不清黑胡子到底念了些什么。

　　安吉莉卡看到黑胡子掏出了贴身放着的布娃娃，惊恐地向黑胡子大声喊着：“爸爸，不要啊，你不能使用巫毒娃娃的血替之术，那样会让你的残缺的灵魂永远无法完整的。”

　　安吉莉卡的话，让林扬听得一楞，残缺的灵魂？原来黑胡子的巫术是用自己的灵魂不知道跟谁交换来的。

　　就在林扬注意安吉莉卡的时候，黑胡子准备的巫法完成了。

　　黑胡子在读完咒语之后，一口鲜血喷了出来，这口鲜血化作一股淡淡的血雾将林扬包裹了起来，黑胡子看着被血雾笼罩的林扬，狞笑着一魔刀砍在了手中的巫毒娃娃身上，将巫毒娃娃一刀砍为了两段。

　　巫毒娃娃被魔刀砍为两段之后，林扬身周的血雾“噗”地一声化成一团红光消失了，而林扬则感到从自己体内产生了一股撕裂的力量，不由自主地倒在了地上，然后就好象巫毒娃娃一样，林扬从腰间被撕裂成了两半。

　　黑胡子看着断成两截的林扬，得意的仰天哈哈大笑，全然不顾自己七窍之中不停流出的鲜血。

　　安吉莉卡则惊呼地跑到父亲身边，掏出丝巾为黑胡子擦拭着不停流出的鲜血。

　　“诅咒之力。想不到你居然也会诅咒之力，只是不知道黑胡子你是向谁献祭出你的灵魂来换取的力量呢？”一个声音打断了黑胡子的笑声。

　　黑胡子定睛一看，与安吉莉卡齐声惊呼：“这不可能，你不是已经死了吗？”

　　林扬毫发未损地站在那里，拦腰被砍断这种伤相对林扬的金钢狼体质来说，不会比剪断一块指甲严重多少。

　　“黑胡子船长，这应该是你最厉害的一招了吧？既然对我无用，那么你就去死吧！”随着林扬的话语，林扬鬼魅般地出现在黑胡子面前，一只手掐住黑胡子的脖子将他提离了地面！


第二百四十四章 炼金瓶子

　　随着林扬五指逐渐加力，黑胡子的脸色越来越青，手脚的挣扎越来越无力。安吉莉卡尖叫着扑上来抱住林扬的胳膊，双手使劲地掰着林扬的手指，却没有丝毫的作用。

　　林扬冷冷地望着手中竭力张大了口却呼吸不到一丝空气的黑胡子，沉声说道：“杀死你的人叫林扬，下辈子记牢了，不要试图帮助日本人，那只是死路一条！”说完，林扬右手并指如刀，以指为尖，“噗”地一声自黑胡子前胸扎入后背穿出，刺透了黑胡子的心脏。

　　黑胡子喉咙里发出一阵格格的声响，却最终什么也没有说出来，海盗之中的传奇，安妮女王复仇号的船长黑胡子爱德华·蒂奇睁大着双眼结束了他罪恶而精彩的一生。

　　安吉莉卡停下了尖叫，只是面无表情呆呆地望着死不瞑目的黑胡子，泪水无声的自娇美的脸颊流下。

　　林扬随手抛下了黑胡子的尸体，并不理会跪坐在甲板之上的安吉莉卡，开始解救被捆绑起来的黑珍珠号船员。安妮女王复仇号上那些随着黑胡子来到黑珍珠号上的伏都僵尸们看到林扬杀死了黑胡子，开始怪叫着向林扬发起攻击。林扬伸手招唤出青锋剑，一只手忙着解救杰克他们，另一只手随手将冲到他身边的伏都僵尸一一杀死。

　　很快，当林扬将黑珍珠号的船员都解救下来，并且将船上的伏都僵尸都杀死之后，巴伯萨领着人开始向安妮女王复仇者号攻了过去。复仇者号上的船员看到黑胡子和他麾下的伏都僵尸都被林扬杀死，已经失去了抵抗的意志，纷纷抛下武器，举起双手向巴伯萨投降。时间不长，巴伯萨已经完全控制了安妮女王复仇号。

　　林扬看了看正在安慰安吉莉卡的杰克，没有打扰他们二人，因为林扬知道，杰克与安吉莉卡是老情人了，他们两人以前有过一段复杂的感情纠葛，至于后来为什么分手，林扬就不知道了。

　　林扬纵身跃到了复仇号上，径直向曾经属于黑胡子一个人的船长室走去。因为那里有林扬最感兴趣的炼金术瓶子，可以将整艘大船装进去的瓶子。

　　就在林扬推开船长室的大门就要进入的时候，巴伯萨在林扬身后叫道：“林，我已经完全控制了安妮女王复仇者号，黑胡子果然是海盗中少有的天才，他居然除了在复仇号上安装了38门加农炮外，船首还有两门希腊火喷射器，可以在与敌船迎面相接时突然发射，实在太阴险太毒辣了，我喜欢这艘船。”

　　林扬扭头对巴伯萨笑了笑，“那你可要好好的熟悉一下安妮女王复仇号了，因为我想除了你，黑珍珠号上也没有第二个人可以当复仇号的船长了。”

　　巴伯萨哈哈大笑，“林，我果然没有看错你，放心，安妮女王复仇号在我手中一定会比在黑胡子手中更加辉煌！”

　　“不，巴伯萨，复仇号并不是白白送给你的，要想得到这艘船，你需要答应我一个条件。”林扬看着巴伯萨微笑着说。

　　巴伯萨凑到林扬身边，嘻笑着对林扬说道：“神奇的林，你还会看上可怜的巴伯萨的财产吗？要知道巴伯萨现在甚至还不如杰克那小子富有呢。”

　　林扬皱了下眉头：“巴伯萨船长，不要总是担心有人打你财产的主意，你的那些金银你可以永久地守护下去。我需要你给我一个承诺，一个长期的承诺。”

　　巴伯萨摇了摇头：“法力无边的林，你要知道，一个海盗是不可以将灵魂出卖的，因为海盗是海上自由的男子汉，我们崇尚自由，向往无拘无束的生活，我们……”

　　林扬直接一个爆栗将巴伯萨的胡说八道打回到了他的肚子里：“滚一边去，你那肮脏的灵魂想送给我，我还得考虑把它扔到哪不会污染到别人呢。我要你承诺：安妮女王复仇号将永远地追杀日本海盗，直到安妮女王复仇号离开大海的那一天！”

　　巴伯萨表情严肃地望着林扬，伸出右手按在胸前向林扬微一鞠躬：“如你所愿，我亲爱的林，只要安妮女王复仇号还飘荡在大海之上，那么她就将是日本海盗永远的噩梦。”

　　“我相信你会遵守你的承诺！那么等我从船长室内出来，你就是安妮女王复仇号的船长了。巴伯萨，现在我想自己在船长室待一会，可以吗？”林扬点了点头，边推门向船长室内走去，边示意巴伯萨不要跟来。

　　巴伯萨难得听话地点了点头，得意地走向甲板，召集向他效忠的船员们开始清洗船甲板以及清理船仓里的食物、弹药和杂物。

　　林扬走进船长室内，看着室内四周燃烧着的蜡烛，伸手拉开了墙上的壁橱，满意地望着那满满一壁橱的炼金瓶子，禁不住笑容满面。得到这些瓶子以后基本上不管在哪个世界都不必害怕海上战争了，只要林扬可以熟练地利用瓶子任意装起船只。

　　林扬满意地抚摸着一个又一个的瓶子，经过清点，这些瓶子一共有一百零八只，其中有四十七只瓶子里装有船只。当然，这些船只不过是黑胡子的战利品，林扬还不会把它们放在眼里，琢磨着找个时间把这些船都放出来，一来可以腾空瓶子，二来这些海盗船应该对杰克和巴伯萨有用，只要他们两人强大起来了，清水夫人的覆灭也就指日可待了。

　　除了这些炼金瓶子，林扬还发现了两枚经过炼制的巫毒娃娃和一本黑魔法中的诅咒之书，先不管有用没用，林扬把这些东西统统都装进了一个背包里，好东西一定要打包全部带走。

　　当林扬背着一个巨大的背包走出船长室的时候，巴伯萨正意气风发地巡视着安妮女王复仇号。林扬来到巴伯萨身边，示意他跟上自己，然后转身向黑珍珠号上走去。

　　黑珍珠号的船长室内，林扬召集了杰克、巴伯萨、威尔、伊丽莎白、女巫蒂娜等人，林扬环顾了一下这些人，开口说道：“经历过黑胡子一战，我想你们现在已经应该明白这个世界上强大的并不仅仅是快船与火炮，还有你们根本不曾了解的法术或者说巫术，而我就是那神秘的魔法世界中的一员，这一次不老泉我势在必得。现在，我们离白帽岛已经不远了，我希望你们不要暗中策划一些会影响这次行动的计划。”

　　说到这里，林扬停顿了一下，让在场之人思索了一下，继续说道：“威尔，我知道你想借助黑珍珠号救出被困在飞翔荷兰人号上的父亲。伊丽莎白，当时去死亡深渊，你是真心去救杰克的，现在杰克救出来了，你应该满意了。蒂娜，我知道你是被禁锢在人身体内的海神女妖，你想借助杰克或者巴伯萨集齐九大海盗王，从而得到自由。巴伯萨，你一直想取代杰克成为黑珍珠号的船长。现在，巴伯萨，成为复仇号的船长，你应该满意了。戴维·琼斯现在做为东印度公司的帮凶，试图控制全部的大海，迟早会与所有的海盗有一场大战，那时候你们的愿望都可能会实现，所以现在黑珍珠号唯一的目标就是不老泉。你们有什么想说的没有？”

　　众人基本上都没有犹豫，齐齐地点头道：“同意，林，其它的事以后再说。”

　　林扬点了点头，留下了一句话，转身离开了船长室：“杰克，巴伯萨，吩咐黑珍珠号与安妮女王复仇号，全力向白帽岛进发。”

　　白帽岛，位于北太平洋的东北方向，全岛都是由石英岩组成，远远望去，就好似一顶白色的礼帽飘浮在大海之上，所以得名。

　　白帽岛上沙滩上沙粒极细，岛上淡水丰富，几个小湖水质清洌。岛上大树、小草、灌木丛漫无目的地长，和缓的山坡上散布着各种雨林植物，山上的小路崎岖蜿蜒，路边的野花自由而放肆地开放。站在山顶随便看去，就能看见几处极好的天然浴场，不远的礁石上成群的海鸥或嬉戏或盘旋。正是涨潮时分，海水轻轻漫过沙滩，夹带着几条碧绿的海带。舒缓的沙滩细软得叫人不忍心踩下去，岸边是大量被海浪冲上沙滩的海带，成排成行，黑黑的一片。

　　林扬站在山顶，指着山下已经被废弃多年的港口，对身边的杰克说道：“杰克，看到那个废弃的白帽港口没有，据说那里就经常出没传说中的美人鱼，我去那里寻找美人鱼的眼泪，而你与巴伯萨一起，去寻找胡安·庞塞·德莱昂被搁浅的船，拿回船上的两只圣杯，怎么样？找到圣杯之后，你们就到白帽港来找我，然后我们一起去寻找不老泉。”

　　杰克点了点，捏着兰花指从怀里掏出他的幸运罗盘：“没问题，找到圣杯很简单。不过，林，听说美人鱼是不会轻易流眼泪的，即使你抓到了美人鱼，也不一定能得到她的眼泪。”

　　巴伯萨哈哈大笑：“杰克，你就不用替林担心了，你现在要担心的问题是如果被我先找到了圣杯，你那张讨厌的娘们脸到底要往哪里放！”

　　杰克回眸一瞪：“滚一边去，要比阴险毒辣不要脸，我承认我不如你巴伯萨，比寻找宝藏，你连我的鞋印都找不到！”


第二百四十五章 白帽湾美人鱼

　　林扬坐在白帽港口破烂不堪的船埠上，望着面前的大海。

　　月亮正从海天相接的地方升起来，微波粼粼的海面上，霎时间洒遍了银光。月亮越升越高，穿过一缕一缕轻纱似的云朵，忽然，海面上刮起了一阵阵强风，卷起了层层海浪。被月光照得雪亮的浪花，一朵连着一朵朝着岸边涌过来。

　　林扬的思绪随着浪花轻轻摇曳着，电影里黑胡子通过一些普通的船员坐着小船在海面上唱歌，引来了美人鱼的关注，难道自己也要坐着小船在月光下唱歌吗？如果歌声引不来美人鱼，自己又要到哪里寻找美人鱼呢？没有美人鱼的眼泪，不老泉就不会发挥作用，是不是没有发挥作用的不老泉就不会显露出十大神器的精气呢？

　　各种不同的假设令林扬逐渐有些心浮气燥，林扬烦乱地随手扳下一块块的木块，向着海面弹射，普通的木块在林扬强力的弹射中呼啸着没入水面。

　　“来自远方古铜色的水手，

　　你那英俊的面庞让我着迷。

　　勇敢而快乐的水手啊，

　　爱情让我们冲破世间的牵羁。

　　爱神之箭射中了我的心，

　　除了你我心中已经容不下别人。

　　荣华富贵不要在意，

　　没有什么可以阻止我们在一起。

　　爱神之箭射中了我的心，

　　除了你我心中已经容不下别人。

　　荣华富贵不要在意，

　　没有什么可以阻止我们在一起。”

　　远方传来隐约的歌声，甜美异常，令林扬不由自主地升起想要游过去一看的欲望。

　　林扬大喜，这是美人鱼的歌声。没错，在海上只有美人鱼才能将歌声唱的这么婉转动听。

　　“麦克瑞，构装！”

　　瞬间，林扬面部已经被钢铁衣面罩包裹了起来，身上依旧是那套休闲夹克装的模样，只是在领口、袖口、裤口等部分延伸出来包裹住了林扬平时外露的手脚。“扑通”一声，林扬跃入海中，背部的动力推进器在水中喷射出炙热的火焰，将海面大量的汽化，在大片水汽的掩映下林扬径直向着歌声传来的方向冲去。

　　在离白帽岛不远的海面上一块露出水面只有几平方米的礁石上，一位美艳非常的女子斜倚在礁石上，下半身隐没在海水之中，露出海面的上半身不着半缕，月光下牛奶般的肌肤映出诱人的光芒，胸前的高耸散发着惊人的魅力，那两点嫣红被从肩上垂下来的两缕金发轻轻地遮掩起来，却在若隐若现中更加让人心醉。光洁无匹的小蛮腰半浸在海水之中，随着水面的起伏，俏皮可爱的肚脐也在忽隐忽现中令月光更加迷人。这女子一只手不停地梳理着齐腰的金发，一只手轻轻击打着海面，应合着自己的歌声，歌声向着四周的海面不停地传递而去。

　　林扬在离这女子还远的时候，就已经关闭了动力推进器。借助着惯性，林扬好似鱼雷般地劈开水面，几乎在眨眼之间已经来到了礁石之上。

　　美女看着突然出现的林扬，惊讶地伸手捂住了她性感柔软的樱唇，也捂住了那天籁般的歌声。林扬也像美女一样斜倚在礁石之上，兴奋之下林扬竟然有一种逗弄一下这位美人鱼的兴趣：“嘿，美女，虽然我还没有晒出古铜色的皮肤，不过说到勇敢与快乐，大海之上已经没有人可以与我比肩了。”

　　美女明眸流盼地打量了林扬一阵，突然爆发出银铃般的笑声：“你看起来并不象是水手，我看你象是船上的传教士吧？”

　　“传教士？”林扬头皮一阵发麻，电影里的情节就是因为黑胡子掳到船上来的一位传教士利用真情打动了美人鱼，最后才得到了美人鱼的眼泪，难不成因为自己的到来，这位传教士的角色交由自己来演了？

　　“美女，不知道一位传教士能否得到你的青睐，从而获得你那完美的爱情呢？”林扬将心一横，爱啥是啥，扮演一位得到美女倾心的角色并不是什么困难的任务。

　　美女娇羞的一扭头，却险些将胸前唯一可以遮盖的发丝甩开，那波涛汹涌中似有还无的外泄春光，令林扬的喉结上上下下迅速滚动了几下，很是咽下了不少升腾而起的欲望。

　　当美女再回过头来时，星眸微闭，香唇轻启，慢慢地向林扬脸部凑过来。

　　林扬闭上了眼睛，因为林扬知道接下来应该象电影里的情节一样，美人鱼会突然露出吸血鬼一样的犬齿，凶狠地向他咬来。为了不破坏她在自己心里美丽的形象，林扬决定还是不要看下面的情况了。反正美人鱼再厉害，也不会对林扬造成任何实质性的伤害。

　　出乎林扬的意料，直到那冰凉带着芳香的双唇轻轻印在他的嘴上之时，他仍然没有听到期待中的嘶吼。那双略带颤抖的双唇开始轻轻吸吮着林扬的嘴唇，林扬默默地等待着，却等来了一条滑嫩滋润的丁香，那甜美的舌尖倏忽滑入林扬的口中，微微舔舐着林扬的牙根，林扬惊讶的睁开了眼睛，入目是一双眼波流转的剪水秋瞳。

　　美人鱼看到林扬突然睁开了眼睛，犹如受到惊吓的小鹿一般离开了林扬身前，身体微微蜷缩着，两只手不由自主地抱在胸前，嘴角却依然带着调皮的笑容。

　　林扬愣了半晌，也不知道该说些什么，那些印象中的突起的犬齿、瘆人的嘶吼、凶猛的扑击全都没有，有的只是口中留有甜腻的轻吻、鼻中留有余香的体味、齿根依旧麻酥的挑逗。

　　“真好，这就是姐姐们平时说的情人间的亲吻吗？我们再来一次好不好？”美人鱼怯生生地望着林扬，眼中却充满了渴望。

　　“你还想亲亲？亲亲有那么好吗？”林扬笨拙地说完，却恨不得抽自己几记耳光，这都是说的什么傻话啊！

　　“是啊，这个亲亲真的好舒服啊。”没想到美人鱼竟然娇憨的又凑了过来，小嘴嘟的老高，看样子真的打算再跟林扬好好亲亲。

　　林扬鬼使神差地凑了过去，当两人的舌尖纠缠在一起的时候，小美人鱼微弱地呻吟了一声，双臂主动地搂住了林扬的脖子，胸前毫无遮拦的高耸狠狠地压在了林扬胸前，刺激的林扬差一点就要命令麦克瑞撤掉胸前衣物，来个真正的全面接触了。

　　就在林扬忘却了时间迷失在与小美人鱼的香吻之中时，海中突然响起了无数的嘶吼声，声音尖厉高亢，刺的人的耳膜一阵生疼。

　　林扬猛地站了起来，抬眼向四周望去，只见大海之中波涛翻滚，海面隐约出现了无数愤怒的美人鱼，鱼尾摆动中，急速向这块礁石游来。

　　耳边传来小美人鱼的一声娇呼，林扬低头一看，脑中轰然作响，鼻腔中阵阵发热，好悬流下鼻血来。原来小美人鱼的双臂一直抱着林扬脖颈，而林扬的双臂也不知何时搂在了小美人鱼的纤腰之上，而林扬这一激动的站起来，小美人鱼整个被林扬抱出了水面，那纤细的腰身之下便是洁白丰满没有一丝瑕疵的翘臀，再向下，本来应该出现溪谷的地方却遍布着细小光滑的鱼鳞，一条修长有力在月光下闪动着点点星光的鱼尾在小美人鱼的下身轻轻摆动着，不停地拍打着林扬的大腿。

　　“不好，姐姐们找我来了，快点放开我，让我回到海里，不然姐姐们会伤害你的！”林扬耳边传来了小美人鱼急切地娇呼声。

　　正当林扬舍不得放开怀中那美妙的感觉又不愿意违逆怀中佳人的意愿时，“嗞嗞”的破风声不绝于耳，几十道美人鱼放出的可以将人粘住拉入海中的细丝从四面八方向林扬射来。

　　林扬只用左手抱着小美人鱼，右手五指并拢，一式掌刀向四周划去，随意地割断了飞来的细丝。然后林扬大喝一声：“来而不往非礼也！你们也尝尝我的蛛丝！”右手一屈，手腕处接连飞出几张蛛网，顿时拢住了冲在最前面的十几位美人鱼，林扬单手用力，“起～”，将这十几位美人鱼象提粽子一般提出了水面，扔在了面前的礁石之上。

　　这十几位被网住的美人鱼不停地挣扎着，却丝毫挣脱不掉林扬的蛛网，后面冲来的美人鱼口中的嘶吼变成了惊呼，纷纷止住身形，在海面上只露出颈部以上，眼中喷火一般地望着林扬，却不敢再贸然上前。

　　林扬怀中的小美人鱼，大睁着双眼看着林扬，轻轻地问林扬道：“你也是美人鱼吗？为什么你会我们美人鱼特有的丝网攻击呢？可是美人鱼是没有雄性的啊？难道母皇骗我？”

　　林扬对着小美人鱼轻轻摇了摇头，柔声问道：“这些美人鱼都是你的手下？她们是来救你的吗？”

　　小美人鱼点了点头，将身体更舒服地挤在林扬怀里，“是，可是我不喜欢她们，她们总是让我不要这么做不要那么做，烦都烦死了呀。你带我走，离开她们好不好？我看你比她们厉害，你不怕她们对不对？”

　　林扬听到小美人鱼孩子气的话，不禁微微笑了起来：“你想跟我走？那你母皇怎么办？你舍得你母皇吗？”

　　“没关系啦，你带我出去玩几天，然后再把我送回来不就好了？今天我就是瞒着母皇偷偷跑出来的，总在家里那个地方闷死了啦。”小美人鱼抱着林扬的脖子，在林扬耳边大声在喊着，喊完还看着林扬因为耳朵被震到而微微皱起眉头，高兴地格格直笑。


第二百四十六章 深海一行

　　林扬看着怀里小美人鱼娇憨甜美的样子，宠溺地摇了摇头，正想再问小美人鱼一些问题，海面上浪花翻腾，一位高大强壮的美人鱼向礁石游了过来。

　　这位美人鱼一头棕色的卷发，线条钢硬的脸上布满了怒容，上下各两根锋利的犬齿撑出嘴唇露在了外面，显得是那样的狰狞。深黑色的皮肤上隆起一团团的肌肉，胸前看起来象坚硬石块的两团玉峰上也布满了铁锈色的鱼鳞。

　　这位壮实的好象阿诺的美人鱼（林扬也只得叫她美人鱼）游到林扬面前，腰部以上露出海面，伸手点指着林扬：“喂，我是喀丽斯女王麾下首席海战士泰莉·吉布斯，你是什么人？胆敢劫持我们的人鱼公主！”

　　林扬听完不禁露出一丝微笑，美人鱼果然是传说中善良温和的物种，居然这么快将自己的底牌翻出来让对手知晓，如果林扬真是来对美人鱼不利的，那么掌握了人鱼公主又怎么会轻易放过她呢？

　　“这位海战士……”林扬说到这里，伸出一只手在额头擦拭了一下并不存在的冷汗，幸亏是海战士，而不是海斗士，不然林扬必然要化身圣斗士才能与她为敌了。

　　“泰莉是吧？”林扬继续对着海里的海战士说到：“我叫林扬。很抱歉，不是我劫持人鱼公主，我只是无意中来到这里的而邂逅公主的，然后你们的人不分青红皂白上来就攻击我，我是被逼还手的。”

　　泰莉听完林扬的话，脸上的表情明显放松下来，“林……扬？是这么叫吧？如果确实如你所说，你没有劫持公主的念头，那么请你先将公主放下来，一切好说。”

　　林扬无奈地高高举起双手，向泰莉表示自己对人鱼公主没有恶意。人鱼公主双手仍然紧紧地抱着林扬的脖子，将臻首伏在林扬的肩头，下身的鱼尾因为脱离海水过久，慢慢地变化成为一双纤细修长的腿。

　　泰莉看到林扬放开了双手，急切地向小美人鱼喊道：“布兰妮公主，快点回到海里来。”

　　小美人鱼回头看了泰莉一眼，又将小脸伏在林扬的怀里，清脆的声音闷闷传出：“不，我不回去，我要出去玩。”边说边试图将双腿盘在林扬的腰间，那白璧无瑕的大腿、曲线玲珑的小腿、晶莹剔透的玉足刚刚缠上林扬，传来的巨痛令小美人鱼娇呼一声，松开了紧抱着林扬脖颈的双手，扑通一声掉入了海水之中。

　　林扬大惊，急忙低身试图抱住小美人鱼，却见到小美人鱼将上身露出水面，伸出双臂抱住林扬的小腿，调皮地向林扬吐了下舌尖，低声道：“我忘了啦，人鱼的双腿是不可以用力的，一用力会痛的好难受好难受的。”

　　林扬爱怜地摸了摸小美人鱼的头发，却奇怪地发现尽管小美人鱼刚从海水里冒出头来，头上的发丝却是干爽异常。

　　泰莉这时也来到了礁石旁边，一只手扶在礁石之上，抬头看着林扬说道：“既然林扬你没有想着伤害公主，那么这次的事情就这么算了。我要带着公主回去了，既然公主吻了你，那么你也要跟我们回去，交由女王处置。”

　　林扬微一思忖，去见见人鱼女王也好，最好是可以不使用武力将这件事情办完，林扬确实也无法象黑胡子一样狠下心对善良的人鱼使用暴力。

　　于是林扬点了点头，小美人鱼布兰妮见到林扬同意跟她一起回去，高兴地扬起尾巴使劲地拍打着海面，溅了林扬一头一脸的海水。

　　林扬抹了一把脸上的海水，宠溺地看了一眼得意地格格直笑的小美人鱼，正要召唤麦克瑞进行构装，泰莉插话道：“你不必担心入水之后无法呼吸，每一个得到美人鱼亲吻的人，都可以获得短时间内在水下呼吸的能力，公主虽然年纪不小，她的吻同样可以让你最少三天之内可以在水中呼吸。”

　　听到这里，林扬心中一动，没有让麦克瑞构装成钢铁衣的水下形态，而是在跃入海水中的瞬间，让麦克瑞将自己的下身的衣物模拟成为人鱼一样的鱼尾，这下水中的林扬除了性别，完全与其它的人鱼一样了。果然，在水中林扬感觉到海水中似乎不停地向他输送来阵阵清新的氧气，呼吸没有丝毫的困难。

　　当泰莉解开礁石上被林扬网住的人鱼，招呼着其她人鱼一起潜入水中的时候，一眼望到了人鱼形态的林扬，登时惊讶地倒吸了一口海水，呛得泰莉在水中咳嗽连连。其她的人鱼同样被林扬吓到了，一时之间除了在原地猛咳的人鱼，剩下的人鱼因为过度惊讶，忘记了拍水，一个个顺着海水呆呆地沉向海底。

　　小美人鱼布兰妮则兴奋地游到林扬身边，不停地绕着林扬打转，不时地伸出手在林扬模拟出的鱼尾上抚摸着。小丫头眉开眼笑地扑到林扬背上，顽皮地用自己的鱼尾与林扬的鱼尾互相纠缠着，随着海水飘舞地发丝不时地掠过林扬的眼前，拂过林扬的脸庞。

　　泰莉过了半晌，才平静下来，游到林扬身边，在水中发出一阵高亢地叫声，那抑扬顿挫错落有致的叫声即使在海底，仍然令林扬听得一阵阵头皮发麻。

　　林扬急忙将头露出水面，扭头向身后的小美人鱼询问：“泰莉在叫什么？这么刺耳？”

　　小美人鱼掩嘴偷笑，满眼都是狡黠的眼神：“泰莉姐姐是用人鱼的语言问你是哪里来的？”

　　林扬笑了笑，正想回答，旁边水面上冒出了泰莉焦急的面孔，又是一阵尖锐的叫声向林扬袭来。

　　林扬甩了甩头，急忙对泰莉说到：“我听不懂你的人鱼话，你还是跟我说人类的语言吧。”小美人鱼调皮地趴在林扬背后，撅起小嘴向林扬的耳中吹气，弄得林扬痒得不行，又拿她一点办法没有。

　　泰莉焦急地对林扬说道：“你是从哪里来的？女王说千年以前其他的人鱼部落就全部消失了。”

　　林扬耸了耸肩，回头对小美人鱼说道：“别闹。”这才又面对泰莉说道。

　　原来，小美人鱼见对林扬耳朵吹气，林扬不理她，又开始张开贝齿轻轻啮咬着林扬的耳垂。

　　“我来自一个你根本无法理解的世界，我不知道你对时空位面是否理解，你可以把我当成来自另外一个与你们这里相通的海洋中的来客。”

　　泰莉可怜的知识中根本没有关于时空位面的解释，所以林扬的话令她皱着眉头想了好久也无法理解，最后泰莉放弃了思考，对林扬说：“我们还是快些去向女王陛下报告吧，女王陛下一定可以听懂你所说的话。”

　　林扬点了点头，背着小美人鱼再次潜入了水中。

　　这次泰莉没有耽搁时间，迅速压下其她人鱼的询问，带头向深海之中潜去。所有的人鱼簇拥在林扬的四周，跟着泰莉飞快地越潜越深。

　　林扬在人鱼中间，潜水的事情完全可以由麦克瑞自动完成，林扬只是悠闲地看着身周那一条条优美的身躯在扭动中向下潜去。

　　随着海水深度的增加，光线也越来越暗，即使以林扬那变态的视力，也开始有些看不清身周的美人鱼们的表情了。正当林扬感觉有些无聊，想着是不是调出麦克瑞的夜视面板，增强一下自己的有效视力时，突然感觉背后的小美人鱼将身体紧紧地贴在了自己的背上。

　　林扬扭头一看，顿时哭笑不得，原来小丫头似乎也有些无聊了，居然将林扬的后背当成了床，趴在林扬背后闭上眼睛，打起了瞌睡。

　　林扬怕小丫头真睡着了从背上掉下去，只得将两只手臂反到背后抱住了小丫头。只是背对着小丫头的林扬没有看到，当自己反手抱住小丫头的时候，小丫头偷偷将眼睛打开了一条小鏠，冲着林扬的后脑吐了吐香舌，紧了紧抱着林扬脖颈的双手，将身体更舒服地摊到了林扬背上，真正开始睡觉。

　　经过大约一个小时左右的急速潜水，林扬在人鱼们的带领下来到了水底一处黑黝黝的海沟上面。

　　泰莉停下游动的身影，对着林扬比划了几下手势，意思是让林扬跟着她进入海沟，林扬点了点头，跟在泰莉身后潜入了海沟之内。

　　海沟之中漆黑一片，如果不是泰莉射了一道丝线让林扬抓着，林扬可以肯定除了启动麦克瑞的红光追踪面板之外，单靠自己绝对会在海沟内完全迷失的。

　　在海沟内又下潜了大约20分钟左右，林扬感觉泰莉带着他进入了一条海底隧道之中，为了不让隧道中突起的石块碰到背后的小美人鱼，林扬不得不用牙咬住泰莉的引路丝线，伸开双手举到头顶之上，不停地挥舞着探着路。注意力全部放在头上的石壁之上的林扬，丝毫也不知道，背后的小美人鱼早已睁开了双眼，望着林扬为了保护她而挥动着的双臂，轻轻咬着下唇，不知道在想些什么。

　　在隧道中又游了大约20分钟左右，林扬发现前面似乎出现了一丝亮光。随着亮光越来越清晰，林扬知道，大概传说中的美人鱼部落就要到了。


第二百四十七章 美人鱼家族的传说

　　“哗啦”一声，林扬从水中露出头来，惊讶地发现自己居然身处在一处海底空间之中。这里应该是一块被海水倒扣在海底的空洞，洞中的空气不知道存在多少年了，已经显得污浊不堪，基本上不太适合人类呼吸了。这个巨大的海底洞穴内，四周的石壁上长满了可以发出淡蓝色萤光的海藻，映衬着微微荡漾的海水，将整个洞穴装点的犹如梦幻般的蓝色世界。

　　巨大的石壁周围齐着海面开凿出一个个圆形的小洞穴，一位位美人鱼在洞穴中游进游出，显得那么悠闲舒适。大洞穴正中，一块浮出水面的珊瑚被雕塑成一座王座，王座之上端坐着一位雍容华贵的美妇，头戴整块蓝色水晶制成的王冠，上身披着一件不时散发出点点蓝色荧光的珍珠衫，下身浸泡在水中，长满的淡蓝色鱼鳞的鱼尾随着海水的荡漾微微摆动。

　　此时美人鱼女王正俯身与身边几位由海水中露出上半身的美人鱼交流着什么，听到水响，抬起头来向林扬这边望来，美丽的蓝色眼睛里充满了慈爱的神色。

　　泰莉急忙游到女王身边，低声向女王汇报着什么。女王一边听着泰莉的汇报，一边不时地打量林扬，神色中充满了好奇。

　　林扬背后的小美人鱼此时才慢慢睁开了眼睛，张嘴打了个可爱的哈欠，这才迷迷糊糊地注意到回到了家里。小美人鱼心虚地看了一眼正在与泰莉交流的母皇，将可爱的小身体尽力地向林扬身后又躲了躲，双臂抱得林扬更紧了。

　　听完泰莉汇报的美人鱼女皇坐直了身体，伸手向林扬召了召，慈祥地说道：“孩子，你的名字是叫林扬吧？好奇怪的名字。林扬，你过来，我有些话要问你。”

　　林扬点了点头，径直游向女皇身边。来到女皇身边之后，林扬在水中客气地向女皇微微躬身施礼：“尊敬的人鱼女皇，来自东方的林扬见过陛下。”

　　女皇伸手虚搀了林扬一下：“来自东方的客人，无需多礼。布兰妮这孩子太过淘气，多谢你对她的照顾。”

　　林扬背后的小美人鱼听到母皇这样向林扬介绍自己，登时大急，从林扬背后伸出头来，大声抗议道：“才没有呢，布兰妮才不会淘气呢。林扬哥哥，不要听母皇说的，布兰妮最乖了，是不是林扬哥哥？”

　　听到布兰妮孩子气的辩解，女皇与林扬一齐微笑起来，连女皇身边的泰莉面上也难得地露出了一丝笑容。

　　林扬扭头向布兰妮挤了挤眼睛，示意自己知道了，肯定不会相信别人说她的坏话。布兰妮看到林扬向着她，得意地向着女皇小脸一扬，颇有一种志得意满的感觉。

　　女皇爱怜的对着布兰妮摇了摇头，眼角眉梢那股宠溺的感觉却怎么也摇不去。

　　“林扬，你也是人鱼一族？我活了快两千岁了，从来没有听说过人鱼一族中出现过男性。”女皇继续对林扬说道。

　　女皇活了一千多年？林扬倒吸一口冷气，从外表上看，美人鱼女皇最多也就是40岁左右，没想到居然是已经活了千年以上的传说级人物。林扬知道，跟这种活了上千年的人物打交道，最好有什么说什么，因为任何谎言都无法瞒过她那上千年积累的智慧。

　　“尊敬的女皇陛下，我并不是人鱼一族。”林扬边说边指了指自己下身的鱼尾：“这条鱼尾来自于一种变形术，它并不是真实的。我本人是来自东方的人类。”

　　林扬说完，他下身的鱼尾开始慢慢缩回到腿上，重新化作一条普通的法兰绒裤子。

　　女皇看着林扬呵呵地笑了起来：“年轻的东方巫师，好精湛的变形之术。”说完还轻轻地鼓了鼓掌：“真对不起，是我失礼了，居然让客人泡在水中。来人，给客人上座。”

　　“是，女皇。”随着一声答应，一条俏美的人鱼从最近的一个小洞穴中推出了一张飘浮在水面之上的座椅。这张座椅不知道是什么材料制成，从外面看很象是珊瑚，但是却能浮在水面上，椅背之上雕刻着许多林扬看不懂的精美花纹，似乎是描绘的某种植物。

　　随着侍女将浮椅推到林扬身边，女皇伸手示意林扬：“林扬，请坐。我知道人类并不习惯总是泡在海水之中。”

　　林扬也不再客气，道谢之后，正要纵身跃上浮椅，却尴尬地发现如果自己跳上去，势必要将缠在自己身后的布兰妮也带出水面。

　　女皇看出了林扬的尴尬，微笑着对布兰妮说道：“甜甜，不要再抱着林扬哥哥了，林扬哥哥不象我们，一直泡在海水里会让他感到不习惯的。”

　　布兰妮撅着小嘴，不情愿地松开了缠在林扬脖颈上的双臂，一脸不高兴地边嘟囔着什么边游到了女皇身边，伸手挽住了女皇的胳膊。

　　林扬歉意地对布兰妮做了个称赞的手势，跳上浮椅坐了下来。林扬跳上浮椅后，发现浮椅居然没有一丝的摇晃，显示出了人鱼一族高超的手艺。

　　林扬坐好之后，向女皇一抱拳，说出了来意：“女皇陛下，林扬其实来自与你们不同的时空位面，来到这里是为了寻找不老泉。传说中想让不老泉起到作用，美人鱼的眼泪是必不可少的，所以林扬想请女皇陛下赐下一滴你们族中一人的眼泪，希望陛下应允。”

　　女皇没有立即回答，只是定定地注视着林扬，面上没有丝毫的表情。

　　林扬则回望着女皇，目光不眨的与女皇对视着。

　　过了半晌，女皇才幽幽地说道：“林扬，你知道不老泉对美人鱼意味着什么吗？”

　　林扬摇了摇，没有回答。

　　女皇抬头望着洞穴的壁顶，似乎陷入了深深的回忆之中，许久之后才娓娓地向林扬道来。

　　一千多年之前，那时候女皇还仅仅是个象布兰妮差不多大满脑子天真烂漫的小美人鱼。那个时候，整个大海都是美人鱼一族的领地，美人鱼是大海之中的绝对霸主。许许多多的美人鱼快乐悠闲地生活在大海之中，没有人敢在海上得罪美人鱼一族，陆地上的人们将美人鱼称做海神，每当新年来临之际，海边的渔民为了来年打渔的顺利，都要向海神进献许多的贡品。虽然美人鱼一族并不在乎这些供奉，但善良的美人鱼们还是尽可能地保佑着海边的渔民们，有的时候还会不惜耗费法力地帮渔民们消弭海上巨大的风暴。

　　可惜美好的日子并不长久，一直受到美人鱼一族照顾的海妖一族不知道从哪里得到了诅咒的力量，铺天盖地的海妖力士在海妖大诅咒师的带领之下向热爱和平的美人鱼一族发起了攻击。猝不及防的美人鱼们一开始被打懵了，等到美人鱼反应过来，调动一队队的海战士开始迎战的时候，美人鱼的人口已经差不多被海妖杀死了三分之一。

　　然后，整个大海都不在平静，到处都是美人鱼们与海妖们的战场。美人鱼中的海巫士与海妖中的诅咒师几乎将大海变成了血肉磨场，法力掀起的巨浪呼啸着纵横来去，许多普通的美人鱼就是在这样的战争中失去了生命，美人鱼一族的人口迅速地减少着，而美人鱼极低的繁衍率导致她们在这场战争中逐渐开始落于下风。

　　当美人鱼的皇宫开始被海妖们攻打的时候，女皇才知道了战争的消息，那个时候她被战争吓坏了，只知道躲在母亲的宝座之后瑟瑟发抖。当时的美人鱼女皇是位强大的海巫，她驾驭着巨浪组成的海龙在海面与海妖的皇者做最后的决战。

　　决战的时候，双方最强大的海巫与诅咒师都参与了进来。结果却是出乎所有人的预料，美人鱼一族的海巫全部阵亡，而被认为是前所未有强大的海妖皇者却被当时的美人鱼女皇格杀当场。

　　可惜当时的美人鱼女皇虽然拼尽全力格杀了海妖皇，自身却也受到了近乎于致命的伤害，再也没有力量去抵抗剩余的海妖诅咒师了。于是，当时美人鱼皇宫内的海战士面对强大的海妖诅咒师，发起了绝命的冲击，以牺牲了大量的海战士为代价，将重任的美人鱼女皇救了回来。

　　女皇回来之后，知道皇宫肯定是守不住了，下令让当时的首席海战士保护着当时还是美人鱼公主的现任女皇带着美人鱼一族的圣器——圣杯逃走，而当时的女皇自己却准备留下来誓死守护世代相传的美人鱼皇宫。

　　“那是我一生中最不能忘却的画面，整个皇宫之内到处都是绝死的海战士们用生命发射出的血色的丝网，丝网的空隙之间，随时都有海战士用自己的生命换取入侵的海妖们的生命。每一个海战士战死之前，都会逆转海之力，将自己的血肉爆裂开来，向敌人发出最后一击。当时的我却什么都不敢做，只会紧紧抱着圣杯，低着头躲在海战士身后流眼泪。”美人鱼女皇说到这里的时候，全身开始慢慢颤抖起来，两只手也紧紧地攥起拳头，手背上隐隐爆起了条条青筋。

　　小美人鱼布兰妮此时也乖巧地紧紧抱着女皇的腰身，不断地用自己的小脸去蹭女皇裸露地胳膊。

　　林扬也听得有些热血沸腾，恨不能当时自己就在现场，狠狠地杀死几个海妖，以解美人鱼一族的噩运。


第二百四十八章 圣杯和不老泉的秘密

　　过了好久，美人鱼女皇才又平静下来，继续向林扬叙述道：“后来，在逃亡的过程中，我不小心打破了圣杯，当时我吓坏了，谁也不敢告诉，只知道将圣杯的碎片紧紧地抱在怀里默默流泪，直到碎片深深扎进了我的胸膛。然后，一直无法解释的事情出现了，也许是我的鲜血与眼泪的混合与圣杯碎片产生了呼应，圣杯的力量居然慢慢融入了我的身体，本以为被碎片扎中必死的我，伤口居然慢慢愈合了。”

　　布兰妮听到女皇居然被圣杯碎片深深刺入胸口的时候，惊慌地伸手抚摸着母亲的前胸，娇美的小脸满是担心与恐慌。当听到女皇被圣杯的力量治愈伤口时，欣慰地连连亲吻着母亲的脸颊。

　　林扬听到这里，不由惊讶的瞪大了双眼，圣杯居然被女皇当年打碎了，那电影里那对圣杯又是什么？难道是后来又重新制造出来的？

　　女皇看到女儿这么紧张自己，心里也是一阵温暖，伸出手臂将布兰妮抱在了怀里，布兰妮顺势撒娇一般惬意地赖在母亲怀里，小脑袋还不停顶着女皇的下巴。

　　女皇任由女儿在怀里撒娇，望着林扬继续讲下去：“自从被圣杯的力量融入体内，我慢慢感觉到了体内巫力的增长，终于在一次几乎是绝境的时刻，我突然出手格杀了两个一直在追杀我们的海妖诅咒师，当时那些忠心保卫我的皇宫海战士们兴奋异常，不明真相的她们认为我是上天赐给美人鱼一族重新崛起的天才，更加忠心地守卫在我身边。再后来，随着我的巫力的不停增长，海妖一族追杀我们的那些诅咒师一个个死在了我的手里，而我也开始聚集因为战争而散落在各地的美人鱼们。最后，海妖一族也不敢再追杀海里的美人鱼一族，可惜我们美人鱼一族也因为战争，庞大的族群十不存一，也没有能力再反攻海妖一族了。”

　　一直静静地待立在一旁的泰莉这时突然插嘴道：“虽然美人鱼一族没有反攻的力量了，但是美人鱼一族与海妖一族的仇恨永远不消失，总有一天，美人鱼一族会将海妖一族从大海中抹去，重现美人鱼一族当年的辉煌！”

　　女皇看了泰莉一眼，长叹一声道：“不知道我融合了圣杯力量对我美人鱼一族究竟是祸还是福。因为我融合了圣杯，所以才有力量对抗海妖一族，但是也正是因为我融合了圣杯的力量，却导致了我美人鱼一族的繁衍更加困难。”

　　林扬诧异地询问道：“圣杯与美人鱼的繁衍有什么关系？”

　　女皇看了林扬一眼，正容对林扬说道：“时空旅行者啊，下面我告诉你的话，希望你为我美人鱼一族保密，不要轻易泄露出去。”

　　林扬虽然对女皇对自己的称呼有些奇怪，还是端正身体，肃穆地答道：“女皇陛下，我林扬发誓，绝对不会随意将您告知我的话语转述给他人。”

　　女皇满意地看着林扬，点了点头：“你知道，我们美人鱼一族只有一种性别，那么我们靠什么繁衍呢？我们繁衍的秘诀就在于‘不老泉’。当美人鱼成年之后，都会进行一个洗礼。美人鱼的妈妈会将自己的眼泪与不老泉水混合在一起，盛在圣杯之中由新成年的美人鱼喝掉。接下来，这位年轻的美人鱼就会怀孕，孕育出新的小美人鱼。因此，不老泉就是我们美人鱼的生命之源。我们美人鱼从诞生以来就是靠着不老泉来进行繁衍的。”

　　林扬听的目瞪口呆，原来不老泉对美人鱼来说是这么重要，那么电影最后西班牙人将不老泉毁掉了，岂不是说断掉了美人鱼繁衍的可能？

　　女皇犹豫了一下，才继续对林扬介绍道：“自从我将圣杯打碎以后，因为没有了圣杯，我美人鱼一族要想繁衍，就只有将不老泉水与我的眼泪混合之后让新成年的美人鱼服下才会使她们怀孕，其她美人鱼的眼泪就失去了让新成年美人鱼怀孕的功能了。幸好，后来我发现因为我融合了圣杯的力量，使我得到了长生的力量，这才没有成为美人鱼一族的罪人。”

　　泰莉在一旁立即对女皇说道：“不，女皇，你是美人鱼一族历史上最伟大的女皇，如果没有你的出现，美人鱼一族已经消失在广袤的大海中了。”

　　泰莉转头对林扬说道：“要知道，美人鱼的眼泪中含有自身的生命能量，一生之中也不会流出超过一圣杯的眼泪。而女皇为了美人鱼一族的延续，这一千多年来，无数次的催发自己的生命力，女皇忍着巨大的痛苦流出的泪水几乎已经可以形成一条小河了。”

　　女皇苦笑了一声，对林扬说道：“别听泰莉乱说，如果我不这样做，美人鱼一族就已经自然消亡在这个世界上了，是我打碎了圣杯，又融合了圣杯的力量，所以我必然要担起繁衍美人鱼一族的责任。我只恨我流出的泪水太少，不能令美人鱼一族象千年之前那样兴旺。”

　　泰莉激动地反驳女皇道：“不，女皇，每位美人鱼都知道，超出自身份量地流泪，每一滴的流出都象抽掉灵魂一样的痛苦，而女皇您已经忍受这样的痛苦超过一千年了……”

　　女皇摇了摇头，“泰莉，我的功与过还是等到我的生命耗尽之后，留给后人去评说吧。”

　　女皇的话说完，几个人都沉默下来。

　　大约两三分钟之后，林扬突然开声问道：“女皇陛下，我听说有两盏圣杯，使用一盏圣杯盛上不老泉水与人鱼的泪水，另一盏圣杯盛上不老泉水，让两个人分别喝下。那么，喝下不老泉水与人鱼泪水的那个人将会取走另一个的寿命归为己有，是这样吗？”

　　女皇听完林扬的话之后，脸上露出了一丝怒容：“这件事情是这样的。最早的时候，白帽岛上从来没有来过人类，只是我们美人鱼一族在海洋战争后的仅剩的一片净土。

　　后来，人类的力量越来越强大，当第一艘人类的舰队驶过白帽港的时候，因为以前美人鱼对人类很有好感，所以美人鱼对这些人类客人以礼相待，还有几只美人鱼对舰队中一些英俊的水手们动过心。

　　但是当一个陷入了爱情的美人鱼无意中将这个秘密透漏给她所爱慕的水手后，于是噩运开始了。当水手从美人鱼的口中得知这里有神奇的不老泉之后，贪婪的本性露出来。他欺骗了善良的美人鱼，从她口中骗到了不老泉的位置。‘既然它是生命之源，那么也一定可以通过它得到长生不老。’这个想法怂恿着水手们不停地做着实验，后来不知道他们从哪里得到了两个杯子，发现用那两个杯子与不老泉水还有美人鱼的眼泪一起使用，居然有转移寿命的作用。

　　这个可怕的发现差点儿给美人鱼带来了灭顶之灾。他们为了长生不老，得到美人鱼的眼泪，不惜大肆捕杀美人鱼。就是在这种压迫与侵略之下，美人鱼们由自卫变成了复仇，也开始残杀前来白帽岛的人类。那场与水手的战争给美人鱼们留下了惨痛的教训，这件事情被载入了美人鱼的史册。也是从那时候起，美人鱼王国有了一个新的规定：见到水手必定要将其消灭！”

　　林扬挠了挠头皮：“女皇陛下，您是说人类传说中的圣杯并不是美人鱼手里的圣杯？”

　　女皇点了点头：“对，人类手中的并不是我们美人鱼自古相传的圣杯，而是不知道当年的那个船长从哪里得到的两个邪恶的杯子，但是他们自己给那对杯子起名叫圣杯。我曾经试图抢到那对杯子并且摧毁它们，不过最终却没有做到。那对杯子被漏网的水手带走了，然后人类世界就开始流传不老泉的传说，每年都有人试图在白帽岛上找到不老泉，结果却被守卫在白帽岛周围的美人鱼们夺走了生命。”

　　林扬点了点头，这下彻底弄明白圣杯与不老泉的关系了。

　　“多谢女皇陛下告诉了我那么多美人鱼的历史。那么，女皇陛下，关于我最开始的请求您是如何考虑的？能否赐与我一滴眼泪，并且让我前去不老泉呢？”林扬犹豫再三，还是决定再次向女皇恳求一下。

　　泰莉听到林扬已经知道女皇陛下的眼泪对于美人鱼是多么重要，居然还是想向女皇求得一滴眼泪，登时勃然大怒：“林扬，女皇已经为你讲解了这么多了，你还是想到贪心地得到女皇的眼泪吗？”边说边扬起了双手，准备向林扬进攻。

　　女皇伸手制止了泰莉的冲动，转头看着林扬说道：“我需要仔细考虑一下你的请求，不能马上答复你，你可以在这里等我斟酌一天，可以吗？”

　　林扬不想与善良的美人鱼一族交恶，闻言立刻对女皇说道：“好的，女皇陛下，林扬会在这里静待您的好消息，因为不老泉与人鱼眼泪对林扬真的是十分重要，林扬愿意用任何代价换取女皇陛下的恩赐。”

　　女皇面带微笑地对林扬点了点头：“我会仔细考虑的，先让布兰妮带你去参观一下我们美人鱼王国的景色吧。”

　　一直在女皇怀里打瞌睡的布兰妮刚刚被女皇弄醒，听到女皇让她带林扬出去玩，脸上迷糊的表情霎时之间一扫而空，兴奋地潜入水中，一个猛子扎到林扬身边冒起头来，仰起小脸望着林扬：“林扬哥哥，快点，我带你去玩儿！”


第二百四十九章 丢失的“海洋之心”

　　林扬跟着布兰妮向石壁上的一处洞穴游去，两人顺着蜿蜒的洞穴来到了另一片略微小些的海底空间。

　　“林扬哥哥，快点儿，我带你去塞波里奇花园玩儿，那里最好看了！”从水面上露出头来，小美人鱼拉着林扬的一只手，使劲地在前方游着。

　　林扬被布兰妮拉着，在海底空间中急速着游动着，路上经常可以遇到成群结队的美人鱼来回游动着。她们看到布兰妮，总是热情地打着招呼，而布兰妮似乎极不愿意让其她人鱼看到林扬，总是匆匆地打个招呼，便拉着林扬远远的游开了。

　　他们经过一座宽敞的洞穴时，布兰妮突然停了下来，转身对林扬说道：“林扬哥哥，这里就是我住的地方了，你等我一下，我进去看看马上就出来，你不许自己走掉哟，我很快就出来。”

　　林扬点了点头，向布兰妮保证了两遍，自己不会一个人溜走，这才让小美人鱼放心地游进了自己的家里。

　　在等待布兰妮的过程中，林扬实在有些无聊，一个猛子扎下去，径自去欣赏平时难得一见的海底奇景。

　　与林扬的想象不同的是，海底并不是平时想象的漆黑一团，偶尔可以看到点点荧光，而是象天空一样，随着视线的远近不同，形成不同色度的蓝色。海底的岩石、珊瑚、海葵、水母之类，强弱不同地放出各色的光线，不知道是真正的发光还是反射得哪里的光线。所有浓淡不同的颜色透过蓝色的海水，折射出彩色缤纷的光线，随着海水的荡漾照射在人的身上。

　　林扬流连在这美景之中时，耳边突然听到了一阵尖锐的啸声，林扬知道这是美人鱼特有在海底交流的语言，虽然听不懂这阵啸声究竟是什么意思，林扬还是转身向着水面上浮去。

　　当林扬浮出水面时，这才发现，刚才那阵尖啸声居然是布兰妮发出的。布兰妮此时小脸上布满了焦急地神色，正仓惶地四下寻找着什么，口里不时地发出一阵阵尖啸，引得四下里的美人鱼们都在向布兰妮这里游来。

　　林扬赶忙来到布兰妮身边拍了拍小丫头的肩膀，小美人鱼猛地回过身来看到了林扬，一把抱住了林扬的脖子，小嘴一张，一口咬在了林扬肩头上。那口细碎的贝齿不停地用着力，咬得林扬的肌肉甚至发出吱吱的响声。

　　林扬知道小丫头出来之后发现找不到自己确实生气了，所以一边任由布兰妮咬着自己的肩头，一边不停地在布兰妮的背后轻轻拍打着。

　　四处游来的美人鱼们，看到布兰妮抱着林扬使劲地咬着，而林扬却一脸平静地安慰着她们的小公主，知道没有发生什么事，只不过两人之间闹的一点小情趣，于是善意地向林扬笑了笑，互相解释着离开了这里。

　　好半天，布兰妮才算是消了气，又有些心疼地抚摸着林扬肩头的牙印，翘着嘴对林扬叫道：“臭林扬，你答应过我在这里等我的，为什么等我出来就看不到你了？”

　　林扬哭笑不得地对布兰妮道歉道：“对不起，我真不是故意的。只是你家里这边实在太美了，我不知不觉被这美丽吸引着逐渐潜入了水底。真的对不起，让你着急了。”

　　布兰妮轻哼一声，扭头不理林扬，扬起的金色发丝轻柔地拂过林扬的脸颊。

　　林扬苦笑一下，正要再哄哄这个小丫头，目光却被小美人鱼洁白修长的脖子上闪动着的一抹深蓝而吸引了。

　　林扬猛地扳正了布兰妮的身体，仔细注视着布兰妮胸前挂着的一颗巨大的钻石。这颗具有鲜艳深蓝色的透明钻石，林扬是那么的熟悉，无论是颜色还是形状。没错，这确实是那颗在魔形女被时空漩涡吸走之后丢失在时空之中的“海洋之心”，林扬无论如何也没有想到海洋之心居然会再次出现在自己面前，还以为这颗巨大而美丽的钻石已经被时空漩涡摧毁了。

　　布兰妮突然被林扬粗暴地扭过身体，吓了一跳。不过看到林扬目不转睛地盯着自己的前胸，心里禁不住生出一股骄傲而又羞涩的感觉，不由自主地将自己的胸膛高高挺起，小脸也斜45度向上仰起，只是偷偷地用余光打量着林扬。

　　隐约中，布兰妮似乎感觉林扬伸手向她胸前摸来，心中不禁又羞又急，有心拒绝林扬，确实又有些期待，正在矛盾之中时，林扬的手已经碰到了布兰妮的肌肤，布兰妮登时感到一阵麻酥酥的滋味传遍了全身。可是没想到林扬只是伸手握住了海洋之心，托起这颗钻石缓缓地问道：“布兰妮，你这块海洋之心是从哪里得到的？”

　　布兰妮完全愣住了，一阵阵的失落感令小丫头有一种掉头游走的冲动。忍了几忍，布兰妮才尽量用平静的语气回答林扬：“林扬哥哥，你是问这块蓝色的钻石吗？它叫海洋之心么？这是我前段时间在海底无意中捡到的。我看着好看，就拿了回来。”

　　林扬敏感地听出了布兰妮话音中的那一丝颤抖，拍了拍布兰妮光滑的肩头：“小丫头，知道吗？你戴的这块钻石原本是我的。”

　　林扬的一句话令布兰妮黯淡的眼神一下子亮了起来：“林扬哥哥，这块钻石是你丢的？你是说我捡到了你丢失的钻石？”

　　林扬点了点头，从布兰妮的脖子上摘下海洋之心放到面前仔细地观察了一会儿，才又抬头对一直望着自己的布兰妮说道：“这块海洋之心是我送给我妻子的定情之物。”

　　“妻子？定情之物？”布兰妮不知道为什么，听到这两个词之后突然感觉到胸口处一阵撕裂般的疼痛，似乎有什么东西在胸膛之内裂开了似的。

　　“是的，我送给我妻子这颗海洋之心的时候，正是我最意气风发的时候，那个时候，我认为这个世界上没有我办不到的事情，没有我打不倒的敌人。”林扬轻轻用指尖抚摸着海洋之心，用低沉的声音开始为布兰妮讲解自己和魔形女之间的故事。

　　最初在X战警的世界里，两人相互为敌。林扬杀死万磁王之后，赢得了魔形女的崇拜与跟随。随着两人在各个不同的世界时的冒险，不知道什么时候，林扬喜欢上了这个看上去性格善变、实则心底极为倔强的女人。林扬脑海中一一闪现出魔形女在自己身边时的那些片断：

　　刚刚跟随自己时，魔形女小心翼翼地观察着自己，从来不敢违逆自己的谨慎。

　　新龙门客栈世界里，魔形女变化成金镶玉帮助到自己时，那得意的样子。

　　倚天屠龙世界里，魔形女跟着自己称霸江湖之时，兴奋的眼睛放光的模样。

　　泰坦尼克世界里得到了海洋之心，自己送给魔形女时，她那惊喜莫名的小女人形态。

　　倩女幽魂世界里，初次见到道法，魔形女惊讶的表情。

　　现实世界里，为了拿到鼎耳，魔形女不得不与自己分别的含泪欲滴。

　　哈利波特世界里，再次见到昏迷的魔形女，魔形女那苍白的面容与紧皱的双眉。

　　修真界里，魔形女从昏迷中苏醒过来，第一眼看到自己那惊喜的笑靥。

　　霍格沃兹魔法学院里，邓布利多判断魔形女的伤势无法治愈之后，魔形女那伤心之后，只求自己陪她度过最后一段岁月的绝望与不舍。

　　玄武派里，玄青老杂毛用诈告知可以治疗魔形女的伤势，魔形女与林扬商量日后的生活之时的憧憬。

　　虚妄海里，林扬终于将魔形女的伤势治好，魔形女也踏入修真，逆天改命，与林扬立誓相知相守千百万年的痴情。

　　随着林扬对布兰妮的叙述，林扬自己泪流满面，恨不得立刻就来到魔形女的身边，亲手将海洋之心再次为她戴到脖颈之上。

　　林扬并没有注意到，身边的布兰妮从来都是薄怒浅笑童真未泯的小脸上，渐渐布满了羡慕、向往与绝望。

　　白帽岛上，密林之内。

　　“杰克·斯派洛！”巴伯萨惊恐绝望的喊声惊起了大片的海鸟。

　　初升的朝阳将温柔的阳光努力地穿透了密集的树叶，稀疏地照射在密林的黑色土地上，一棵粗大的参天大树根部，巴伯萨沮丧地坐在树下，肩头上的那只也叫杰克的猴子正讨好地为巴伯萨努力梳理着凌乱的头发。

　　“可恶的杰克·斯派洛，居然把我甩下自己一个人去寻找胡安·庞塞·德莱昂的宝藏。胡安那可是最伟大的西班牙征服者，同克里斯托弗·哥伦布第二次前往新大陆、参与过征服格拉纳达、首任波多黎各总督，还曾经第一个发现了佛罗里达。想想看，想想看，这样一位伟大的海上传奇，他的宝藏要有多少财富啊。可恶的杰克！混蛋的斯派洛！就知道一个人独吞！”巴伯萨咬牙切齿地念叨着，边说边用手中的腰刀狠狠地砍着大树露出地面的根茎。

　　原来杰克与巴伯萨两人与林扬分开之后，杰克便掏出自己的幸运罗盘，随着罗盘的指向开始在白帽岛上的原始热带雨林之中寻找胡安的宝藏。本来两人一直合作着在高山密林之中跋涉，后来由于巴伯萨那只叫杰克的猴子不知道怎么从船上跑了出来，在密林中找到了两人。当时杰克就生气地让巴伯萨赶走那只讨厌的猴子，巴伯萨最见不得杰克那种颐指气使的模样，两人为此大吵了一架。


第二百五十章 时空者

　　巴伯萨却没想到，一转眼，杰克就利用夜色的掩护摆脱了巴伯萨，自己一个人不知道跑到哪里去了。

　　在密林中转了半天，不仅没有找到杰克，反倒是迷路了的巴伯萨，只得一个人坐在树下无聊地咒骂着杰克船长。

　　骂了一会儿，巴伯萨也觉着无聊，吐掉了嘴里的草根，站起身来自言自语：“算啦，就让杰克自己去面对胡安的鬼魂吧，最好让胡安的鬼魂干掉那个可恶的杰克。”

　　发完牢骚，巴伯萨指挥着猴子向树顶上爬去，好为他指出离开密林的道路。

　　随着猴子的指引，巴伯萨来到了山顶。站在山顶，巴伯萨极目向四下望去，试图看到回到海滩上复仇号的路，却发现自己来到了群山之间，根本望不到海滩。

　　失望的巴伯萨沮丧地转身准备爬向另一座更高的山峰，眼角余光忽然看到了一样根本不可能出现在这时的黑影，以至于巴伯萨几乎不相信自己的眼睛了。

　　一艘停靠在绝壁边缘的帆船，船身上爬满了各种的藤蔓。

　　巴伯萨揉了揉眼睛，确定自己不是眼花，仰天一声大叫：“哇哦，讨厌的杰克，你绝对想不到胡安居然有办法把‘圣地亚歌号’开上了山崖！”

　　挥手召回猴子杰克，巴伯萨欢快地叫道：“啊，宝贝，跟我去把圣地亚歌号上所有的金子都搬回安妮女王复仇号上去！”

　　当筋疲力尽的巴伯萨来到破败的圣地亚歌号旁边时，忍不住开始诅咒讨厌的胡安船长居然把船停在了山顶之上，这让人如何爬到船上去呢？

　　可怜的巴伯萨并不知道，圣地亚歌号并不是自己来到山崖之上的，而是被美人鱼女皇施展巫术形成狂风将船卷到了山峰之巅。

　　最后，还是巴伯萨的猴子爬到了船的甲板之上，将桅杆上尚未腐朽的缆绳放了下去，让巴伯萨爬到了圣地亚歌号上。

　　巴伯萨狼狈地躺在圣地亚歌号破烂腐朽的船甲板上，仰面朝天却哈哈大笑：“杰克·斯派洛，你不是我的对手，我早就说过，我，巴伯萨永远会比你幸运、强大，只有我巴伯萨才是大海上真正的海盗之王。有了胡安的宝藏，我会把安妮女王复仇号装备得更加强大，我会让你永远地臣服于我！”

　　“是吗？亲爱的巴伯萨船长。可是我认为，海上的规矩是不能违背的，那就是任何没有主人的宝藏，谁先得到，谁就是宝藏的新主人。”一个磁性中带着妩媚的声音在甲板下响起。

　　“杰克·斯派洛！”巴伯萨咬牙切齿地吐出一个名字，并迅速从甲板上站了起来。

　　甲板上的舱舱门被顶开了，杰克船长面带微笑着从船舱里走了出来。

　　“巴伯萨，如果你肯向我认输，也许我会分给你一部分金币，你肯定没有见到船舱内有多少金子，那可是胡安船长一生的积蓄啊。”杰克捏着兰花指调侃着巴伯萨。

　　巴伯萨摇了摇头：“不，我绝对不会输给你的。下一次你绝对不可能会赢我。”说完，巴伯萨伸头向船舱门的方向瞄了两眼：“你找到林所需要的圣杯没有？不要忘了我们这次来的目的并不是那些金子。”

　　杰克诧异地望着巴伯萨：“我的天啊，认识你这个家伙这么久了，第一次听到你居然对金子不感兴趣，反而关心起别的东西来了。你真的巴伯萨那个家伙吗？你不会是在密林中被什么精灵附身了吧。”

　　巴伯萨重重地哼了一声：“杰克，闭上你那张讨厌的嘴。林送给了我强大的复仇号，我总得做些事情报答他一下吧。另外，我很奇怪，你究竟是怎么上来的？要知道，你可没有那只猴子帮你。”

　　杰克指了指船的下方：“我是从峭壁那面爬上来的。船底就是朽烂了，我随便掏个洞就上来了。只不过，船舱里太黑了，我正准备找点什么照亮的东西，就听到甲板上有个难听的声音一个劲的怪叫，于是我就上来了。”

　　巴伯萨“唰”地一声抽出腰刀：“可怜的杰克，这里到处都是干透了的木头，你居然想不到要做一根火把。”

　　杰克耸了耸肩，“一般有人帮我做的时候，我从来不愿意自己动手。”

　　巴伯萨呸了一声，挥刀砍断了几根船栏杆，取出火种点燃了其中的两根，随手抛给杰克一根，带头向船舱内走去。

　　杰克伸手接过巴伯萨抛过来的火气，响亮地吹了一声口哨，跟着巴伯萨走进了船舱。

　　林扬为布兰妮讲述海洋之心的故事之时，自己完全沉浸到了回忆之中。

　　直到听到布兰妮呼唤，林扬才回过神来。

　　“林扬，既然这颗海洋之心是你的东西，那么我还给你好了。”布兰妮尽量让自己的声音与平时听起来一样，极力掩饰着心中那浓浓的失落感与撕心裂肺的悲伤感。

　　“谢谢你，布兰妮。”林扬依旧凝视着手中那蓝得好似大海一般的海洋之心，根本就没有回头看布兰妮一眼。

　　“林扬哥哥，我突然感觉好难受，我想回去休息一会儿，你还是让泰莉带你去塞波里奇花园吧。”小丫头不想让林扬看出她的异样，只想躲到没人的地方一个人去悲伤。

　　“不用管我，我正好想一个人静一会儿，那你自己要好好休息啊。”林扬依旧没有去看布兰妮，这让布兰妮几乎就要哭出声来了。

　　“那林扬哥哥，再见。”小美人鱼头也不回地向自己的洞穴游去，一只手紧紧地捂在自己的嘴上，害怕让林扬听到自己的哭声。

　　林扬缓缓地游到一处石壁旁，纵身跃到石壁上的一处突起处，盘膝坐了下来，双手捧着海洋之心，细细地回忆着自己这两年来所有经历过的事情。

　　不知道过了多久，林扬才被前来寻找他的泰莉叫醒。

　　“林扬先生，女皇陛下有请。”

　　林扬望着手心里的海洋之心，脸上慢慢绽放出了一丝笑容。伸手将海洋之心收入怀里，林扬对泰莉点了点头：“好的，我马上去见女皇陛下。”

　　林扬随着泰莉再次来到了女皇的宝座之旁，客气几句之后，依然坐在了女皇旁边的浮椅之上。

　　“尊敬的女皇陛下，不知道你是否已经考虑好要不要赐与我一滴您的眼泪？”林扬坐好之后，诚恳地向女皇询问道。

　　“林扬，我刚才回去查询了我们美人鱼一族历代相传的典籍资料，我现在需要知道你是不是真正的时空旅行者。”女皇直视着林扬，静静地询问到。

　　“时空旅行者？对不起，女皇陛下，我从来没有听说过这个称呼。似乎我们上一次见面，您也这么称呼过我，抱歉，我是真的不明白什么意思。”林扬充满疑问地望着女皇。

　　女皇慢慢地告诉林扬：“我族中典籍上记载，这个宇宙是由无数的位面组成的，而稳定这些位面的，就是传说中的十大神器。可是随着位面之间的运转，每隔一段时间，十大神器的力量会有所减弱，这个时候各位面之间将不再有缓冲。随着各个位面之间的相互撞击，每个位面都会出现裂痕，这就是所谓的‘天之痕’。每到这个时候，上天会选出一个或几个人拥有随意穿梭时空位面的力量，由这些可以穿梭时空的人来搜集十大神器的精气，修补天之痕。这些可以穿梭时空的人就被我们族里的前辈称为时空旅行者。”

　　女皇说到这里，林扬禁不住笑了。

　　“女皇陛下，如果你是指可以穿梭时空的话，那么，我就是时空旅行者。你想要我如何证明？要不要我带你到其它的位面去看一看，让你亲自体验一把什么叫做穿梭时空。”

　　女皇摇了摇头：“不，林扬。我并不需要让你向我证明你可以穿梭时空，我只想知道你是否这次被选中的修补天之痕的人选。”

　　林扬愣了一下：“这个……这个我要如何证明？”

　　“很简单，只要打败我，我就承认你的身份。因为每一代修补天之痕的天选之人，实力都是超乎人们想象的强大，只要你打败了我，我不仅会送给你我的眼泪与不老泉水，我还会带领整个美人鱼一族，追随你补天的脚步，为你在各个位面出力迎敌。”女皇郑重地向林扬承诺道。

　　林扬不可思议地望着女皇，半晌才问道：“为什么？女皇陛下，你居然要率全族之人跟随时空旅行者而去？”

　　女皇皱着眉头思考了一下，才对林扬说道：“并不是我想这样，只是美人鱼一族经过千年之前的海洋大战之后，元气伤得太重，已经失去了再次崛起的希望。这一千年来，美人鱼一族除了我之外，已经没有了巫士，没有了颠峰的海战士，我不希望我的族人永远地这样苟延残喘下去。”

　　停顿了一下，女皇继续说道：“典籍上记载，原来在这片大海里，还有一个比美人鱼强大的多的种族，后来这个种族不知道什么原因，突然全族消失了，所以才会让美人鱼一族统治了大海。经过族里那些睿智的大巫师们的研究，最后确定那个种族就是跟随那个时代的时空旅行者飞升到了比这个世界更高级的位面。现在美人鱼一族的状况，已经容不得我再有它想了，只要能确定你就是这个时代的时空旅行者，我这次一定会压上全族的命运搏上一搏的。”


第二百五十一章 人鱼族的追随

　　林扬低头思索了一下，他并没有将女皇的实力放在心上，在加勒比海盗这样的低魔世界，女皇的实力根本不会对林扬带来任何困扰。林扬只是在想，如果美人鱼一族一定要跟自己离开这个世界，自己该如何安排她们呢？美人鱼一族的实力被不并林扬看在眼里，这么弱的实力，如果自己把她们带入了修真界，万一自己不在修真界的时候谁来保护她们呢？

　　在林扬考虑的时候，女皇专注地望着林扬，这一次她也是真的准备破釜沉舟赌上全族的命运了，由不得她不患得患失，心里忐忑不安。

　　林扬思索了许久之后，终于决定，反正虚妄海大陆的周边也是一望无垠的大海，大不了让美人鱼一族居住在虚妄海的边缘地带，起码按照林扬目前的观察，虚妄海中人还是比较平和的，听秋老儿的意思，只要进入了虚妄海之中，一般不会遭到其他人的歧视与欺压。

　　“好吧，女皇陛下，既然您想与比试一番，林扬愿意奉陪。不论胜负，只要女皇您愿意率领全族跟随林扬前去更高等的位面，林扬定然会尽自己的努力让美人鱼一族生活得平安舒适。”林扬想定之后，抱拳向女皇承诺道。

　　女皇听到林扬肯定的回答，放心地一笑，离开了自己的王座：“那么，林扬，请，我们到海面上比试一下吧。”

　　转过身，女皇吩咐泰莉道：“告诉族人，无论正在做什么，全部回到部落之内，以防我与林扬比试的时候，误伤到族人。”

　　泰莉点了点头：“是，女皇陛下，泰莉这就去传旨。”

　　女皇转过身来面对林扬点了点头，潜入水中，率先向洞穴之外游去。

　　林扬跟在女皇身后，心绪却根本没有放在即将到来的比试之上。在林扬的想法中，自己只要一个气场控制，女皇就会失去抵抗能力了。林扬现在满脑子想的都是回到修真界再次见到魔形女的激动。

　　出了美人鱼部落居住的海底洞穴，女皇停下来回头看了看林扬，伸手向海面上指了指，巨大的鱼尾猛地一摆，一股巨大的水流推着女皇迅急地分开海水，象鱼雷一般向海面上飞冲而去。林扬惊愕地看着眼前迅速变小的女皇的身影，怎么也想不到女皇在海中的速度居然可以达到这么的快速。

　　麦克瑞马上在林扬脚下构装出动力推进器，两道火光推动着林扬分开海水，以比女皇更快的速度向海面升去。

　　“哗”的一声，林扬与女皇几乎同时在海面上冒出头来。

　　女皇微笑着看向林扬：“很好，你比我想象中要更加厉害一些。我要全力出手了，希望你不会令我感到失望。”

　　林扬同样微笑着向女皇点头示意：“好的，我也正想领教领教美人鱼一族正统的巫术呢。”

　　“啊～咪～咔～唭～咚～”

　　随着女皇口中念出的悠扬的咒语声，女皇身周的海水开始沸腾似的翻滚起来，一条由海水组成的宝塔状祭台将女皇层层托起，女皇手中不知何时多出了一柄权杖，将手中的权杖高高举起，任由海风将她的那金色的齐腰长发高高的扬起。

　　林扬惊讶地看着麦克瑞将检测到的能量分析结果送到自己面前的虚拟屏幕上，屏幕上的分析结果显示，女皇在这一瞬间调动的能量居然超过了一枚普通核弹爆炸时产生的能量。

　　美人鱼女皇口中继续吟唱着美人鱼一族特有的犹如歌曲一般的咒语，海面之上开始形成一排排巨大的海浪，一簇簇的海浪拥在一起，凝聚起十二个身高达到三米多高的巨大海战士。十二个巨大的海战士随着女皇权杖所指，咆哮着踩着海面向林扬扑了过来。

　　林扬控制着麦克瑞浮空站在海面之上，两只手从身侧一点点举起，直到举过头顶，面色平静地望着眼前狰狞的海战士，骤然放出了气场控制。

　　超出林扬想象的是，气场控制并没有完全控制住这些海战士，只是减缓了它们进攻的速度。原因是一股股来自女皇处的巫力不停地抵消着林扬的控制气场。

　　这才让林扬真正重视起这次比斗来。

　　右手一扬，青锋剑出现在手中，脚下火光喷射，林扬急速地向其中一个海战士试探着攻去。

　　“叱！”一声轻喝，青锋剑轻松地将海战士拦腰截断，林扬看到如此轻易地将海战士砍断，知道不好，闪身向高中冲去。海战士断掉的上半身还没有落到海面，突然象被点燃的炸药似的轰然爆炸开来，一条条水箭向着四面八方射去，而海战士的下半身一阵涌动，脚下的海水补充上来，仍旧成为了一位完整的海战士。

　　试探出海战士可以再生，林扬转过身向另一位海战士飞去。

　　美人鱼女皇也没有想到林扬居然可以飞行，挥舞着权杖施展出新的巫术。

　　海战士手中变幻出一张张巨大的弓箭，一枝枝海水凝结而成的巨大箭只向林扬射去。

　　林扬有心试试海战士的攻击力，没有躲避，只是放出气场控制环绕在身周。果然，水箭一接触到控制气场，马上停滞在空中，没有对林扬形成任何威胁。

　　林扬哈哈一笑，青锋剑一扬：“天地无极，役使雷霆，鬼妖丧胆，精怪亡形，内有霹雳，五气腾腾，急急如律，令敕天罚。五雷消厄诀！灭杀！”一道道蕴含着伏妖神雷的剑光向美人鱼女皇幻化出的海战士劈去。

　　林扬的剑光一触到海战士，只见海战士身上迅速闪现出眩目的雷光，嗞嗞的雷光声中，十二个海战士化作缕缕轻烟消散在海面之上。

　　女皇见到海战士居然被林扬秒杀，高亢的歌声飙出一道更高税利的高音，海面之上轰然作响中，一只巨大的手臂挟裹着漫天的海水向林扬一把抓来。

　　林扬有意试试女皇的巫术，没有躲闪，任由那只巨手将自己握在掌心。

　　可惜这只海水组成的巨手力量并没有林扬想象中那么强，林扬甚至没有启动钢铁战衣，仅仅靠本身的防御，这只巨手便无法伤害到林扬分毫。

　　微微施展了下能量吸收，巨手便砰地一声化作大片的海水，落回了海面。

　　林扬现在逐渐开始了解美人鱼女皇的力量，女皇掌握的力量似乎大都偏向于群体伤害，非常适合在战场上做辅助攻击，但是好象缺少强力的单体攻击技能。

　　林扬笑着对女皇说道：“陛下，不需要再对我进行试探了，直接拿出你最强的力量吧，相信你也看到了，普通的巫法对我来说根本形不成威胁。”

　　女皇停下了咒语的吟唱，对着林扬说道：“林扬，现在我相信你是这个时代的时空旅行者了。但是，我仍然要试一试你的极限在哪儿。请接我最后一招吧！”

　　说完，女皇将手中的权杖插入了身下海水祭坛的正中心：“磅礴的大海啊，将你的力量借给你的女儿吧，在大海之上，你的女儿将不会输给任何人！海龙显现！”

　　林扬发现周遭的海面，只要是目光所见都开始咆哮，一声似乎是从大海的海底发出的嘶吼响彻天空，一只巨大的蓝色海龙从女皇的身下跃出，女皇蜷缩着鱼尾盘坐在海龙背上，将权杖向林扬一指。

　　一道龙之吐息向林扬喷来。

　　林扬双手向前一张，能量吸收。

　　龙之吐息大部分能量被吸收掉了，小部分能量打在钢铁衣上，无法对林扬产生伤害。

　　“你也试试我的攻击！”林扬大喝一声，飞到海龙身下，一剑刺去，巨大的伏妖雷电嗞嗞作响地烧灼着海龙的身体。

　　海龙凄厉地嚎叫一声，拍动翅膀飞腾而起，在空中与林扬战在一处。

　　林扬身形小巧，速度奇快，在搏斗中不停地利用速度给予海龙巨大的伤害，庞大的海龙纵然已经拼命地试图捕捉到林扬的身影，却总是徒劳无功。

　　“停下！林扬，住手！”

　　战斗了一会儿之后，女皇开口向林扬喊到。

　　林扬听到女皇的呼喊，停止攻击，转身飞到与女皇平行的位置，微笑着对女皇说到：“女皇陛下，说真的，没想到你召唤出的巨龙实力如此强大。虽然它不能真正伤害到我，但是我要想将它击败也要费上半天的力气啊。”

　　女皇摇了摇头，没有告诉林扬，只要这条海龙接触到海面，无论受到什么样的伤害都可以转嫁给大海，也就是说，海龙在海上作战，基本上就是不死的，除非召唤它的主人巫力不够再驱使它了。

　　女皇在海龙身上直起身体，深深地向林扬鞠了一躬：“尊敬的时空行者，美人鱼一族现任女皇叶瑟琳娜代表美人鱼一族向您恳请，恳请你准许我们今后可以追随您的脚步，踏遍万千位面。美人鱼一族在此立誓：今后只要您想消灭的，就是我们要全力消灭的；只要是您所希望的，就是我们要尽力做到的；只要是您剑锋所指，哪怕是战至最后一人，美人鱼一族也不会后退一步！”

　　林扬听完之后，连连摆手：“女皇陛下，你不需如此，我从来没有想过要美人鱼一族今后对我言听计从。你放心，我会尽力帮助你们进入更高级的位面的。”

　　叶瑟琳娜仍旧躬着身体，低着头向林扬答道：“不，做为您的追随者，这些是我们应当做到的。叶瑟琳娜只是恳请您允许美人鱼一族的追随。”


第二百五十二章 青铜圣杯

　　林扬无奈地点了点头：“好吧，女皇陛下，我答应你们的追随。”

　　叶瑟琳娜听到林扬答应了，这才抬起头来，扬手将一支水晶雕成的小瓶抛给了林扬：“这里面是我的一滴眼泪，一会儿我会让泰莉到白帽岛找你，由她带你去不老泉。我先回去让族里准备，毕竟要全族迁移，事情还是很多的。”

　　林扬料不到叶瑟琳娜居然这么干脆，愣愣地点了点头，看着叶瑟琳娜从海龙背上跃入海中，转瞬消失不见。

　　林扬在半空又呆立了半晌，这才挠了挠头皮，转身向白帽岛方向飞去。

　　美人鱼部落一处隐蔽的洞穴里，叶瑟琳娜与族里几位负责管理日常事务的掌权长老正在秘密地商议着全族追随林扬的事情。

　　“陛下，你可以确定林扬就是这个时代的时空行者吗？”一位额头上佩戴着一枚巨大的粉红色宝石的长老问道。

　　“只可以确定他是时空行者之一，因为他使用的攻击力量肯定不属于我们这个位面。但是，他的实力与族内典籍中记载的时空行者的实力还有一些差距，我并不能肯定他就是这次天选的修补天之痕的人。”女皇叶瑟琳娜皱着眉头回答道。

　　几位长老齐声惊呼：“陛下，你不能完全肯定，为什么还要答应美人鱼一族做他的追随者呢？”

　　叶瑟琳娜嘴角露出了一丝笑意：“没什么，他似乎并不是十分清楚追随者的含意，甚至都没有要我召集全族发出血誓。那么，我们先暂时跟随他离开这个位面。日后要如何去做，我也无法确定。”

　　叶瑟琳娜抬头扫视了几位长老一眼：“族内已经没有新生的族人可以掌握巫力了，我总感觉似乎是因为这次的天之痕之祸将我们位面里的什么东西改变了。我害怕继续在这个位面生活下去，我们美人鱼一族将彻底失去巫力的传承了。没有了巫力，无法与海洋共鸣，那么美人鱼还可以叫做美人鱼吗？我不想我的族人变成普通的在海里生活的物种，我要美人鱼一族重新称霸海洋，重新成为海洋的主人。”

　　几位长老一齐将身体挺直，面带激动地望着叶瑟琳娜。

　　叶瑟琳娜将手一摆：“去吧，开始召集海洋里所有的族人，准备跟着林扬离开这个位面。记好了，我们还不是林扬的真正追随者，所以一切行动都要以族里的利益为重。至于以后，如果可以肯定林扬就是这个时代的补天者，那时候才是我们人鱼一族发下血誓，追随他的时候。”

　　“是，陛下。”长老们齐声应答。

　　杰克与巴伯萨将整个圣地亚歌号翻了个底朝天，才在圣地亚歌号船长室里的床下，找到一个檀木雕刻的木盒。

　　“我来看看。”拿到盒子，巴伯萨伸手就想打开。

　　杰克一伸手，啪的一声按到了木盒上面：“等会儿，如果你想死，就自己到甲板去打开，别想拉上我。”

　　“你的意思这个盒子里有机关？”巴伯萨倒吸了一口凉气，低头仔细地打量着木盒。

　　杰克得意洋洋地仰着头，用手掌摸擦着下巴上的胡须向巴伯萨说道：“说你别不爱听，你确实在经验上还差些火候，好好学着点，杰克船长可是不会随便教人的。”

　　“差点被你唬住了，我就不相信放圣杯的盒子里会有什么致命的机关。”

　　巴伯萨就看不得杰克这种得意洋洋的样子，听完杰克的话，赌气伸手将盒子打了开来。

　　喀吱吱～

　　木盒被巴伯萨打开了，杰克顾不得再申斥巴伯萨，和巴伯萨一齐向盒子里看去。

　　两人一齐瞪大了眼睛，巴伯萨张大了嘴巴，差一点儿就要将口水流下来，杰克则将他红艳艳的嘴唇撅成了红通通的一点。

　　“这个就是圣杯？我看不象啊。”好久之后，杰克才回过神来。

　　“除了这个，整个圣地亚歌号上就再也没有象杯子一样的东西了，总不成圣杯是胡安船长的头盖骨吧？”巴伯萨啪地一声合上木盒，将木盒夹在腋下，站起身来，得意地对杰克说到。

　　杰克想要反驳，张了张嘴，什么话也没有说，只是将手一挥，示意准备返回黑珍珠号。

　　巴伯萨跟在杰克身后，边走边将一些散落在地上的金币捡起来装进口袋。杰克终于受不了巴伯萨如此猥琐的动作，站定身体转头向巴伯萨说道：“尊敬的巴伯萨船长，如果你以后还象这样贪财的话，安妮女王复仇号的前途真的令我很担心啊。”

　　“我的船不需要你的担心，杰克船长。另外，伟大的巴伯萨船长什么时候贪财了？圣地亚歌号是我们两人一起找到的，我并没有要求你将胡安的宝藏分给我一半，而是大度的全部留给了你，现在我仅仅是拿几个金币做纪念，难道这也算是贪财吗？”巴伯萨大义凛然地傲然而立。

　　杰克注视了巴伯萨一会儿，伸手抚额道：“完了，巴伯萨，你彻底没救了。”说完，抬腿向甲板上走去。

　　巴伯萨鼻子里嘁了一声，顺手又捡起一枚金币，挟着檀木盒跟着杰克回到了甲板上。

　　当林扬飞回到黑珍珠号上的时候，正好遇到杰克与巴伯萨顺着绳梯爬到船上。

　　巴伯萨一见到林扬，立刻举起檀木盒得意大喊道：“啊哈，林，你看，我帮你找到了胡安船长的圣杯了。你根本想象不到，我是多么艰难地才找到圣地亚歌号，因为那条船居然被胡安那个家伙停到了山崖之上。如果不是我灵机一动想到了到山顶去看一看，那么圣地亚歌号根本就不可能会被人发现，因为绝对不会有人想到一艘船最后的归宿居然是在山顶之上。”

　　杰克看了看自己手里的幸运罗盘，苦笑了一下。确实，如果不是他手里幸运罗盘的指引，杰克绝对做不出去山顶上去寻找一艘船的事情来。

　　林扬身形一晃，便来到了巴伯萨身边，伸手接过檀木盒，脸上露出了满意的笑容。圣杯、美人鱼的泪水凑齐了，只要再找到不老泉，崆峒印的精气应该要集齐了。

　　林扬迫不及待地打开了檀木盒，映入眼帘的两样东西让林扬彻底傻眼了。

　　这根本不是林扬印象中电影里的那两只透明的水晶杯，而是两只显得古朴厚重的青铜器，这两只青铜器是两只四周带有浮雕的圆形器物，像是容器，又像是香炉，但底部没有脚。口部直径大约有一拳大小，中间略鼓，比杯口大不了多少，到了底部又开始略微有些内缩。杯壁四周对称各有一个龙头浮雕，龙头之间雕刻有六个人的图案，每个人的动作都不同，其中有一个好像蹲着，另外五人似乎环绕在蹲着那人身边，形象生动，栩栩如生。最特别的是，这两个杯口上面各有很立体的一个小孩趴在上面，一只手举着，虎头虎脑的样子，小孩背部衣服纹理非常清楚，很明显是中国式的服饰。

　　这根本就是两件中国的青铜器嘛，怎么会是圣杯呢？

　　林扬合上木盒，抬头望着杰克与巴伯萨：“你们没有弄错？这两个确实就是胡安船长当年用的圣杯？”

　　杰克和巴伯萨点了点，纷纷保证这两只确实就是圣地亚歌号上的圣杯。

　　林扬低头想了一会儿，到底不太放心，问清楚圣地亚歌号的位置，转身飞了过去，准备亲自再去找一找，因为这两只圣杯实在是无法让林扬安心。

　　过了一会儿，林扬垂头丧气地回到了黑珍珠号上，他几乎把整个圣地亚歌号拆散了，确实再也没有其它的东西可以叫做圣杯了。

　　难道跟电影演的似的，西班牙人提前来到了白帽岛，将真正的圣杯拿走了？林扬心里暗暗咬牙，如果真是西班牙人将圣杯提前拿走了，哪怕是轰平西班牙，也要将圣杯找回来。

　　正当林扬心烦意乱的时候，女巫蒂娜来到了林扬身边：“林，我感觉到你身上有美人鱼的味道。昨天你是不是去找美人鱼的麻烦了？”说完，蒂娜呵呵的笑了起来。

　　蒂娜的笑声让林扬突然想起了她的身份，女巫蒂娜是被封印起来的海神女妖卡莉布索，以前林扬一直搞不明白，为什么海神会被人类封印起来。经过美人鱼部落的经历，林扬明白了，她算什么海神啊，她不过是一只海妖，最多算是一只有身份的海妖，怪不得会被人类封印在人身之内。

　　林扬现在将美人鱼一族视为自己人，当然看海妖一族怎么样都不顺眼，于是瞪着蒂娜喝道：“滚一边去，老子现在心里很不爽，你最好在我眼前消失，不然我不保证你还会安全地待在黑珍珠号上。”

　　蒂娜听到林扬的话便是一楞，虽然林扬威胁过她，但是原来对她的态度并没有这么恶劣，这一次恶语相向，令蒂娜不由勃然大怒。要知道，海妖一族从来没有将人类放在眼里，身为大海霸主的她们，一向是将人类看作奴隶和食物的。

　　蒂娜伸手一指林扬：“可恶的人类，你居然敢如此与我说话，等我封印解除，我会让你知道什么是求生不能求死不得，我会让你的灵魂永远活在悔恨与痛苦之中！”


第二百五十三章 女巫蒂娜的覆灭

　　林扬抬头，眼中戾气一闪而过。

　　“找死！”话音未落，林扬已经单手捏住了女巫蒂娜的脖子，将她提了起来。

　　“在死亡深渊之中时，我就看你不太顺眼，当时想着大家好歹都是为救杰克而去，目标暂时一致，我便没有更多的理会你。想不到你居然敢跑到我面前大呼小叫，如此放肆。卡莉布索，不要以为你是海妖，我就不敢把你怎么样，告诉你，你们海妖一族如果敢来惹我，我不介意将你们海妖一族从大海中彻底抹去。”林扬边说边缓缓地加强着五指的力道，随着林扬力道的加强，蒂娜也越来越痛苦，脸上甚至开始憋出青筋，脸色也越来越紫。

　　即使如此，蒂娜也并不示弱，艰难地从嗓子里挤出已经变音的话语：“呵呵，可怜的人类，哪怕我被人暗害，使我封印在这具柔弱的身体之内，你以为你就可以伤害到我了吗？这具身体只是封印我的工具罢了，只要我的灵魂不灭，这具身体无论受到什么样的伤害，都会慢慢复原的。”

　　蒂娜的话语说完，林扬感到一阵无名的烦躁，不由自主地一声咆哮，另一手上瞬间弹出金钢爪，噗地一声刺入了蒂娜的胸膛，顺势向下一划，鲜血四溅中将蒂娜开膛破肚，滚烫的内脏噗突突地落了一地。

　　受到致命伤害的蒂娜竟然还能笑出声来：“呵呵，愚蠢的人类啊，只会做这些徒劳无功的事情，告诉过你了，这具身体无论受到怎样的伤害，都不能影响到我的灵魂呵。”

　　海妖一族最强大的天赋就是魅惑，纵然卡莉布索力量全部被封印了，她的天赐本能是不会消失的，随着蒂娜的话语，林扬心底的暴戾被彻底引发了出来。

　　林扬仰天一声嚎叫，双手用力，嗤啦一声将手中的蒂娜撕成了两半。顺手将两截的蒂娜扔在甲板上，林扬望着四周逐渐凑过来的水手大喝一声：“都给我滚开，看什么看？没见过杀人啊！”

　　林扬狰狞地样子，吓得甲板上的水手一哄而散，都躲到了船舱之中，甲板之上顿时空无一人。

　　被扔在地上的蒂娜仍然能够开口说话：“怎么？你认为这样就杀死我了吗？没用的，孱弱的人类，你永远无法真正伤害到一位海妖的。”

　　魅惑的声音似乎由林扬耳中直接进入了脑海，林扬心底的杀意再也压抑不住，莫名的怒火熊熊燃烧，双眼开始遍布血丝，逐渐变红。

　　大吼一声，林扬挥手切下了蒂娜的脑袋，一只手抓着蒂娜头发提了起来。

　　被提到林扬面前的蒂娜，满脸鲜血的脸上依然是一脸的笑容：“杀吧，无论你如何杀戮，也伤害不到我的，怎么样？是不是感觉自己特别没用？没错，你就是一个废物！”

　　林扬喉咙里发出一声低吼，狞笑着张开嘴，想笑却没有发出任何笑声，仅仅伸出舌头舔了舔牙齿，发出一阵嗬嗬的怪声。

　　就在林扬已经就要控制不住自己的时候，麦克瑞自主地在林扬的后脑处进行了一次微弱的电击。就是这一下刺激，唤起了林扬心底的一丝丝理智。

　　“糟糕，走火入魔！”林扬仅存的一点点理智告诉林扬，这下坏事了，如果不能尽快除掉卡莉布索，很可能在她的魅惑之下，毁掉道基，永坠魔道，变成一具只知道杀戮的疯子。

　　林扬随手将蒂娜的头颅扔在甲板之上，抬手召出震妖铃。

　　“灵宝无量光，洞照阎狱间，茫茫九阴龛，重重金焰山，九幽诸罪魂，身随香云幡，定慧青莲花，上生神永安。炼狱破邪咒！诸邪退散！收！”

　　震妖铃中放出一道金光罩住蒂娜的残尸，一声厉吼凭空出现，蒂娜的残尸上出现了一团阴影，这团阴影在金光中痛苦地嚎叫着，不断改变着形态，震妖铃却始终无法将阴影吸收进来。

　　林扬知道若不能及时干掉卡莉布索，拖的时间越长，对自己越不利，舌尖一顶上牙膛，提起丹田气，右手掐诀，舌绽春雷：“大道无极，乾坤借法！师傅助我！”

　　随着林扬乾坤借法借来师傅的力量，震妖铃内吸力大增，卡莉布索的厉吼也越发的尖锐。

　　不知不觉里，林扬在施展乾坤借法之时，由于神智不太清醒，竟然同时开始施展诅咒之力，以奉献上灵魂之力向师傅请求借给自己力量。

　　“混帐！我大道三千，无量仙法，你个孽徒，居然用西文的诅咒之术向师傅我献祭！”林扬脑海中突然传出了熟悉的声音。

　　这声音令林扬的神智陡然一清：“师傅！”

　　林扬向四周望去，一眼看到了在震妖铃下挣扎的卡莉布索，瞬时一切都明白了过来，刚才自己被海妖卡莉布索魅惑，陷入了走火入魔的状态之中，如果不是师傅那声大喝，恐怕自己已经功散道消，无比凄惨了。

　　“受死吧，卡莉布索！”林扬召出青锋剑，迅疾地在震妖铃笼罩下的阴影上来回穿梭了几次，随着卡莉布索的一声惨叫，被震妖铃吸了进去。

　　林扬长出了一口气，好险。

　　正在林扬烦闷的情况下，突然被卡莉布索引起了心魔，也是林扬没有防备海妖的魅惑，几乎被一个小小的海妖毁掉林扬的道基。

　　林扬运功内视了一下身体的情况，却愕然地发现，经过这次磨难，体内经脉顺畅，心底念头通达，自己竟然已经摸到了筑基期的门槛，看样子，不久之后即可筑基。

　　林扬一阵狂喜，忍不住仰天大笑。

　　甲板之上蒂娜的残尸化作一阵飞灰，卡莉布索的灵魂被林扬吸收，在这个世上烟消云散，彻底消失了。

　　这时，林扬才开始仔细观察手里的圣杯。在这两个青铜杯的口部，林扬发现了几个篆字，辨认了半天，一个杯口写着：永生，另一个杯口写着：似水。

　　永生似水？林扬记起了电影里杰克曾经念出过圣杯上的字迹，不过电影里，杰克念的是生命之水。看来这对青铜杯确实就是圣杯了，只是不知为什么，外形与材质都与电影中不一样了。

　　林扬正仔细观察圣杯的时候，杰克与巴伯萨他们一起走上了甲板，来到林扬身边。

　　“林，你知道，那些女巫每个人都有些怪怪的，你真是不值得跟她们生气。”巴伯萨努力鼓起勇气对林扬说道。说实话，巴伯萨现在从心底有些怕林扬，不知道什么原因，反正就是怕，也许跟林扬交安妮女王复仇号送他有关吧。

　　杰克也尽力地安抚着林扬：“林，你又何必跟蒂娜生气呢，你们东方不是有句俗话叫什么不跟女人一般见识啊啥的，咦？蒂娜呢？”杰克一边说一边伸头四处寻找着蒂娜的踪影。

　　伊丽莎白在威尔的身后站着，轻声在威尔的耳边说：“我还以为林会跟蒂娜的关系最好呢，毕竟船上只有他们两人懂巫术，没想到他们两人居然最先翻脸了。”

　　威尔伸手制止了伊丽莎白的嘟囔，见识过林扬强大的他，可不想在这个时候激怒林扬。

　　林扬将手里的圣杯收起来之后，看了看眼前的众人，徐徐开口道：“不用再找蒂娜了，她已经回归大海的怀抱了。诸位，很高兴可以与你们相识，这段时间与你们在一起相处的很愉快，我要寻找的东西已经到手了，也是我该说再见的时候了。”

　　说到这里，林扬犹豫了一下，伸手将腰间悬挂的黑胡子的腰刀摘了下来，将腰刀递到巴伯萨跟前：“这是黑胡子控制安妮女王复仇号的魔刀，现在我把它送给你，我想你可以凭借着这把魔刀，完全控制安妮女王复仇号，记住的你的诺言，只要复仇号还在大海之上航行，它都将是日本海盗的噩梦。”

　　巴伯萨激动地伸手接过腰刀，放到眼前仔细地欣赏着，半天才抬起头来对林扬保证道：“林，我巴伯萨也许不是一位标准的绅士，但是我们海上的男人说过的话一定会做到。你放心，只要安妮女王复仇号行驶过的海面，绝对不会再有日本杂种的踪影。”

　　林扬点了点头，最终还是忍住了没有告诉伊丽莎白他的父亲这个时候已经被害的消息，还是等到她回到加勒比海之后自己去打听吧，能让她快乐一段时间，也算是对她的补偿。林扬只是对着威尔道：“有杰克和巴伯萨的帮助，戴维·琼斯和他的飞翔荷兰人号肯定会被你们打败，你会机会将你父亲救出来的，你要记得，遇事不要太着急，什么事情都是循序渐进比较好。”

　　威尔点了点，没有回话。

　　林扬最后看着杰克，想了一想，没有说话，只是对着其他人说道：“各位，东方有句话叫天下没有不散的宴席，是该我们说再见的时候了，希望有机会我们还会再见面的。”

　　说完，林扬伸手抓住杰克的一条胳膊，脚下火光四射，冲天而起，留下甲板上的众人石化般地驻立在当场。

　　林扬带着杰克飞行到了白帽岛一处避风的天然港湾，落在了海边一处礁石之上，杰克从来没有飞行过，直到林扬放开了他的胳膊，他仍旧傻傻地望着林扬，怎么也不肯相信自己居然曾经飞到过天上。


第二百五十四章 完整崆峒印

　　林扬没有理会身边的杰克，只是将一只只装着帆船的炼金瓶子掏了出来，一边念诵着咒语，一边打开了瓶子口部的塞子。于是，一艘艘巨大的武装帆船出现在这个天然的避风港内。

　　杰克从飞天的刺激中回过神来，却又一次被震撼的陷入了失神的状态。

　　“天啊，这是蓝色枪矛号，这个是神圣骑士号，我的上帝，这不是愤怒的阿波罗号吗？哦，海神再上，那个……那个绝对是德鲁赛克的火焰凤凰号……”看着眼前突兀出现的一艘艘曾经在海上称霸一时的著名武装船只，杰克变得有些语无论次了。

　　林扬将四十六艘被黑胡子俘获的战船全部放出来之后，拍了拍杰克的肩膀：“杰克·斯派洛船长，谢谢你帮了我这么久，没有你，我几乎不可能找到不老泉。这些船就当是我的谢礼吧，从现在开始，这些船都是你的了，你将是整个大海中最强大舰队的船长。”

　　杰克被林扬的话说得两只眼睛犹如灯泡一般亮了起来。

　　过了许久，杰克才恢复了正常。

　　不过，恢复正常的杰克，转过身对林扬深深鞠了一躬：“多谢你的慷慨，林。不过，杰克只需要黑珍珠号就够了。我热爱大海，我喜欢在大海上无拘无束的四处航行，我需要的是在大海上每一次航行的过程，而不是在大海上四处耀武扬威地称王称霸。所以你的好意我心领了，这些船只我不能要，得到它们，只会让我身边多出无法摆脱的累赘，而不会让我得到快乐。”

　　林扬钦佩地看了杰克一眼，上前轻轻地拥抱了他：“我的朋友，你是一位真正的海上男子汉。好吧，既然你不需要这些，那么我会把它们送给巴伯萨，我想那个贪财的家伙一定会惊喜对我高呼‘伟大神奇的东方林，你是这个世界上最可爱的人’吧。”

　　杰克点了点头，突然皱了皱眉，低头思考了一阵，抬头对林扬说：“林，能不能让我来把这些战船转交给巴伯萨？”

　　林扬点了点头：“当然可以，我的朋友。我本来就准备让你转交的，因为我马上就要离开了。我不知道今后我们还能不能再相见，不过我希望你会记得你有一位来自东方的朋友，他的名字叫：林扬。”

　　杰克看着林扬问道：“林，你真的要走了吗？难道你以后都不会再来找我了吗？”

　　“不，我还有一些重要的事情，只要事情办完，我一定会回来找你喝酒的，我很喜欢你珍藏的正宗巴西朗姆酒。”林扬有意将离别搞得不那么伤感，他紧紧握了握杰克的手：“下次来的时候，我想我会带我夫人一起来看你，到时候你可要好好招待招待我们。”

　　杰克重重的点了点头：“当然，我会请你们尝尝我亲手煎制的上等小牛排。”

　　林扬哈哈一笑，转身向与美人鱼约好的地点飞去。

　　杰克望着天空中林扬的身影喃喃地说道：“林，没有哪个与你接触过的人会忘记你的，毕竟你是那么的神奇，那么的不可思议。”

　　转过头，杰克又见到了港湾之内那遮天蔽日的舰队，霎时之间，杰克脸上布满了恶作剧般的笑容：“该死的巴伯萨，当年你居然为了区区一些财宝，就将我抛弃在了无人的孤岛之上，哈哈，这些战船，你休想随意得到。我要是不把你敲诈得连最后一条内裤都当掉，我就不叫杰克·斯派洛船长。”

　　林扬飞到与美人鱼事先约好的地点，盘膝坐在海边的一块岩石上，静静地打坐等待着泰莉的到来。

　　林扬欣喜地感受着经脉内仙气流畅的运行速度，这一次因祸得福，无意间铺通了自己日后筑基的通道，现在只等仙气值达到，林扬就可以进入筑基期了。

　　只可惜震妖铃吸引了卡莉布索的灵魂，只给林扬带来了637点妖魔力，对现在的林扬来说，这么一点妖魔力确实用处不大。如果这次聚齐了不老泉、圣杯、美人鱼的眼泪，真的再次吸收到了崆峒印的精气，不知道手表会奖励多少功德值。现在林扬明显感觉到了仙气的不够用，真应该想办法再到哪里去吸收一些仙气了。

　　正当林扬盘坐在岩石上想着日后的发展时，远远传来的一声呼唤叫醒了林扬。

　　“时空行者，时空行者，你在这里吗？”泰莉的声音柔柔的传来，林扬迅速回应道：“是泰莉吧，我在这里。”

　　片刻后，泰莉游到了林扬的身边，低头向林扬施礼道：“时空行者，泰莉奉女皇旨意前来，女皇命令我带您去我族圣地不老泉，请您跟我来。”

　　林扬急忙站起来：“多谢，请头前带路。”

　　泰莉一个猛子扎入了海水之中，林扬只得跟随在泰莉身后，潜入了水中。

　　泰莉领着林扬顺着一条汇入海中的河流内逆流而上，游入了一个几乎完全藤蔓遮盖起来的山洞之内。洞中的水流极小，泰莉几乎只有下半身可以勉强浸在水中，基本上已经不能游动了，泰莉正准备用手爬行着前进，林扬在她身后施展气场控制将泰莉托起，随着林扬向洞内迅速前进。

　　泰莉惊讶地看了林扬一眼，便任由林扬控制着进入到了洞穴的底部。

　　洞穴底部虽然依旧非常潮湿，却基本上没有了水流，只有其中一个角落里还有一个小水洼，林扬便控制着泰莉落到了小水洼之中。

　　泰莉伏在小水洼中，对林扬说道：“这里便是我族的圣地——不老泉的所在了。只不过要想进入到不老泉内，需要使用人鱼一族中的咒语，我真想不明白，人类究竟是用什么方法进入不老泉圣地之内的。”

　　林扬笑呵呵地站在洞底正中，轻声说道：“生命之水。”

　　在电影中，当杰克念出这句话之后，洞内便由四周开始涌出生命泉水，可是林扬念完之后等了半天，什么事情也没有发生。

　　泰莉鄙夷地望了望林扬，正准备用人鱼一族的咒语开启不老泉圣地。林扬恍然大悟地从身上掏出圣杯，一手拿一只，对着圣杯念道：“永生似水。”

　　在泰莉惊讶的目光中，洞底四周开始涌出一股股清澈的泉水，这些泉水流出之后，并不象普通泉水一般向着低洼之处流去，而是顺着洞壁向洞顶之上汇集而去。

　　渐渐地，在洞顶之上汇成了一汪碧泉，永不停息，由下而上，正是不老泉水的特征。

　　泰莉呆呆地望着洞顶的水潭，喃喃地自言自语道：“这不可能，除了我族的咒语，别人不可能可以开启不老泉圣地，不可能。”

　　林扬这下知道了，圣杯肯定与不老泉之间有什么联系，不然不会只要有人持着圣杯来到这里，就可以随意开启美人鱼一族的圣地。

　　林扬没有理会发呆的泰莉，径直飞起，来到洞底的水潭之下，试探着伸手在水中搅动了一下，一股巨大的吸力将林扬整个吸入到了水潭之中。

　　圣地之内，林扬缓缓地从水潭中冒出，仍旧保持着伸手搅水的姿势。

　　林扬离开水潭，走到一块岩石之上，打量着洞中的景色。

　　洞中与电影中的场景几乎一样，洞内四周分布着几根巨大的古石柱，石柱之上雕刻着许多戏水的美人鱼，除此之外，洞中几乎再没有任何人为的装饰。在洞穴的正中央，一块天然形成的圆形的石环伫立在洞穴正中，石环的最高处，正有一滴滴的不老泉水滴下。

　　林扬来到石环旁边，伸手抚摸了一下石环，可能是因为长久没有人碰触过的缘故，石环上长满了青苔，滑不溜手，给人一种腻腻的感觉。

　　林扬不愿再耽搁时间，手持圣杯接了满满两杯不老泉水，将圣杯小心翼翼地放在石环底座上，从怀里掏出装有美人鱼女皇眼泪的水晶小瓶，打开瓶塞，轻轻将这滴眼泪滴入了其中一座圣杯的不老泉水之中。

　　女皇的眼泪迅速融入不老泉水之中，林扬看了看两座圣杯之中的不老泉水，根本看不出有任何的分别。

　　就在这时，林扬突然感觉到了手表的振动。

　　抬起手，林扬向手表屏幕看去，只见手表屏幕上提示：“发现十大神器之一崆峒印剩余部分的精气，是否吸收？”

　　林扬毫不犹豫地选择了吸收精气，手表上闪过一道七彩的眩光，轻轻扫过圣杯与不老泉所有的石环，眩光一闪而过，之后便仿佛什么事情都没有发生。

　　林扬按动手表，手表提示：恭喜你，集齐了十大神器之崆峒印的全部精气，奖励功德值7000点。

　　林扬高兴地跳了起来，他怎么也想不到，在不老泉这里居然将崆峒印的精气全部集齐了，这下十大神器林扬已经得到了两样：盘古斧与崆峒印。照目前这个收集速度，林扬绝对会在天之痕发作之前集齐十大神器，完成补天的任务。

　　7000点的功德不但将之前在这个世界吸收的各种魔气1500点转化为仙气，而且剩余的功德也转化了，至此林扬身体内仙气值已经达到10880点仙气，战斗了已经达到了13万。

　　这一刻，林扬甚至有了一种可以轻松完成补天任务的错觉。当然，林扬自己也知道，十大神器不会让他轻易地收集齐全，如果补天任务这么简单便可以完成，那么时空行者也就不会被美人鱼女皇如此看重了。


第二百五十五章 举族迁徙

　　林扬兴奋了一阵，这才将圣杯里的不老泉水倒回到水潭之中，收起了两只圣杯。

　　站起身来，林扬又欣赏了一阵可以流出不老泉水的石环，确实没看出这个石环到底是如果源源不断地生成不老泉水的。

　　看够了之后，林扬正准备离开这里，哗啦一阵水响，林扬回头一看，泰莉从水潭之中冒了出来。

　　泰莉进来的时候，手里拿着一大堆皮口袋，看皮口袋上的鱼鳞，应该是由鱼皮制成的，不过具体是使用哪种鱼皮，林扬就分辨不出来了。

　　林扬诧异地对泰莉问道：“你怎么也上来了？还带了这么多皮袋子？有什么事情吗？”

　　泰莉面无表情地对林扬答道：“女皇决定全族迁移，跟随你进入另外的时空位面。而我们美人鱼一族的繁衍离不开不老泉水，为了保证我们族里日后的生存繁衍，我们只得多带走一些不老泉水。女皇可能还没有跟你说，日后也许随着美人鱼一族的壮大，我们还要请你经常回到这里，帮我族再储备上一些不老泉水呢。”

　　一边说，泰莉一边将手中的鱼皮口袋打开，将袋口伸到石环之内，开始收集不老泉水。

　　林扬挠了挠头皮，问泰莉道：“为什么不从水潭之中取水呢，这样不是更快捷方便一些吗？”

　　泰莉头也不回地回答道：“从石环中流出去的泉水，因为接触过这里的石面，泉水的功效已经减弱了。如果是水潭之中的泉水，其中的效力基本上已经发散掉了，跟普通泉水相比，并没有什么特殊的地方了。当然，只要是不老泉水，那么一但离开这个山洞，它们还是会不停地向上流动，直到飘浮在与这个石环平行的位置。”

　　林扬暗暗点头，看来这个石环才是不老泉水的关键，能不能将这个石环搬回虚妄海呢？如果可以将这个石环搬回虚妄海，那么美人鱼一族就不需要再担心日后的繁衍了。

　　林扬走到石环的另一边，伸出手抱住石环，双臂用力，猛然向上一托。

　　石环任由林扬如何使力，纹丝不动。

　　泰莉不屑地望着林扬：“别白费力了，当年不老泉水之事被人类得知之后，女皇就曾经试图将不老泉水的源头搬离这里，以免被人类打扰。可是女皇使劲了办法，却根本无法移动这具石环。女皇曾经说过，这具石环有可能是天生地长，自这个世界出现之时，就生长在这里的天地灵物，是根本不可能被人移动的。”

　　林扬并没有理会泰莉在一旁的嘲笑，发觉蛮力无法移动石环之后，林扬向后退了几步，气场控制发动，一股仙力笼罩住石环，同时暗中施展乾坤借法，增强自己的仙气质量。

　　只见林扬双眼闪闪发亮，丹田之气快速游遍全身，大喝一声：“起！”

　　一阵咯咯吱吱的裂石声中，庞大的石环被林扬控制着离开了地面，晃晃悠悠的悬浮在半空之中。

　　泰莉被吓傻了，两眼直勾勾地盯着浮在半空的石环，满脑子都是神迹两个字。

　　林扬控制着石环升在半空之后，自己也有些傻眼，他没有想到石环居然重到气场控制也仅仅勉强将石环悬浮在半空，还无法平稳地控制住，这种情形很明显石环是无法长时间被控制的，林扬可不想为了搬动石环，将全身的仙力消耗一空。

　　这下该怎么办呢？搬又搬不走，留下又有些可惜，再怎么说这也是蕴含丰富能量的不老泉水啊，留在这里实在太可惜了。

　　就在林扬纠结的时候，突然之间灵机一动，何不试试那套炼金瓶子呢？可是那套炼金瓶子需要借用大海之力，只有借助海洋之力才可以发挥作用。于是林扬控制着不老泉的源头转身向水潭正中飘去。

　　泰莉看着巨大的石环一点点的消失在水潭之内，终于反应了过来发生了什么，顿时尖叫一声，连手边的皮袋子也顾不得了，跟着石环潜入了水潭之中。

　　林扬艰难地控制着石环离来洞穴，还到了大海之上。

　　林扬小心翼翼地控制着石环接触到海面，然后缓缓地撤去了气场控制。果然一切都如林扬所料，石环稳稳地飘浮在海面之上，随着海波轻轻荡漾着。

　　这时，泰莉已经从洞穴中爬了出来，双手分开波浪，游到了林扬身边。看着飘浮在海面之上的石环，泰莉艰难地咽了口唾沫，涩声向林扬问道：“你是怎么做到的？女皇说过这个石环根本不是人力所能移动的。”

　　林扬呵呵一笑：“你还不知道我曾经战胜过你们女皇吗？女皇做不到的，不代表我林扬做不到啊。”

　　泰莉张了张嘴，什么也没有说，她当然不会告诉林扬，女皇与林扬的比斗，女皇根本没有使用出全力。如果不是因为女皇已经确认了林扬时空行者的身份，林扬绝没有可能这么容易得到女皇的眼泪的。当然，林扬也没有告诉泰莉，与女皇的比试，林扬也并没有用出压箱底的底牌，毕竟那不是生死搏斗。

　　林扬不再理会仍然陷入震惊之中的泰莉，而是从背后的背包中取出一只炼金魔瓶，轻轻找开瓶塞，将瓶口对准飘浮在海面之上的石环，口中喃喃地念诵着驱动魔瓶的咒语。

　　随着林扬口中咒语的念诵，海面之上围绕着石环开始逐渐出现一个巨大的漩涡，刚开始出现的漩涡旋转的非常缓慢，如果林扬不是一直注意着那里，根本就不会发现出现在那里的漩涡，只会把那些旋转的水流当作普通的海水波动。

　　慢慢地，漩涡旋转的越来越快，带动起来的海水也越来越多，海水的轰鸣声也逐渐大了起来。在海水的轰然巨响之中，漩涡中心开始放射出一道道刺眼的白光，而与此同时，林扬手里的魔瓶瓶口处也开始发出剧烈的光芒。

　　泰莉此时已经在原地待不住了，湍急的海水一次次想将她带到漩涡之处，迫使泰莉不得不艰难地游向远方，边游边向林扬大声喊道：“尊敬的时空行者，请您手下留情，千万不要毁坏掉我美人鱼一族的圣物，圣物关系到我族今后血脉延续。”

　　林扬在空中对泰莉点了点头：“请你放心，我只是想帮助美人鱼一族带走不老泉水，不会不顾美人鱼一族日后的繁衍大计的。”

　　随着白光的越来越强，海面上漩涡的力量也越来越大，巨大的石环开始逐渐被漩涡吸入中心，最后海面之上传来砰然一声巨响，石环与漩涡都消失不见了。

　　泰莉惊慌失措地潜入海底，来回寻找了半天，并没有发现圣物的踪迹。

　　浮出水面之后，飞速向林扬游来。来到林扬脚下，泰莉仰面向林扬询问道：“请问尊敬的时空行者，我族圣物到哪里去了？”

　　林扬缓缓地落在水面之上，伸手将手里的魔瓶递到了泰莉眼前。

　　林扬与泰莉一起目不转睛地望着那只魔瓶，魔瓶之中，那只缩小的石环看上去是那么精致，正飘飘浮浮地在瓶中的海上之上晃动着，透过瓶子，可以清晰的看到，石环正中那一滴滴的不老泉水仍然在慢慢地流淌下来，汇集到石环下部的石洼内，仿佛让人可以透过魔瓶壁仍旧嗅到那甘甜的泉水味道。

　　泰莉呆呆着望着魔瓶之内的本族圣物，竟然不知道该说些什么好。这一天，她受到了太多的刺激，到现在为止，她甚至已经有些恍惚，林扬在她眼中也开始变得神秘高大起来。

　　泰莉也不知道自己呆滞了多久，突然之间，泰莉嘴里发出一阵美人鱼一族特有的尖叫声，叫声几乎都要刺破林扬的耳膜，搞得林扬不得不伸出一根手指塞住了自己的耳孔。

　　叫完之后，泰莉翻身潜入了水中，在水下迅捷地向美人鱼部落游去。

　　林扬苦笑着摇了摇头，将魔瓶收好之后，命令麦克瑞跟在泰莉身后一起向那个巨大的海底洞穴游去。

　　一边游林扬一边想着自己日后的行动，加勒比海盗世界中该办的事情应该都办完了，想来杰克的黑珍珠号加上巴伯萨指挥的安妮女王复仇号以后在海面之上不会再遇到什么敌手了，就是不知道下一次手表会指示自己到哪个电影位面去。

　　在林扬的胡思乱想中，林扬来到了美人鱼部落里那个巨大的海底洞穴，再次来到了美人鱼女皇面前。

　　在泰莉游到女皇向边向女皇报告的时候，林扬看到了女皇身后的小美人鱼布兰妮，小美人鱼此时似乎成熟了许多，并没有象上次那样倚在母亲的背上，只是静静地浮在母亲身后不远的地方，一双漆黑明亮的大眼睛正目不交睫地盯着林扬。

　　林扬看到布兰妮并没有象上次那样直接扑到自己怀里来，心里不禁长出了一口气。要把美人鱼一族都带到修真界去了，如果小美人鱼还象原来那样粘着自己的话，一旦被魔形女看到，林扬就是浑身都长着嘴，恐怕也解释不清了。

　　女皇听完泰莉的汇报，心里也是惊讶不止，不过女皇并没有在表情上表露出来，而是郑重地游到林扬身边，低头向林扬道谢道：“多谢时空行者。为了我们人鱼一族，还要劳烦您施展大法力为我族带走不老圣泉。”

　　林扬笑着一摆手：“不用这么客气。女皇陛下，请问你们准备好了没有？如果准备好了，请你召集你的族人吧，我们马上就要传送到修真界去了。”


第二百五十六章 人鱼家族到修真界

　　林扬让美人鱼女皇看了一眼魔瓶中不老泉的源头，女皇便开始去召集所有的美人鱼到海面上聚集了。

　　林扬看着文静的布兰妮，伸出舌尖舔了舔自己的嘴唇，伸手向布兰妮招了招：“布兰妮，过来，为什么见了林扬哥哥都不打招呼啊？”

　　布兰妮游到林扬身边，淑女一般地向林扬低头见礼：“布兰妮见过时空行者大人。母皇说过，今后美人鱼一族将会是您的附庸种族，布兰妮以后不可以象原来那样对时空行者大人无礼的。”

　　林扬忍不住失声笑道：“呵呵，这可不象是我认识的那个大胆又调皮的布兰妮啊，别听你母皇的，林扬哥哥还是那个林扬哥哥嘛，我还是喜欢那个围着我转来转去，一刻也停不下来的小美人鱼。”

　　布兰妮眼中顿时露出惊喜的神色，试探着对林扬说到：“林扬哥哥，你喜欢我缠你吗？你不会烦我骂我吧？”

　　林扬仰天大笑，爱怜地伸手摸了摸了布兰妮的小脑袋：“小美人鱼，别忘了，我是你的林扬哥哥啊，哪有哥哥会讨厌妹妹的。”

　　布兰妮高兴地发出一声尖叫，扑上来一把抱住了林扬的胳膊：“啊，布兰妮高兴死了！”

　　海面之上，两千多条美人鱼聚集在一起，放眼望去，满眼尽是凹凸有致曼妙的身躯，林扬不禁露出一丝苦笑，一次性的带领上千人进行位面传送，林扬还真没有做过，林扬可不敢保证不会在传送过程中不会出现什么差异。可是如果一次带几个一次带几个，看着海面之上黑压压的一片人，林扬还真是有点头痛。

　　想了半天，林扬一咬牙，就这么一次带走得啦，只要每个人之间都将手紧紧地挽到一起，应该不会出现什么问题的。

　　林扬对女皇交代好注意事项之后，林扬便游到了所有美人鱼的正中间，左边挽着布兰妮，右边挽着美人鱼女皇，然后看着美人鱼们一个接一个将手臂紧紧挽在了一起，林扬把心一横，传送开始！

　　“唰”的一声，秋老儿看到了接引殿内闪过一道白光，急忙走入殿内，看看又有哪位幸运之人传送到了虚妄海之内。

　　进得大殿之内，秋老儿目瞪口呆地望着大殿正中那难得一见的景象，整个人石化在当场。

　　大殿正中，两千多名美人鱼团团的将林扬围在当中，由于离开了水，所有的美人鱼的鱼尾都变化成了赤裸的双腿，两千多名基本赤裸的美女胳膊挽着胳膊，因为双腿着地之后的巨痛而不由自主地跌倒在大殿光滑的地面上。

　　岁数大些的美人鱼重要的部位都长有鱼鳞遮羞，而那些年轻的美人鱼可以算得上是真正的身无寸缕，几千条光腻的大腿交缠在一起将林扬围在当中，林扬尴尬地被压在地上，眼光所到之处，不是大腿就是胸部，是扶也不是不扶也不是。最后林扬索性将眼一闭，乾坤大挪移轻松施展，将纠缠在自己身上的粉臂玉腿推卸到一边，纵身施展武当梯云纵逃离了接引大殿，身后的秋老儿跟着林扬离开大殿，在殿门口仰天大笑，那一把雪白胡须被震动的簌簌飘抖。

　　接引大殿的门口，林扬将美人鱼一族的来历跟秋老儿介绍了一番，并向秋老儿询问应该如何安置美人鱼一族。

　　秋老儿思索了一阵，才对林扬说道：“虚妄海空间极大，安置几千人没有什么问题，这几天你到海边去搜索一下，找一处没有人居住又适于她们的地方就可以了。”

　　林扬点了点头，秋老儿又说到：“你最好让她们多多练习，习惯走路。如果她们没有双腿不能上岸也就罢了，既然可以变化出双腿，那么还是让她们多上岸走动走动吧，因为虚妄海内是变幻出来的空间，岸上的灵气要比海里的灵气浓郁很多。”

　　林扬点了点头，向秋老儿道谢之后，开始准备安排美人鱼一族的居住之地。

　　整整忙活了两天，林扬才将美人鱼一族安排好。林扬在海边找到一处适合美人鱼一族生活的岩洞，将美人鱼一族带到那里之后，在岩洞的最深处，林扬将不老泉安置在了那里。剩下的事情，就是美人鱼一族的内部事务了，林扬与女皇和布兰妮告别之后，这才回到了自己的住处。

　　这次林扬回来的并不凑巧，魔形女这时正好在闭关中。林扬无聊之下，找到玉真子，想让玉真子帮着分析一下这套炼金魔瓶，看看能不能用修真界的办法仿制出来。

　　玉真子听到林扬的叙述，对这套魔瓶也是非常感兴趣，催促着林扬赶快将魔瓶拿出来，让他也开开眼。

　　林扬笑着对玉真子摇了摇头：“方道长，原来我可没有发现你居然是个如此性急之人啊。”

　　玉真子嗔怪地瞪了林扬一眼：“林道友，这段时间我不能修炼，不能炼药，林夫人又闭关不出，拉德现在整天琢磨着你给他的复活石，我都快被无聊折腾地要疯掉了，现在终于有点让我感兴趣的事情了，你说我能不着急嘛。”

　　林扬边呵呵地笑着，边从身边的背包里向外掏炼金魔瓶。先掏出来一个，林扬递给已经迫不及待的玉真子，玉真子一把将炼金魔瓶抱到眼前，仔细地观察着。林扬继续向外掏魔瓶，并把魔瓶整齐地排列在桌子上。

　　玉真子一边仔细地观察着手里的魔瓶，一边抽空向桌子上的其余的魔瓶上扫了几眼。

　　随意地扫了一眼的玉真子，突然感觉到自己似乎在余光中看到了什么熟悉的物件。于是玉真子扭过头，仔细地打量了桌面上那排整齐的魔瓶，魔瓶静静地排列在桌面上，跟玉真子手中的那只并没有什么不同。玉真子很是奇怪自己刚才那熟悉的感觉究竟是怎么来的，伸手揉了揉太阳穴，玉真子将视线转向正在从背包中向外掏瓶子的林扬。

　　就在林扬再一次撑开背包口，将手伸进去掏瓶子的时候，玉真子终于看到了令他熟悉的东西。玉真子第一眼看到的时候，几乎不相信自己的眼睛，揉了几次眼睛，终于确定自己并没有看错。等真的确定自己没有花眼之后，玉真子陡然发出一阵撕心裂肺的怪叫，一把抱住了林扬正在掏瓶子的胳膊。

　　玉真子那声怪叫，吓得林扬差一点失手将装着魔瓶的背包扔到地上。好容易才回过神来的林扬，扭头责怪地望着玉真子，却发现玉真子张口结舌地说不出话来，眼睛瞪得极大，伸手指着林扬手里的背包，浑身上下抖个不停，似乎受到了极大的惊吓。

　　好不容易，林扬才让玉真子轻松下来。轻松下来的玉真子，拉着林扬的手一迭声地询问道：“林道友，你从哪里得到神丹壶的？这怎么可能，神丹壶不是已经被时空之力带走了吗？”

　　“神丹壶？我哪里有什么神丹壶？神丹壶是什么？”林扬被玉真子问得莫名其妙，疑惑地望着玉真子。

　　“神丹壶，就是我道派之中祖传的炼药法器呀。”玉真子说完，伸手掐出一道法诀，向着林扬手中的背包一指一引，只见林扬背包之中的两只青铜圣杯放射出耀眼的光华，唰地一声，飞到了玉真子手中。

　　玉真子将两只青铜圣杯口对口合在一起，呼的吹出一口仙气，只见两只圣杯不停地变幻着色彩，体积也开始变大，最后化作一只香炉模样的青铜器，被玉真子托在手中。

　　林扬惊讶地看着玉真子手中托着的神丹壶，怎么也想不到加勒比海盗中的圣杯居然会是玉真子丢失的神丹壶。过了好久，林扬才理清楚这里边的来龙去脉。

　　不老泉中肯定蕴含着崆峒印的部分精气，而神丹壶中也蕴含有崆峒印的部分精气，估计是精气之间的互相吸引，所以在玉真子被时空漩涡吸走之时，神丹壶进入到了加勒比海盗的世界。可能是因为神丹壶的缘故，加勒比海盗世界与哈利波特世界之间肯定有过贯通，所以魔形女的海洋之心也掉进了加勒比海盗世界之中。由于神丹壶与不老泉都蕴含有崆峒印的精气，所以手持神丹壶的人才可以不用通过美人鱼一族的咒语就可以进入到不老泉所在的洞穴。

　　玉真子得到了神丹壶，兴奋地也顾不上再研究炼金魔瓶了，抱着神丹壶对林扬说道：“虚妄海内各种药材十分丰富，现在我得到了神丹壶，绝对可以炼制出长生不老仙丹，你等着我的好消息吧。”说完，玉真子转身而去，只留下林扬一个人对着一桌子的炼金魔瓶发呆。

　　林扬无奈地收起魔瓶，来到魔形女的房间，将海洋之心放在魔形女的梳妆台上，并给魔形女留下一封书信，在信里林扬详细地将自己如何得到海洋之心的经历写了一遍。

　　由于没有见到魔形女，林扬也没有心情再在虚妄海里多待，将所有的事情都忙完之后，林扬翻看手表查看，手表果然在一部电影中不断的闪烁着。

　　这是一部让林扬比较喜欢的电影，而且这部电影已经脱离了低魔时代。这里会有什么神器存在呢？林扬暗忖道。

　　他将一切宝物放好之后，按动手表，传入了电影之中。

　　手表上显示的电影是《木乃伊2木乃伊归来》！！


第二百五十七章 木乃伊归来

　　死亡神器，不老泉水以及盛水的圣杯，这些凑在一起，林扬终于集齐了崆峒印的全部精气，崆峒印在神器的传说中具有不老不死的法力，林扬经常在想，是不是自己现在已经是长生不死了？不过，他倒也没有感觉自己身体有什么异样或者变化。

　　崆峒印的精气被吸收在手表之中，加上之前找到的盘古斧（碎空鼎）之精气，两种神器精华相互感应，如同进入《加勒比海盗》的感应一样，它们向林扬提供了下一个位面的信息。

　　他的手表上闪出的电影是《木乃伊2》！

　　林扬无法确定这个电影位面到底有哪一种神器精华，不过他相信无论怎么样，手表在这个时候，绝对不会出错。而且一定很精准，因为这是神器之间的相互寻找的信号。

　　《木乃伊》系列一个有三部，手表为什么不提醒1或者3？这绝对是有道理的，也就是说，这样神器的精华一定是在2中！尽管电影是一个广博的位面，1、2、3都是相互连接的，但是这三部电影，时间上前后跨度了二十多年。第一部发生在1923年，第二部发生在1933年，第三部发生在1946年……而进入电影之后，就会按照里面的时间来走，所以，他不能进入1或者3。

　　林扬在虚妄海，看到魔形女、玉真子、拉德过的都很好，而且魔形女的修行进展也不错，身体中的神力一点点的在转化成自身的仙气之后，他很放心。他将哈利波特和加勒比海盗中得到的一些宝物，都放到了虚妄海自己的住处。这之后，他告别众人，独自一人进入了《木乃伊2木乃伊归来》中。

　　说起《木乃伊》这个系列的电影，林扬在观看的时候就很喜欢，这算得上是一部奇幻的冒险寻宝片，和《加勒比海盗》一样，再刺激的寻宝过程中，发觉宝贵的人性以及情谊。

　　与《加勒比海盗》不同的是，这次他要从海洋来到沙漠，而且这里面的神鬼法力更加高一些，已经不再是低魔的时代了。

　　此刻林扬站在一处金字塔的洞口前，身上的麦瑞克也变化成了一件二十世纪三十代的灰色夹克。

　　这是影片开始时，男女主人公找到“蝎子王”的宝物死神手镯的地方。

　　这里可能是埃及古城底比斯的旧址之一。传说在公元前3067年，也就是距今5000多年前，一名骁勇善战的武士“魔蝎大帝”，发动了战争，企图征服世界。

　　这场战役持续了七年，魔蝎大帝的军队遭到了惨败，他们溃败到一片神圣的沙漠——阿姆谢。这一路上，他身边的战士一个个的死去，炎热的天气和一望无际的沙漠眼看就要夺走魔蝎大帝的生命了。

　　这个时候，他跪在沙海中，向死神阿努比斯（埃及神话中的神灵之一）立下誓言，如果死神肯饶他不死，在帮助他征服底比斯城，那么他愿意交出自己的灵魂！！

　　令人意外的阿努比斯竟然答应了他的要求。

　　一瞬间，一片沙海的阿姆谢变成了一方广博的绿洲，一根根树木忽的从地下冒起，接着又产生了一条条流不尽的河水。

　　魔蝎大帝得救了，之后他亲自率领阿努比斯赠与他的军队，打回到底比斯。这支军队根本不是人类，而是一头头可怕的人狼组成的军团。所以，很快魔蝎大帝占领的底比斯，实现了自己的愿望。

　　就在他高兴的时候，阿努比斯依据和他的约定，取走了他的灵魂。而那只人狼军团也随之消失。他们统统回到了沙地之下，静静的等待着，等待着重见天日的一天。

　　对于现代人来说，这不过是一个神话传说罢了。但是林扬知道，这一切是真的。在消失的绿洲阿姆谢的沙地之下，真的有这么一只军队。

　　只要能够得到死神手镯，然后找到阿姆谢，便可以用咒语唤醒阿努比斯的这支军队，而且这个时候，谁要是亲手杀死了魔蝎大帝，并在他死亡之前说出自己想得到这支军队，那么阿努比斯就会将这只部队交给这个人。

　　林扬此刻心想，手表提醒着他来到这个位面，那么在这个位面中，死神手镯应该是一样有价值的神器，说不定就和十大神器之一有关。

　　所以说，先得到死神手镯应该是一个正确的选择。

　　这里是埃及，1933年时期的埃及。对于这个地方林扬也不能算陌生，他为了找到“碎空鼎”在现实世界来到过这个地方。

　　埃及和中国一样，是古老的文明古国，这里总是充满着各种神话。

　　林扬小心翼翼的走进了洞口……

　　他往里走了不多远，到了一处类似于宫殿大厅的地方，当然此刻这里已经是破旧不堪，沙尘满满。

　　“混蛋，你往哪里跑～～”一个声音传来。

　　林扬往前看去，原来是三个手持左轮手枪的匪徒，正在抓捕一个小男孩。这个男孩儿林扬知道，他就是电影中男女主角瑞克·奥康纳和伊芙琳的儿子艾力克斯。

　　瑞克和伊芙琳在第一部的时候认识，现在已经结婚，并且有了一个八岁的儿子。这次他们来这个金字塔冒险，就是为了得到死神手镯。

　　而这三个劫匪就是影片中反派派来的，他们一路跟踪这一家人，他们的目的同样是得到死神手镯。

　　“喂～～～”林扬在三人的身后喊了一声。

　　“刷～～”三人的转过头，左轮手枪齐刷刷的对准了林扬。三人看到是一个东方人，一身灰色的皮衣。看上去倒也年轻健壮，手中倒是没有任何武器。

　　这个家伙是怎么来的？他肯定也是来夺宝的，看样子不像是瑞克一伙儿的，也不可能是自己老大派来的。

　　“小子，你是谁？”领头的一个矮子问道。

　　对于普通的人，林扬此刻已经没有了杀戮之心，他也不想和这几个人废话。

　　突然手一抬，随便的挥动了几下，“嗖嗖嗖～～”三人还没有过来，就直接被林扬的气场甩飞，身体撞到了塔中的石壁上，顿时昏厥过去。

　　“啊～～”上方突然传来一声惊呼。

　　顺着此处一个大梯子，林扬向上望去，看到了艾力克斯。

　　“下来吧，小家伙～～”林扬对着艾力克斯说道。说着，他的手向上一摆，小家伙就被林扬控制着从高梯上飘下来。

　　“你……你是这里的巫师？”艾力克斯下来了，挣着惊恐的眼睛问道林扬。

　　林扬走过去，摸了摸他金黄的头发，笑着说道：“我不是这里的，你的父母呢？”

　　看着林扬和蔼可亲的脸庞，艾力克斯觉得这个人和刚刚的三人不同。“他们……他们在里面……”他的手往一条通道指去。

　　这时，突然整个金字塔开始摇晃起来，就像地震了一般。塔顶的巨石开始落下。

　　林扬一把抱过艾力克斯。向身后退了几步，手一挥，巨石被他移到了远处。

　　一定是瑞克和伊芙琳打开了装着“死神手镯”的盒子，触动盒子上的一句咒语：“凡打扰手镯者，必饮尼罗河之水。”林扬想着。

　　他想的不错，瑞克和伊芙琳此刻确实打开了盒子，触动了这句咒语。金字塔本身就在尼罗河水域附近。神灵将河水引到这里还不是什么问题的。

　　很快，汹涌的河水从里面涌进了金字塔，又涌向各个通道。这其实是塔内机关的一种。

　　“爸爸，妈妈～～～”怀里艾力克斯大喊起来，不过他的喊声很快被巨大的震动声淹没。

　　林扬定住身形，根据电影他知道，他只需将大厅的一面的巨石挪开，瑞克和伊芙琳就不会有任何生命危险，河水会从这个挪开的缺口流入大厅，然后就会流尽了。电影中，这时的情况是一块倒塌的石柱砸开了墙壁上的巨石。而石柱则是艾力克斯无意中碰到机关弄断的。总之是连锁反应。

　　“别怕～～”林扬在艾力克斯的耳边笑着说道，“你的妈妈爸爸很快就会过来了。”

　　在林扬怀中的艾力克斯感到了很强烈的安全感。他下意识的拥紧了林扬。

　　林扬知道现在，石柱已经不可能倒下后砸开巨石了，如果不砸开，瑞克和伊芙琳就会被活活在已经关死的通道中憋死。

　　林扬说完，伸出手对着石柱旁的墙壁发力一挥。

　　“轰隆～～～”一声巨响，巨石一下子被林扬的强大的气场崩开。

　　果然在另一端的瑞克夫妇被冲到了大厅中，河水也散尽了。两人不偏不倚正趴在林扬的脚下。浑身湿透，大口的喘着粗气……

　　林扬放下艾力克斯，他急急的来到爸爸妈妈身边，口中喊道：“爸爸，妈妈～～”夫妻两人爬起身，看到了一脸微笑的林扬。

　　“爸妈，是这位叔叔，用法力砸开了巨石，救了你们。”艾力克斯说道，“他还救了我……”

　　林扬背过手，笑着对两人说道：“尼罗河水的滋味如何？”

　　夫妻两人搂着孩子，相互的看了看眼前这位陌生的东方脸孔，露出了诧异的表情。这个两人在电影中是由好莱坞明星布兰登·费舍和蕾切尔·薇姿主演的，当然现在的瑞克和伊芙琳就是他们的模样。男的高达英俊，女的性感迷人。

　　“谢谢你……你是谁？”瑞克有些支吾的问道，他心里在想，这个家伙会法力，是像伊莫顿（木乃伊中的反派，一个强大的巫师）巫师吗？虽然这个人救了自己，但是他……他到底是敌是友呢？

　　林扬没有回答瑞克的问题，而是向四周看了看，他一眼便看到了被河水冲到大厅的装有死神手镯的盒子。心中大喜，这么容易就得到了？真是老天有眼。好人有好报！

　　瑞克和伊芙琳也看到了林扬的眼神，盯着盒子，而且散发着“贪婪”的光芒……


第二百五十八章 伦敦之行

　　瑞克和伊芙琳看到林扬眼中闪着光芒，好像饥饿的老虎看到食物一样。

　　“唰～～”林扬一伸手，那个盒子便呼的飞到了他的手中。

　　“啊～”伊芙琳叫了一声，他和瑞克看到林扬的法力，想起了那个邪恶的巫师伊莫顿。此刻，林扬没有理会夫妻两人的惊诧。他只是高兴的打开了盒子。

　　盒子中摆放着金光闪闪的死神手镯，这手镯正面是一只大蝎子，制作的惟妙惟肖。他用手轻轻的将手镯拿了出来，将盒子扔在地上。

　　可是，林扬的手表没有发出一点震动，他眉头微蹙的晃了晃手镯，手表依旧没有反映，难道不是？林扬想着。

　　理论上《木乃伊归来》中，死神手镯绝对是样重要的法器了，它是找到消失的阿姆谢绿洲和召唤出阿努比斯军团的关键所在，怎么……

　　林扬有些不解，但很快想到了。他在《哈利波特》和《加勒比海盗》都是集齐了里面的宝物之后，手表才震动的。看来这里同样需要。

　　说到这个位面中的宝物，不止有死神手镯，还有刺死蝎子王的“审判之矛”。嗯……那本可以将灵魂召唤回来的“亡灵之书”也应该算。

　　根据电影的里面讲述的，“审判之矛”（一根可以伸缩的纯金棍子）现在应该在伊芙琳的哥哥强纳森手中，不过现在强纳森也不知道那是干什么用的。

　　林扬正思考的时候，刚才那几个被震晕的劫匪，这个时候经过河水的冲洗，苏醒过来了。

　　他们艰难的站立起来，看着不远处的几人，林扬手中还拿着一个金色的手镯。“死神手镯！”那个矮点的劫匪喊道。

　　林扬手一挥，三个劫匪身体又飘了起来，接着直接撞到塔壁上，再次昏厥过去……

　　瑞克夫妇还有孩子都傻傻的盯着林扬，林扬强大的法力他们知道，现在要从林扬的手里夺回死神手镯是不可能的。

　　“这位先生，这手镯是我们先找到的。”瑞克搂着妻子和孩子，开口说道。他想试试能不能要回来。

　　林扬晃了晃手镯，笑着说道：“我知道……不过，你们也看到了，我救了你们全家的命。嗯……你们不该对我表示感谢吗？”

　　“我们全家谢谢你，可是……手镯……我想，这位先生有如此的本事，断然不能抢我们的手镯吧？”瑞克想了想说道。这句话说的非常艺术，先是抬高了林扬，接着有委婉的表示，如果你林扬是个好人，就不应该做强盗的事，如果那样你和刚刚昏迷的劫匪有什么分别？

　　林扬笑了笑，他听出了瑞克的意思，心说你这个家伙还真是狡猾。想用道德标线来讨回手镯。

　　“我这个人什么事都希望分的清楚，我救了你们，那你们打算怎么谢我？”林扬反问道。

　　“呃～～～”瑞克一时语塞了。

　　“我们可以给你钱……”旁边的伊芙琳接话道。

　　“哈哈～～”林扬被伊芙琳的小聪明逗笑了，这个考古博士还是机灵的很。“可是，我并不缺钱。”

　　“那你要怎样？”伊芙琳说道，他们夫妻怎么样都不肯说出，“你是想要手镯。”这句话。

　　“我觉得这个叔叔，想要手镯。”艾力克斯直接的说道。他这话一出，瑞克立刻拍了一下他的脑袋。心说，这孩子真是多嘴。

　　“哇喔～～”林扬看着孩子点了点头，开口道：“你们看，还是孩子能够理解我的心。”

　　“不。”伊芙琳阻止道：“这位先生，我们求你，别的都可以，这个手镯不行，我们夫妻两人历尽千辛万苦才找到的。当然，你现在要抢夺过去，我们也没有办法……”

　　林扬微笑着，抬起手，他手中的死神手镯，一下子飘了起来。接着它慢慢的飘到了伊芙琳的面前。

　　一家人长大的嘴巴看着这场面。这时林扬手一放。“啪～～”手镯掉到了伊芙琳的手里。

　　“这手镯带着死神阿努比斯的诅咒，你们拿着也要小心。”林扬说道，他心想，反正现在自己还用不到这个手镯，人家三口人，费了这么大劲才找到它，总要让他们过两天瘾吧，而且现在需要跟着他们回到伦敦找到审判之矛。

　　“哦～～真是太感谢你了！！”伊芙琳和瑞克相视而笑，林扬在他们心中的印象一下子高大起来。伊芙琳抚摸了手镯，接着俯身捡起了盒子，又将手镯放回去，然后盖好盖子，抱在怀中，生怕在弄丢了一样。

　　林扬摇着头笑了笑，接着说道：“现在我把手镯还给你们了，我又救了你们的命，你们总不能说一句太感谢你了，就算完事？”

　　“不不，这位先生，你需要什么？”瑞克说道。心说，这个强大的哥们儿挺够意思，自己在不拿出诚意，也说不过去了。

　　“呵呵，好吧。”林扬的笑着说道，他将手背在身后，“我提的要求，你们一定能够做到。”

　　伊芙琳和瑞克相互看看，接着说道：“你说吧。”

　　“我想跟着你们回到伦敦，然后你们好好地招待我两天，吃喝玩乐的费用都由你们出，怎么样？”林扬看着三人说道。

　　“就这些？”瑞克问道。

　　“嗯哼～”林扬点了点头。

　　“没有问题。”瑞克搂着伊芙琳，两人都笑了。

　　“太好了～～～”艾力克斯高兴的跳了起来，在他心中，林扬是一个强大的巫师，而且现在是他们的朋友，林扬和他们回家，他就可以好好的和这位叔叔聊天玩耍了。而且，有这位巫师叔叔在身边，谁也不能欺负他们了。

　　就这样，瑞克一家和林扬踏上了返回英国伦敦的路。这个时代交通条件比较差，通讯也不发达。最快的办法是坐船通过苏伊士运河到达地中海，然后再到欧洲坐火车，再坐船通过英吉利海峡返回伦敦，这样的话最快也需要十多天的时间。

　　当然，林扬可以直接飞到伦敦去，个把小时就够。不过，林扬去伦敦的目的是为了找到审判之矛，他如果飞过去，在时间点上，无法碰到强纳森。与其这样，还不如和瑞克一家游览着美丽的风光，体验一下二十世纪三十年代的风情，那样正好可以碰到强纳森。

　　想好之后，林扬便和一家三口，一同乘坐轮船，踏上了归途。

　　一路上，林扬和瑞克夫妇熟识了。他告诉他们自己的名字，他说自己也是喜欢冒险的人，世界各地旅游。

　　当然，让瑞克夫妇还有艾力克斯最感兴趣的还是林扬强大的法力。巫师在这个时代是让人们敬仰又敬畏的。林扬没有多解释，他只是说自己的魔法是家乡中国学的，在遥远的东方，那里的巫师被叫做道士，自己正是一名道士。

　　林扬的解释并不能满足艾力克斯的好奇心，这一路他一直不停的问这问那，弄得林扬十分头大。小孩子的为什么是没完没了的。

　　没两天，林扬几人乘坐的客船驶入了地中海。地中海作为陆间海，比较平静，加之沿岸海岸线曲折、岛屿众多，拥有许多天然良好的港口，成为沟通三个大陆的交通要道，这样的条件，使地中海从古代开始海上贸易就很繁盛，还曾对古埃及文明、古巴比伦文明、古希腊文明的兴起与更提起过重要作用，成为了古代埃及文明、古希腊文明、罗马帝国等的摇篮。同时它自古以来就是世界海上交通的重要地点之一。

　　1869年，苏伊士运河开凿通航，地中海东南得以经苏伊士运河与红海相通，经红海出印度洋，从此，从西欧到印度洋，通过直布罗陀海峡地中海苏伊士运河红海这条捷径，要比绕非洲南部好望角节省路程1万公里以上，这使地中海一跃而成为世界上运输最繁忙的海路。

　　林扬自从进入过《加勒比海盗》位面之后，对大海有一种说不出的喜爱。这时，他立于船舷旁，回想着杰克船长的扭腰步兰花指，还有那个可爱的巴博萨的，以及整个美人鱼家族的故事。

　　“伙计，你在想什么呢？”瑞克走到他的身旁，开口问道。

　　“真美～～”林扬看着蔚蓝的地中海说道。

　　“哦～～是的，美不胜收……”瑞克附和道。

　　“我现在真有一种跳下船，到海中畅游一番的冲动～～～”林扬笑道。

　　“可别，伙计，即使你会游泳，也不要在大海中随便尝试，小心喂了鲨鱼。”瑞克说道。

　　林扬转头看了看瑞克，他现在要是真的跳下去，一定会引起客船的骚动，多了很多不必要的麻烦，所以，他暂时收起了这个想法。

　　“鲨鱼？”林扬摇了摇头，接着说道：“鲨鱼很怕我。”

　　“哈哈～～”瑞克笑了笑，开口道：“你可真够幽默的了。”

　　“呵呵，也许吧。”林扬也不和瑞克解释了，他继续在船上欣赏起美丽的海景来。

　　几人在意大利下了船，又转坐了火车。这个时代内燃机火车已经运用广泛，成为了主要的运输工具，不过，速度上就慢些，只有70公里每小时。

　　他们横穿了半个欧洲大陆。二十世纪三十年代初的欧洲正处在经济危机中，林扬看到的是一片衰落中的欧洲。那个国家都是如此。由于经济的不景气，战争的阴霾笼罩了整个欧洲。

　　不过，林扬倒是不去管这些，他来这里不是要改变历史的。林扬想着，到了伦敦之后，如何得到审判之矛，还有亡灵之书，然后加上死神手镯，那样的话手表一定就会有反应了。而这三样都会在伦敦现身。

　　如此一来，他就可以以最快的速度，离开《木乃伊归来》了。

　　不过，有些时候，想法和现实往往不同，林扬没有想到的是，这次的伦敦之行却是一个很大的意外在等着他……


第二百五十九章 木乃伊世界中的班纳博士

　　英国伦敦，1933年。

　　经过了13天的旅程，林扬和瑞克夫妇还有艾力克斯终于回到了他们的家乡。几人从码头上岸后，乘坐马车返回家中。

　　伦敦是现代文明的发源地之一，林扬从车窗中向外看去，能够感受到这个时代最先进的文明。汽车和马车并行在街道上，一座座欧洲化的建筑映入眼帘。

　　行进在泰晤士河畔，林扬一眼就看到了伦敦标志性的建筑——大本钟。作为英国的象征，大本钟巨大而华丽，重有十多吨吨，四个钟面的面积有两平方米左右。

　　在钟楼的四面都装有圆形钟盘，钟盘的直径有六七米，时针长近三米米，分针长近五米。大本钟从1859年就为伦敦城报时，即使到这个位面的1933年，也已经工作了74年。这个大家伙根据格林威治时间每隔一小时就敲响一次，其铿锵沉重的声音可传至十几公里之外。

　　林扬看到大本钟上的时间这时刚好走到下午2点钟。当分针到达12的位置时，一阵巨大的“叮当～～～～”之声传了出来。马车现在离得近，所以他们听得更加真切。

　　“哦，总算是又听到熟悉的钟声了。”伊芙琳笑着对几人说道。

　　“是呀，真是亲切，亲爱的你知道吗？每每听到钟声，我就能为冒险回来，自己还活着而高兴。”瑞克对伊芙琳说道。

　　“林叔叔，你是第一次见到大本钟吧。”艾力克斯撅着小嘴问道林扬。

　　“是的。”林扬点点头说道。

　　“林，伦敦的景点不少，这两天你可以好好的玩玩儿。”瑞克说道。

　　“OK～”林扬不时的看了看窗外。

　　大家正说着话，伊芙琳忽然推开马车车门，对着赶车的老者问道：“嗨，先生，这段时间，伦敦有什么新鲜事儿吗？”

　　“哦，新鲜事？当然有，不过可不是什么好事情。”老者一边赶车一边转头说道。

　　“怎么？”大家都愣了。

　　“哦，前一段时间，从天上掉下来一个大火球，可能是陨石之类的，砸在了市区不远处的森林中，上帝～～～那片美丽的小森林可是给毁了……救援队过去之后，却没有发现任何石头，就是在地面砸了一个大坑，里面什么也没有，但是那团火却把森林烧了大半。多好的林子呀……”老者一边说一边摇着头。

　　伊芙琳听完后，叹息的点了点头。

　　而林扬却陷入了思考。难道是天之痕在这个位面又发作了？但是如果是陨石的话，为什么什么都没有呢？

　　带着这样的疑问，马车来到了布朗街16号，瑞克夫妇的家中。付了车费后，几人提着大小箱子，打开了家门。

　　“我们到家喽～～～”艾力克斯进屋后兴奋的大声叫唤道。

　　林扬和瑞克夫妇走在后边，相互的笑了笑。这对夫妇家很大，是座别墅，有两层，家中布置的家具都是考古古董。林扬好像来到了一座小型博物馆一样。看来这对夫妇没少到各地冒险寻宝。

　　“随便坐，林。”瑞克脱掉外套，对林扬说道，“我们家的房间很多，你喜欢住哪一间都可以，除了我们夫妇的卧房。”

　　他说着便和身边的妻子拥抱在一起，接着便亲吻起来。

　　“哦～～～我真是受不了你们两个。”一旁的艾力克斯对着林扬摇了摇头。“你们两个就不能开始准备晚餐吗？”

　　亲昵完了之后，瑞克对着林扬和儿子说道：“OK，OK，我和你妈妈马上去……林，你自己随便玩会儿，我们去准备晚餐，今天一定要好好招待你一番。”

　　“哦，不用客气，瑞克，我现在要出去一下，也许你回来吃晚饭了。”林扬摆了摆手说道。

　　“什么？你这里有朋友？你一来就要去找他吗？”伊芙琳不解的问道。

　　“哦，我有点个人的是要处理一下，嗯……你们不用等我吃晚饭，我晚上会回来的。”林扬笑道，他知道伊芙琳的哥哥强纳森一时还回不来，现在他想去看看那个森林中的大坑到底是怎么回事。

　　“我能和你一起去吗？”艾力克斯看着林扬问道。

　　“艾力克斯顿。”伊芙琳拉过了他说道：“林叔叔要处理一些个人的事，不要缠着他了。”说着又对林扬耸了耸肩，“我的儿子可是很喜欢和你一起……”

　　林扬走过摸了摸小家伙的脑袋，然后说道：“以后我住在这里，有的是机会一起，这次你就不要去了。”

　　“那你自己小心点……”瑞克说道。

　　林扬点了点头，向三人道别，走出了大门。来到了伦敦的街道上。他潜意识中始终觉得这个从天而降的火球不那么简单。

　　林扬一路打听着，走到了市区之外的那片森林之中。也许是目前伦敦政府资金有限，这片被毁掉多半的森林，一直没有修复，只是在外面用警戒绳围了起来，这里此刻也没有人。林扬跨过警戒绳向森林中走去。踏着一些枯败的落叶，以及倒塌的树木，林扬走到了那个大坑前。

　　看来那个赶马车的老者没有信口开河，这件事恐怕整个伦敦都知道了。这个大坑直径有十多米，深度也达到了五米以上，周围的泥土也被烧得焦黑，而大坑周围一片狼藉，都是被大火烧毁的大数，大坑的里面确实什么也没有。林扬向四周看了看，心想即使有一些有价值的线索，恐怕也被警方取走了。

　　他想着，跳进了这个大坑，并俯下身，捏起一把泥土放到鼻子上闻了闻。林扬的嗅觉十分敏感，是常人的百倍之上。

　　“嗯～～～”他皱起了眉头，因为在这泥土中，竟有一丝人的气息，而且这气息并不想一个普通人的，好像是……一个能量体。

　　“麦瑞克，立刻帮我检测一遍，这里的能量有没有什么特殊？”林扬启动了机甲的智能系统，那件变化的衣服，滴的一声，便开始工作了。

　　过了大概二十秒钟，麦瑞克做出了回答。

　　“报告林扬，通过检测发现了泥土中有未知生物的能量，该生物不是普通人类，能量数据无法计算精准，只能大概得出，该生物能量是普通人的至少五万倍以上。”

　　“什么？五万倍？”林扬一愣，“难道是外星人吗？”

　　“不能确定。”麦瑞克回答道。

　　林扬一边想着一边关闭了机甲智能，麦瑞克能做的只有这些了。是常人最少五万倍的生物体，会是什么呢？

　　林扬分析了几种，难道是什么神灵吗？不太像，《木乃伊》中的几个巫师大神，林扬都知道，他们绝对不可能从天而降的，没有道理呀。

　　外星人？这一点林扬无法确定，但是如果是外星人直接冲到地球，怎么可能来了之后，过去这么久一直没有音信呢？这个生物体比常人厉害那么多，早就该将伦敦市闹个天翻地覆了，起码新闻会一直报，全世界都会知道，就算是现在信息没有21世纪那么发达。但是也不可能像现在这样，风平浪静。

　　这个生物体，来到之后竟然就这样人间蒸发了一般。

　　林扬摇着头，还有一种可能就是，这个生物体来到这里之后，有意识的在躲避人们的阳光，它要低调的把自己隐藏起来，它不是来危害人间的。

　　嗯～～～林扬突然意识到，难道是别的位面的生物体被天之痕传了过来？林扬想起了在《神奇绿巨人》中消失的班纳博士……

　　这是非常合理的一种可能！想到这里，林扬一纵身从大坑中跳了出来。如果真的是班纳，那这个时空就变得扑朔迷离起来，那个绿色的大块头发起疯来可是不分敌友的。不过庆幸的是，如果来的真是绿巨人浩克，那么在这个时空只有自己知道他的身份，现在麦瑞克没有检测的有强大的异常能量，说明如果是班纳，起码他现在还没有变身。自己要先找到他就可以。

　　话又说回来，如果这个家伙没有变身，那就和一个路人甲一样，找到他真是大海捞针一样。

　　林扬摇了摇头，又在四周转了几圈，没有发现其他有价值的线索了。他将手插进夹克的口袋中，悻悻的走出了森林中。

　　他走在伦敦的街道上，看到一家咖啡馆，便走了进去，反正现在一切线索都没有，倒不如喝杯咖啡好好理清思路。

　　再者英国的下午茶，一直是有名的，正好来这里体验一下。英国人有300年饮红茶历史，是红茶的爱好国家，加糖、牛奶，往往成为餐后的必备饮料，因此英国是红茶消费量最多的。可以说还没有一个国家对红茶的品尝水准，有英国的专业。

　　通常的情况下，他们饮下午茶的时间是下午四点钟，林扬看看表，现在时间刚好。林扬进去之后，他发现里面有不少人，不过都是白人。大家都对着黄皮肤的东方人投来了异样的眼光。这个位面的时代是三十年代，种族歧视在英国还是相当严重的。

　　品下午茶是从英国皇宫和贵族中流传下来的，即使现在发展到底层的老百姓了，可对于一个华裔来说，依旧是他们这些白人不好接受的。

　　林扬倒不去管这些，这种种族观念不是一时半会儿可以扭转过来的，自己正常消费，管白人怎么想？

　　他找到一处角落坐了下来。拿起茶单看了起来，别说种类还是不少，还有很多的小吃。

　　不一会儿，一位侍者走了过来，这人很绅士的对林扬说道：“先生，你要什么茶？”

　　林扬放下手中的单子，看了一眼侍者，正要开口，却呆呆的惊住了！

　　因为这个侍者长了一张《神奇绿巨人》中布鲁斯·班纳的脸孔……


第二百六十章 把绿巨人带在身边

　　林扬几乎傻掉了，他下意识的揉了揉眼睛。难道自己的预言真的正确了？还是这根本就是一个巧合？绿巨人在《木乃伊归来》中当一名喝茶店的侍者？这实在是……实在是难以想象。可是这人，清秀的脸庞，略显消瘦的身体，和好莱坞明星爱德华·诺顿一模一样，他就是饰演了《神奇绿巨人》中的班纳呀。

　　“这位先生，这位先生？”侍者轻轻看到走神的林扬，轻轻的喊了两声。

　　林扬回过神，又看了看他，口中喃喃的说了一声：“布鲁斯·班纳？”

　　这一声不大，那位侍者却听得真切，当他听到这个名字的时候，吃惊的表情同刚刚林扬一样，他不禁的向后退了一小步，紧张的看了看四周，然后又盯着林扬。

　　这个举动让林扬确信了自己的判断，心中一亮，找到了，我靠，终于将绿巨人找到了，没想到他却被卷到了这里。

　　“你是布鲁斯·班纳，对吗？”林扬平静一下心绪接着问道。

　　那个侍者凑到林扬身边小声的说道：“你又是谁？你……你怎么……可能知道我……我……”

　　林扬向茶店看了看，接着对他说道：“这里不是说话的好地方，你直接去茶点辞职，我在门口等你，我们需要好好的谈谈，我知道你是从哪里来的。”说完，他起身离开了茶店。

　　林扬想到也很直白，既然他找到了班纳，再怎么说也不能让绿巨人在这里当服务生。

　　也不知道，布鲁斯·班纳是怎么样在这里找到这份工作的，要知道经济衰退的三十年代，有份工作并不容易，但是辞掉一份工作，却是十分简单的。

　　班纳没有想到在这里会有人知道他，但是他现在清楚，他恐怕不再需要这份工作了……

　　十多分钟之后，班纳穿着一件考究的灰色西装走出了茶店。林扬走过去，直接说道：“我们去前面的公园聊。”

　　就这样，两人肩并肩的来到了不远处的一个公园。

　　“我先说，还是你先说？”林扬问道。

　　“你先吧。”班纳说道。

　　“OK。”林扬点了点头，他们一边散着步，林扬一边说道：“前一段从天而降的大火球是你吧？”

　　班纳点了点头。

　　“我知道，你来自别的地方，不属于这里。同样的我也不属于这里，所以我知道你，你是在南美被时空漩涡卷过来的……”林扬说道。

　　“很难用科学解释这件事。”班纳开口说道：“我来这里已经两个月了，一直没有明白这是为什么？开始我也很烦躁，不过后来想明白了，至少我不会在让那个时空的人感到威胁了，我……”

　　“呵呵，但是你在这里同样会变成浩克。”林扬接话道。

　　“我在极力的控制，我在时空漩涡中变身浩克，这应该是我自发的一种保护，以致我没有受到任何伤害。落地后不久我就正常了，也昏迷了，醒来之后，我立刻离开了森林，在伦敦流浪，发现现在是二十世纪三十年代，我觉得……我觉得是时光倒流了，我所生活的一切都变了，我也不可能在找到过去的生活。于是，我就先找了一份侍者的工作，庆幸的是，我这段时间情绪控制的不错，一直没有……没有变成浩克。”班纳慢慢的说道。

　　“其实这不是时光回流。”两人找了一张长椅坐下之后，林扬说道：“我很难和你解释，只能简单的说一下，这是和以前你的空间完全不同的时空，可以说是一个平行的空间。”

　　“哦？”班纳愣了一下，接着问道：“你是怎么来的？你也是从那个空间卷来的吗？坦率的说，即使在那个空间，我也不认识你。”

　　林扬笑了笑，接着说道：“不，我是主动的穿梭来此的……”他看着班纳惊讶的面孔，笑了笑，继续说道：“你的惊讶我能理解，不错，我就是有穿梭时空的能力，至于你说的，我为什么认识你，呵呵。这么说吧，在你以前生活的时空，我不仅仅知道你，我还认识你的女朋友贝蒂博士……”

　　“贝蒂？她现在怎么样了？我太久没有见到她了。”班纳听到贝蒂的名字，确信了林扬有刚刚说的那种能力，有十分关心贝蒂，于是急急的问道。

　　“她生活的很好，她也十分的想念你，她还和我说，如果我能见到你，就把你带回去。”林扬笑着说道。

　　“什么？你还能有带人穿梭的能力？”

　　“当然了。”林扬笑道。“怎么，现在想回去吗？”

　　班纳沉默了，他窝下腰，双手托着下巴，想了很久，才缓缓的开口道：“回去……回去……唉……回去又能怎么样呢？只会给贝蒂还有朋友们带去麻烦，大麻烦……”

　　林扬点了点头，开口道：“在这里，就没有麻烦了吗？”

　　班纳叹了口气，接着说道：“这里至少没有人认识我，没有人了解我，反正我一直想逃避我以前的世界，这次时空漩涡将我卷到这里，也算是一种……一种……心愿达成吧。”

　　林扬也跟着摇了摇头，他起身看了看公园美丽的精致，喃喃的对班纳说道：“你打算逃避一辈子吗？”

　　班纳没有说话……

　　“上帝给了你一种能力，你应该去用它做些好事，做些有意义的事情，逃避……逃避总不是办法……而且我相信，现在你就是回去，军方也应该不会再找你的麻烦了。”林扬开导班纳道。

　　“能力？”班纳无奈的笑了笑，“我的能力就是毁灭城市吗？要知道，一种无法控制的能力，对于我来说，除了逃避还能怎么样？被时空漩涡卷到这里之后，我天天练习在巴西学到的瑜伽，希望可以平静心绪，现在已经控制50多天了，但是我的潜意识中，我的另一半还会有出来的时候，一旦出来，我想这个世界的人也会遭殃，也一定会有人想要研究我……”

　　班纳一边说，一边将身体靠在公园的长椅上，“我想过死，可是……可是另一个我根本不允许……”

　　林扬坐回到长椅上，拍了拍班纳的肩膀，接着说道：“我有一套东方的气功心法，可以很好的调节体内的‘气’……”他想了想，班纳未见得明白“气”的概念，于是换了一个说法：“嗯……也可以说体内的情绪吧，这功法可以让你体内的戾气变得平静，我不能肯定有效，但是可以一试。”

　　听到这些，班纳抬起头，这个时候才认真的看起林扬来，他忽然问道：“你是特意穿梭时空来找我的吗？”虽然他对“穿梭时空”这个人类根本无法完成的词语，在林扬身上实现比较惊讶，但班纳毕竟是一个天才的物理学家，对于时空的扭曲穿梭，是有了解的，所以，还不至于尖叫起来。

　　林扬摇了摇头，接着说道：“不，我来这里，还有别的事情要做，当然找你也是一个目的。”

　　“非常抱歉，我还不知道你的名字。”班纳说道。

　　“林扬～”

　　“好吧，林先生，你有什么打算，嗯……我的意思，你已经找到了我……嗯……”班纳喃喃的说道。

　　“如果，我现在把你带回到那个世界，带回到贝蒂身边，你去吗？”林扬问道。

　　班纳闭目想了一会儿，还是摇了摇头，他开口道：“我说了，我不会控制这种能量之前，不想去伤害别人，尤其是亲人。而且……你把我带到什么地方，都没有办法。唉……”

　　“要不这样吧，你先跟着我，我慢慢的传授你气功心法，你可以试试。我忙完在这个世界的事情之后，把你带到……嗯……”林扬说道这里想了想，把班纳带到虚妄海，恐怕也不行，这家伙要是发起怒来，秋老儿、阿诺等等恐怕都是不是他的对手，“我会一直让你在我身边修行。”

　　“朽型？？”班纳不解的问道。

　　“就是学控制心法。”林扬直白的说道：“当然，前提是你愿意，如果你不喜欢，我就将你送回你的时空，放到一个人迹罕至的地方，这样……嗯……至少你发作了，也不会伤太多的人。”

　　看着林扬诚恳而又热情的眼神，又听了他说的这么多，班纳知道林扬确实是好意，这个人可以自如的穿梭时空，那恐怕他也是个强大的高手。

　　“你把我放在你身边，你不怕吗？”班纳问道。

　　“这个世界上，你发作变成绿色大块头的时候，恐怕只有我在你身边不会太过遭殃，呵呵，其实我和你一样，体内也储存着，巨大的能量，但是我就能控制的很好。”林扬笑了笑说道。

　　“真的吗？”班纳问道，“你身体里也有巨大的能量？”

　　林扬点了点头，不过他看到班纳的眼神有些不大相信，嗯……需要给这个家伙证明一下……


第二百六十一章 博物馆之战

　　林扬笑了笑，他站起身向四周看了看，可能这个点，英国佬们都喝下午茶去了，所以公园中几乎没有人。

　　于是，他指了指，长椅不远处的一用巨石垒砌的小山，然后伸出手，对班纳说道：“你看看。”话音一落，林扬的手轻轻的一抬。

　　“轰～～”的一声，那座小山，竟然拔地而起，轻轻的悬浮起来。

　　这一下让班纳博士，十分惊讶。这个小山少说也有十多吨重，这是什么魔法，竟然轻松的就将它悬浮起来，这是科学无法解释的。

　　林扬看看四周，然后将小山放下。“这只是我控制力的一丁点儿。”

　　“OK，我愿意和你试试，你的那套……嗯……朽型（修行）。”班纳说道。

　　“呵呵，叫气功心法，更加准确一些。”林扬笑着说道：“好吧，你现在工作也辞了，就跟我走吧。”

　　“去哪里？”

　　“呵呵，你就跟着我，一起在这个世界先办完事，现在我们去一对夫妇家，他们人很好。”林扬说着站起身，班纳跟了上去。

　　林扬一边走，一边想：把绿巨人带在身边的感觉还真不错，不过，这个家伙，可别轻易刺激，那样麻烦也不小。

　　这一路上，林扬又和班纳一一说了自己的一些情况，尤其是各个时空的情况，他告诉班纳这时空可不只有一面，而是很多面，他们平行交错在一起……听到班纳眼珠子都快掉了。

　　当两人回到布朗街16号，瑞克夫妇家的时候，林扬一下子愣住了。

　　因为家门已经被打破，屋中没有一人，家中一片狼藉，像是刚刚进行过一场搏斗。

　　班纳自然也是吃了一惊，心说，这伦敦治安也太差了，刚刚傍晚十分，就有入市抢劫的。

　　林扬知道，一定是这个位面的反派来抢死神手镯了，电影中不应该发生在这个时间呀，看来有很多事情已经变得不一样了。

　　“走！”林扬对班纳说道。

　　“去哪里？”

　　“大英博物馆～～”

　　大英博物馆位于伦敦的鲁塞尔大街上，林扬对这里并不熟悉，幸好班纳在身边，他来这里已经有两个来月，自然是知道这所闻名世界的博物馆了。

　　瑞克一家的确是被大英博物馆的馆长哈夫兹一伙打劫了。哈夫兹是一个心存野心的考古博士，他仔细研究了关于死神阿努比斯和魔蝎大帝的传说，认定了这个传说的真实性。于是找到了三千年前古埃及法老的未婚妻转世的安苏娜，他们从亡灵之城哈姆纳塔，运回来被禁封的当时法老身边的巫师伊莫顿，准备将伊莫顿复活，然后通过他的法力，杀死魔蝎大帝，从而得到阿努比斯的人狼军团，以达到统治世界的目的。

　　哈夫兹手中有亡灵之书，大英博物馆有存放着盛有伊莫顿护法灵魂的宝瓶，所以复活伊莫顿并不难。他们抓到瑞克一家的目的就是，要得到死神手镯。

　　在埃及，林扬没有杀死那三个劫匪，劫匪醒来之后，通过传统的办法第一时间通知了哈夫兹，手镯在瑞克一家手中。

　　于是，他们攻击了瑞克一家，在打斗中，来自埃及的武士阿德贝及时赶来，但是敌人人多势众，他们劫走伊芙琳，抢走了装有手镯的盒子，而瑞克，艾力克斯和他的舅舅强纳森得以逃脱。

　　之后，四个人一起赶往了大英博物馆。

　　同影片中一样，哈夫兹抢走的盒子中没有了死亡手镯。原来，艾力克斯在林扬走后，十分好奇的打开了盒子，将死神手镯带到了自己的手腕上。

　　这手镯上有死神阿努比斯的咒法，带上手镯的人，能够根据手镯投影的画面找到已经消失的绿洲阿姆谢，但是这个人会在带上手镯的七天后，太阳升起照耀到身体时死去。

　　这些，林扬都没有对瑞克夫妇讲，他开始估算着哈夫兹一伙不会这么快抢走瑞克一家，而且，他也需要见到强纳森，从而得到这人手中的审判之矛。

　　可能由于时空漩涡以及绿巨人出现的缘故，时间发生了一些改变，彻底打乱了林扬的计划。

　　虽然，计划发生了一些变化，但是林扬还是认为，一切在可控范围之内。因为这一次去大英博物馆，死神手镯、审判之矛、亡灵之书会统统的现身。林扬考虑，即使手镯在艾力克斯顿的手腕上，他也应该可以吸收到上面的精气。如果没有了精气这手镯很有可能就从艾力克斯顿的手腕上脱落。

　　至于复活的伊莫顿以及哈夫兹，还有安苏娜，林扬根本不放在眼中。以他目前的仙气以及能量，对付一个法力不全的伊莫顿，（伊莫顿复活后，需要吸收别人的肉体精华才能逐步恢复法力。）应该是易如反掌。

　　林扬和班纳博士一路奔向大英博物馆。现在天色已晚，眼看就要到达的时候，林扬突然停下了脚步。

　　“怎么了？”班纳问道。

　　林扬看了看他，皱着眉头说道：“你……你一会儿就在外边等我便可以，千万不要进去。”

　　“为什么？”班纳问道，“里面有危险？”

　　“是的，恐怕有一场打斗，我的意思……你明白，如果……呵呵，这打斗不小心激怒了你……”林扬用手在空中比划着，撇着嘴耸了耸肩。

　　班纳笑着点了点头，林扬说的不错，目前自己控制愤怒的能力还远远不够。

　　“那好吧……”班纳说道：“我就在门口不远的地方等你，你自己要小心点。特别是那个有法力的巫师。”

　　在去博物馆的路上，林扬已经将这里的一切告诉了班纳，包括自己此行的目的。

　　“放心吧。”林扬拍了拍班纳，然后径直的奔向了大英博物馆。

　　在博物馆的古埃及展区，哈夫兹手里正拿着一本厚厚的经书，口中大声的念着阿拉伯语，意思就是：神明呀，请让原谅伊莫顿的罪行，还给他灵魂，让他复活吧～～～

　　而在不远处的有一张铁质祭台，伊芙琳被捆住手脚，旁边是一团汹汹燃烧的烈火，他们要在伊莫顿活过来之后，对伊芙琳实施火祭！

　　伊芙琳在拼命的挣扎，可这都是徒劳的。其实，她是一位古埃及公主转世，就是那个被伊莫顿和安苏娜联手杀死的法老的女儿。

　　三千年前，法老的未婚妻安苏娜和他的第一大巫师伊莫顿偷情被发现，然后他们杀死了大法老。法老的侍卫自然不能放过两人，害怕的安苏娜殉情自杀，伊莫顿的护法被活生生的制作成了木乃伊，而他本人则是被处以了极其残酷的“虫噬”！

　　其实本身来说，“虫噬”是一种诅咒。古埃及时代法老王的木乃伊的胸部会放一个宝石做成的甲虫，是一种守护精灵，法老的墓碑上也会刻上各种咒语，威慑胆敢侵犯法老尸身的盗墓贼。其中就是诅咒盗墓者受万虫蛰咬而死。

　　而作为一种刑罚是说：受刑者被挖去双眼，割掉舌头，活活制成木乃伊放入铁棺材，棺里放上成百上千的食肉圣甲虫，受刑人临死时都能感觉到甲虫在体内爬动。诅咒随之埋下，若有人诵读了亡灵黑经（亡灵圣经）将使他复活并拥有无穷法力，埃及将会出现十大毁灭征兆，如水变血，死人复活，陨石纷纷落下等景象。只有诵读太阳金经（又译复活真经）才能消除诅咒。

　　而哈夫兹一伙不仅有所谓的亡灵黑经，也同样的也得到了复活真经。

　　在哈夫兹大声的朗读下，安苏娜的眼睛兴奋的看着，他们从亡灵之城找到的伊莫顿的木乃伊。安苏娜清楚，她自己目前只是安苏娜本人的躯壳，只有等伊莫顿复活之后，通过强大的法术，才能让安苏娜的灵魂和自己合二为一。

　　很快……伊莫顿的木乃伊挣脱的层层包裹，“嘭”的一声窜了出来，他复活了！

　　正当大家兴奋不已的时候，哈夫兹发现了夺来的盒子内，放着的并不是死神手镯。

　　这个时候，瑞克和阿德贝赶来了，他们要救伊芙琳。他们身处整个展览区的二层阁楼上。

　　瑞克和阿德贝正准备开枪的时候，林扬从他们的身后出现了。先是阻止了他们开枪。

　　“林～～”瑞克惊喜的轻轻的叫了一声。

　　林扬即可做了一个“嘘”的手势。接着小声说道：“我都知道了，这些人都是为了死神手镯来的，他们要得到阿努比斯的军队，对了，艾力克斯呢？”

　　“他和强纳森在外边。”瑞克说道。一边的阿德贝则是对着瑞克露出了迷惑的眼光。

　　“哦，阿德贝这位是我们的朋友，林扬，他也是个强大的巫师。”瑞克小声说道。

　　林扬知道此刻不是谈天说地的时刻，他对阿德贝笑了笑，示意他不要说话，然后走到阁楼的扶手前，看了看下边的情况。

　　“伊莫顿已经复活了，唉……我们要立刻救伊芙琳。”瑞克说道。

　　“让我来，我下去对付那帮子混蛋，你和他去救伊芙琳。”林扬说道。

　　“你……你要小心。”瑞克担心的说道。

　　林扬笑了笑，“一群小杂碎。”他一边说一边从二楼忽的跳了下去。

　　“哈哈～～～”“嘭～～”

　　一阵笑声，林扬的身影落在了一众人的身后。众人大惊，即可转头，看到了一个陌生的东方脸孔。

　　“你什么人？”哈夫兹盯着林扬问道。而伊莫顿则是抚着安苏娜的头发，轻蔑的瞥了一眼林扬。

　　这个家伙，现在还没有成为人形，是一具干腐的骷髅，面目狰狞，十分可怕。

　　“我是谁，你不用问。”林扬威风凛凛的站着，朗声的说道：“我来这里要拿走三样东西，一个是你们手中的亡灵之书，一个是死亡手镯，一个是审判之矛，还有，你们立刻放了伊芙琳，这些做到之后，我可以考虑不杀你们，但是……”他手指了指伊莫顿，继续说道：“这个……嗯……丑鬼，是一定要死的。”

　　一片寂静！

　　“哈哈哈哈～～～～”接下来是众人的一阵狂笑。就连那具干瘪的骷髅也笑了，他身边的安苏娜更是差点背过气去。

　　“年轻人，你是得了疯癫症吗？”哈夫兹扭着他肥胖的身体，笑着说道。说完，他对旁边的健壮的黑人使了一个眼色。这个家伙号称是法老的侍卫转世。身健如牛，身上的肌肉疙瘩暴起，他并没有用枪，而是从腰间拔出一把古怪但是极其锋利的弯刀，直直走向林扬。

　　他准备活刮了林扬。

　　而其他人也准备好好的看一场，血腥的杀人。

　　这个黑大个手拿弯刀，瞪着大大的牛眼，杀气腾腾的冲着林扬来了。

　　林扬的嘴角微微一笑，两根手指轻轻的抬起，微微一动。

　　“唰”的一声，黑大个手中的弯刀，突然离开的他的手，飘在了空中，就在同一时刻，他的身体不能动弹了。

　　众人皆惊！

　　林扬根本不管这些人的眼光，既然他们想看屠杀，就让他们看个够。他手指再一动，那把飘在弯刀，直直刺向了黑大个的胸口！

　　“噗嗤～～～”

　　锋利的弯刀刺入了黑大个的胸膛，血即刻的喷涌出来。“啊～～”黑大个发出了一声惨叫～～～

　　林扬根本不会怜悯这个恶人。他的手指向下一划，弯刀从黑大个的胸膛，直直的向下划去。刀刺得很深，于是就在这人的身体上划出一道深深的大口子。

　　鲜血直喷不说，就连肠子都流了出来～～～

　　“啊～～～～”一众人被吓得惊叫起来。

　　“你……你……你是哪里来的巫师？”哈夫兹这回彻底被震住了。

　　林扬的手一放下，黑大个即刻倒地，身体因痛苦本能的抽搐了几下，便一命呜呼了。

　　接下来，他并没有回答哈夫兹的话，手往不远处的祭台上一挥，那本亡灵之书，呼的飞到了林扬的手中。

　　“呀呀呀呀～～～”干瘪骷髅伊莫顿，无法看下去了，他大叫一声，立刻从身后那过一个大瓶子，急急的念出了一串别人听不懂的咒语。

　　“呼呼呼呼～～～～～”

　　从瓶子中一下子窜出来四个同样身形干瘪骷髅状的木乃伊。

　　“杀了他～～～”伊莫顿手指向林扬，大声的命令道。


第二百六十二章 愤怒的浩克

　　随着伊莫顿的一声令下，四个咧着大嘴的木乃伊，发疯一般的冲向林扬。与此同时，楼上的瑞克和阿德贝抓着绳子冲了下来，他们扣动手中的卡宾枪的扳机，对着一众就是开始了扫射～～

　　“突突突突突～～”子弹打中了看护伊芙琳的几个劫匪，瞬间几人就应声倒地，瑞克落地后直接拔出一把刀，隔断捆绑伊芙琳的绳索，而阿德贝则是掩护着两人一边躲闪，一边射击。

　　一下子，博物馆一片大乱。

　　林扬见状之后，“嚯～～”发出一声怒吼。

　　他伸出手，对着冲在最前面的一个木乃伊，下意识的用力一挥。这个丑陋的家伙，身体便直直的飞出去，“轰隆～～”它撞穿了博物馆的墙壁，像炮弹的一般的弹射不见。

　　剩下的三个，手一摆，“嗞～～～”全部被气场定住。这一回林扬用的是仙气产生的气场。林扬清楚这些亡灵生物，用普通气场未见得管用。

　　三个木乃伊即刻在气场中挣扎还发出了“咿呀～～”的怪叫声。

　　林扬不在废话，他一手抱着亡灵之书，另一只手对着木乃伊一点，口中念道：“地狱火～～”

　　“呼～～”一团炙热的火焰，从林扬的手中冲了出去！

　　地狱火可以烧尽一切低于林扬法力的妖魔鬼怪。所以，这三个丑八怪，一瞬间就化成了灰烬。

　　其他的匪徒看到这一幕，谁还敢接近林扬，他们顾不得许多，四下向博物馆外跑去。那个哈夫兹馆长，同样的，他此刻不在幻想从林扬的手中夺回亡灵之书，撒腿就跑。

　　“今天谁也别想跑～～”林扬说罢，单手从下而上的升起。他的手掌分开，举过头顶。瞬间整个博物馆，一下子充满了气场。

　　很多劫匪的身体已经飘了起来，他们在空中拼命挣扎着，但是毫无作用。

　　林扬嘴角微微一笑，冷冷的说道：“今天我送你们统统下地狱～～”

　　不远处的伊莫顿紧紧的抱着花容失色的安苏娜。这家伙，没有被林扬的气场定住，这一点让林扬很奇怪。因为他用的确实是仙气的气场，难道这个家伙比自己的法力还高吗？林扬不相信这一点。

　　伊莫顿也是从来没有见过像林扬如此强力的巫师。其实，林扬还是真的低估了他。这家伙受到“虫噬”的诅咒后，被封入地下，但是他并不是静静的呆着，他这几千年一直都在吸收着地下黑暗的巫法，承受着古埃及神话中诅咒的力量。所以，他法力极高，而且他还有操作很多自然元素的强大本事，虽然他现在还没有完全恢复法力。但是此刻林扬相对比较分散的气场，是控制不住他的。

　　“%%￥%￥&。”伊莫顿突然念动了几句听不懂的咒语。瞬间从那个封着他的棺木中，蹦出无数只食人圣甲虫。这些恶心的黑色虫子，出来后，不咬别人而是像一股黑浪一般的涌向林扬。

　　林扬这时不敢大意，他放下手，对着涌向自己的虫海，来了一记：烈火降魔～～

　　虫海煞那间就被卷入了一片火海中，这种食人圣甲虫其实最怕的就是火焰，连一般的火焰都怕，更何况林扬的地狱之火呢。所以，这虫海很快被林扬烧尽。

　　伊莫顿见状，二话不说，长着大嘴，发出怒吼，接着他的手再一挥，一道强力的气沙之体，冲向了林扬，“诅咒之沙，请将这个人埋没吧～～”伊莫顿大声的喊道。

　　我靠，林扬心中暗道：“麻痹的，在电影里没有见到的魔法，这回都让自己赶上了，没想到这个伊莫顿要比以前碰到的那些巫师都厉害。”

　　沙海冲向林扬，看似面积不大，只是一条沙柱，但是这股沙柱要是来到林扬身体之后，就会立刻将他封在里面。

　　林扬口中也立刻念道：“天地无极，乾坤借法～～镇妖金铃，助我降妖除魔，出～～～”

　　“嗡～～”的一声巨响，人们看到从林扬的心口飞出一道金光。金光一眨眼的功夫就变成了一个巨大的铃铛。当然这铃铛的样子，他们是从未见到过的。

　　“收～～”

　　随着林扬的吼声，这股沙柱竟直直的被铃铛吸入其中。

　　这下，伊莫顿傻眼了。这是他目前能够使用的最高级的巫法了。

　　林扬冷笑了一声，开口说道：“道高一尺魔高一丈，你这个丑八怪还有什么能耐？”

　　伊莫顿大神的喊道：“不可能，不可能……”

　　“哼，你有虫噬的力量，真是低估了你，今天就让你见识一下这东方道法的镇妖铃～～天玄地黄，太虚六气……拿命来吧～～”林扬说着念动道语，这句道语对除了对人无效，对妖魔鬼怪十分有效，无论东方还是西方的。

　　眼见着，伊莫顿的身体开始扭曲，脚下不情愿的向镇妖铃挪去……

　　瑞克、伊芙琳、阿德贝，还有一些没有逃跑的劫匪都傻了。他们被刚刚两位巫师的斗法震撼了！

　　林扬太厉害了，连千年的法老巫师都不是对手！

　　一切都按照林扬的计划进行着，只要收服了伊莫顿，剩下的一切都是手到擒来了！

　　就在这个时候，整个博物馆突然狠狠的震动了一下，如同地震一样。就连镇妖铃也在空中晃动了几下。

　　“轰隆”，博物馆的一面大墙被彻底推到了。

　　众人皆惊，纷纷转头看去……

　　一个身形巨大的绿色怪物，冲了进来～～别人不认得这个家伙，可是林扬却认得准准的。

　　“我靠～～”林扬最担心的事情来了。班纳博士竟然在这个时候，变身成了绿巨人浩克！！

　　他为什么会变身，林扬不清楚。他清楚的是，现在浩克可是分不清敌我的。

　　原来。班纳博士老老实实的在博物馆附近等着林扬。谁知突然一个不明物，从里面飞了出来。就是被林扬气场甩出去的那只木乃伊。

　　这只木乃伊不偏不倚，冲着班纳的身体飞了过去。班纳急忙躲闪，可还是，被这个家伙砸中大腿，就在班纳痛苦的一瞬间，身体里本能的另一半，突然被激发出来。

　　“呀呀～～～～”班纳博士身形开始变化，砸中的腿伤也立刻恢复。他撑破了衣服。变成巨大的浩克。

　　“嘭～～～”浩克直接一拳，将那只还不知道怎么回事的木乃伊砸成了齑粉！！接着他看到博物馆内，枪声叫声一片，于是冲着这里就来了。

　　浩克进来之后，看到了金光闪闪的镇妖铃，就属这玩意儿最显眼。

　　“吼～～”浩克大吼一声，冲着镇妖铃就冲了过来。

　　林扬还没有来得及喊他，这个大块头就对着镇妖铃，来了一记“浩克斩”（浩克的绝招之一）

　　“嘭～～～”浩克斩和镇妖铃对在了一起，两股巨大能量的碰撞，将浩克的身体震飞到了博物馆的墙边，而林扬带着镇妖铃也飞了起来。好在林扬迅速的在空中来了一记翻转，没有摔倒，双脚落地。

　　于是，伊莫顿一下子就解脱了。他也顾不上多想。这个世界的变化实在太快，竟一下子出这么多恐怖的妖人。此时自己的法力没有恢复，断不能在此久留。他一把抱住安苏娜，一阵旋风般的冲向博物馆外。

　　“别跑～～”林扬大吼一声。他立刻运行法力，想再次收服伊莫顿。

　　可是，这个天煞的浩克，又“嘭”的站了起来。此刻他被镇妖铃彻底激怒，力量有增长了几倍。他大吼一声，冲着镇妖令和林扬再次冲来。

　　浩克卷着狂风而来，其实刚才那记浩克斩，已经将身边十多个劫匪当场震死！！

　　林扬心中暗忖。麻痹的，这个家伙净他妈的从着我来。他知道镇妖铃对浩克是不管用的。所以，立刻收起铃铛。又冲着瑞克大喊一声：“快跑～～”

　　喊叫间，浩克已经来了，他看到铃铛飞入林扬胸口，于是，这一拳对着林扬的正胸而去。

　　林扬急忙伸手一挡。

　　“轰隆～～”他的身体直直的飞了出去，手中的亡灵之书也被震飞。由于林扬收回铃铛耽误了时间，所以这一下，他根本没有来得及发力。

　　林扬的身体冲穿了博物馆的大墙。直接飞到了外面的街道上。“轰隆”他撞塌了一处教堂才停下来，他被埋在钢筋水泥之中。

　　而这个天煞的浩克，不依不饶，直直的追了出来。街道上的路人被统统的吓呆，有几个见到浩克之后，直接吓晕。

　　“轰隆～～～”教堂的水泥被猛地掀开。

　　林扬绿着眼睛从里面冲出来！

　　奶奶的，不他妈的教训你这个大块头，我林字倒着写！

　　刚刚由于林扬分散精力，吃了浩克的两次亏！看来今晚收服伊莫顿是不成了。要先制服了这个浩克。

　　但是，浩克可不是“憎恨”，这个地球上最强力的战士，是那么容易制服的吗？

　　不过，此刻林扬顾不得多想了，目前这种情况，这个不分敌我的家伙，就是冲着自己来了。谁叫刚才自己最显眼呢？

　　“呀～～”林扬大吼一声，对着握紧拳头，对着浩克，就冲了过去。

　　“轰隆～～～”一声巨响。

　　两人的拳头对在了一处。一时间，周围方圆十多米的房屋被统统震塌，好像发生了地震一般。

　　林扬这一回身体直往后硬掀七八米。

　　而浩克被打回了博物馆。“嘭～～～”偌大的大英博物馆，塌陷了三分之一！

　　“嘭！”的一声，不等三十秒，浩克就从塌陷的水泥中站了出来。他挎着大步走向林扬，嘴角还露着笑，意思就是终于碰到一个能打的了，看上去很兴奋。

　　这就是绿巨人，这就是浩克！他是越战越强！

　　林扬苦笑着摇了摇头，心说，这个位面的大英博物馆算是毁了，在和他打下去，恐怕整个伦敦就会被摧毁！！

　　亡灵之书也不知道落到了什么地方。但是现在就是和浩克交手，也不能在这里了。

　　想罢，林扬突然喊道：“启动，麦瑞克～～”


第二百六十三章 恶斗南极洲

　　林扬构装上机甲之后，像炮弹一般的冲向浩克。还没等这个大块头明白怎么回事，林扬已经紧紧的抱住他，接着发足能量，五倍音速的向天空飞去。

　　飞到高空之后，浩克自然是要疯狂的反抗。

　　林扬不等这些，急速的按动手表，抓住浩克，消失在了木乃伊归来的世界中。

　　他直接带着浩克传送到了《神奇绿巨人》世界，也就是《钢铁侠》世界。他们两个打斗的身影出现在了纽约的上空。

　　林扬自然不能因为和浩克的打斗，而毁了这个位面。林扬发动仙气的气场，这种气场的能量要比一般的大出许多。一时间浩克的庞大身躯，竟然被林扬控制在了高空中。接着林扬又分出一部分能量，直直的向南飞去。

　　“麦瑞克……呀……”林扬一边控制着不断挣扎的浩克，一边对机甲命令道：“则算出到南极洲最短的距离，立刻飞过去……呀……你这该死的绿家伙，我是林扬，你他妈的不认识了吗？”

　　“滴～～南极洲的距离已经算出，现在正全力前往。林扬你现在控制的人，能量正不断的加大，预计再有40分钟就可能挣脱。”

　　“那你快飞，争取早点……早点到南极洲。”林扬说道。他选择无人的南极，就是为了减少对城市和人类的伤害。

　　浩克依旧在死命的挣扎，他眼看自己被制服住，愤怒之气越来越强烈，他的力量正在呈几何式的增加。

　　40多分钟后，林扬带着浩克终于飞入了人迹罕至的南极洲。

　　当林扬看到一片厚厚的冰雪大陆后，他使劲将控制的浩克一挥。浩克的想从天而降的陨石一般，砸落下去。

　　“轰隆～～～”一声巨响，庞大的力量将一座冰上直接砸碎，浩克也被冰层之下。

　　林扬也顺势来到了厚厚的冰地之上。这里是一望无垠的白色。海水也是被冰层覆盖着。天地广阔，即使和浩克交手，也足够大了。

　　“你他妈的也该恢复成班纳了吧？”林扬对着坍塌的冰山喊道，回音响彻寰宇。在林扬印象里，一般情况下，浩克从天下掉下来的时候，总能变成班纳。

　　两分钟之后！

　　“嘭～～～”随着一声巨响，浩克从冰山下面冲了出来。

　　林扬苦笑了一声：“难道，天之痕的神力让你变得更强大了吗？”

　　浩克抖了抖身上的积雪，瞪着林扬，现在这里就林扬一个人，而且这个人也非常强大，竟然整整控制了自己40多分钟，看来怒火只能发泄到他身上了。

　　“浩克斩～～～”

　　浩克一身怒吼！！

　　一股巨大的气浪向林扬用来，如同剑气一般。这气浪，将厚厚的常年冰雪卷了起来，一时间大地颤抖，银蛇狂舞！！！

　　“妈的，我是林扬，我能帮助你～～”林扬一边喊道，一边伸出双手，直接将这股能量尽数吸收！！

　　“嗯？”浩克见到林扬竟然毫发无损，便大吼一声，挥舞着拳头向林扬扑来！！

　　这个龟孙子，真是“憎恨”不能比拟的。可以这么说，十支成建制装备高科技的武器的军队也不是他的对手。

　　去他妈的，来吧～～林扬也是一股怒气的迎了上去。

　　“轰～～”两拳相对，浩克的身体又被震飞，但是他在空中灵活的翻了几个滚，接着脚一蹬地，再向林扬冲过来。

　　林扬也被这下震的，向后踏着冰川直直掀了十多米。他解除了机甲。使出中国功夫，迎了上去，和浩克交战在了一处！

　　别看浩克巨大，可是动作却比一个正常身高的习武之人还要灵活百倍。

　　就这样，两个不死之身能量巨大的怪物，在广博的南极大陆，斗的天昏地暗！在对打的招式方面，林扬自然要比浩克强出许多，他经常击中浩克，而且林扬打浩克必是全力，他知道这个大家伙，根本打不死。而且越打越顽强！

　　林扬渐渐发现，浩克根本无惧自己的仙气攻击，而且他的气场控制在控制了他40多分钟之后，现在无法派上用场了。因为浩克愤怒的能量已经超过了仙气气场。他明白了，浩克能够经受时空漩涡的神力攻击，有何惧仙气呢？这个家伙放到修真界也是不死小强。

　　“嘭～～～”两人四只手对上了，一高一矮，对顶在一起～～～

　　“呀～～～～”

　　“嚯～～～”

　　两人咬牙切齿的僵持着。

　　他们产生的强大的能量，将周围冰川大陆，毁成一片。周围的巨大冰山统统倒塌～～～他们脚下踏着的冰土被踩裂，裂纹向远处和地下延展下去！！

　　“啪～～”林扬突然借着浩克的双手，飞了起来，与地面平行着，狠狠踹在了他的胸口。浩克没料到林扬这一下，他的双手挣开，身体直直的飞了出去。林扬一个“鲤鱼打挺”站了起来，双脚蹬地，冲向远处的浩克。

　　“轰～～轰～～”浩克穿透两座冰山停了下来。他掀开身上的冰土，想要站起来。这个时候，林扬赶到了。

　　他双膝对着躺在地上的浩克，来了一个“千斤坠”，浩克不是“憎恨”。双膝跪在他腹部之后，他怒吼一声，伸手就要将林扬抓起来。

　　此刻，林扬并没有死死的压着浩克。他刚刚在和浩克对峙的时候，就想了一个办法，这么和浩克打下去不行。于是，他想到了自己身上带着的一个宝物。“千年冰魄”！

　　浩克怒火中烧，冰魄是不是能够给他降降温呢？这冰魄进入口中之后，会立刻产生强大的冰冻效果，它可以让人体的一切机能迅速冷静下来，而且还带着仙气。但具体能不能有用，林扬不知道，但是现在只能一试了。

　　就在浩克怒吼的时候，林扬一抬手，“啪～～”那颗小小的冰魄，一下子射入了他的口中。

　　浩克一愣，“嗯？咕噜。”他将冰魄咽了下去……

　　不到一秒钟，浩克突然捂着自己的脖子，表情的痛苦的挣扎了几下，接着他躺到了地上，手脚不断地踢踹着。

　　而林扬也站了起了，静静的看着。

　　渐渐的浩克的身体开始缩小，身上的绿色渐渐的褪去，十多秒的时间，他恢复成了班纳博士，一会儿便昏迷不醒了。

　　林扬大声的叹了口气，喃喃的说道：“没想到，冰魄还有这功能，可以制服这个大块头。”

　　林扬清楚浩克已经冷静了，而且成了班纳之后，没有什么刺激，他不会轻易的再变成浩克了。于是，他伸手，凌空一抓。“噗～～”冰魄从班纳的口中喷出，回到了林扬的手中。

　　林扬放好冰魄之后，看着昏迷不醒的班纳，不由的摇了摇头。

　　“以后呀，就是你变成绿巨人之后，要训练的你听我的话才行……你这个家伙，耽误了我多少事？靠，我还不能不管你。”林扬抖了抖身上的冰雪，向四周看了看。心说，这里冰天雪的，以班纳的身体可是扛不住。

　　他走过去一把将班纳被在了身后。这家伙现在，除了裤头身上马骝儿干净。

　　去哪里呢？林扬背着班纳想着。显然，在这个位面，现在还不行，班纳还会过上以前四处逃避的生活，放到修真界？不行，他要是发起怒来，虚妄海几个人根本弄不住他，秋老头儿和玉真子还有拉德根本不是他的对手，搞不好再把魔形女伤了。

　　林扬估计，以浩克的威力，即使到了筑基期的道士，也很难将他彻底制服。

　　看来还是要把他带在自己身边，自己必须要教会他气功心法，让他能够控制自己的怒气，而且即使变成了绿巨人之后，也能分清敌我，和自己站在一起战斗。

　　这里太冷了，再待下去，班纳非被冻死僵不行。

　　林扬的脑海中想了想，先找个暖和的地方，让他醒过来。于是，他按动了手表。

　　《加勒比海盗》世界的一处温暖的孤岛。

　　这里是，林扬寻找美人鱼时途径的一处小岛，这里距离白帽湾不算太远了。四季如春，温暖的海风吹拂着，很是暖和。美人鱼整个家族已经去了虚妄海，所以这里清净了很多。

　　他只想在这里等班纳醒来。然后立刻回到《木乃伊归来》。

　　林扬将班纳扔在温暖的沙滩上。自己盘坐他的身边。欣赏着天海一色的风光。他这时才顾得上仔细的看了看手表，上面有一条提示，吸收妖魔气1200点。这一定是伊莫顿的，想想这家伙还没有恢复法力，就要这么高的法力，林扬不禁摇了摇头，看来自己真是低估了他。

　　过了三个小时之后，到了夕阳西沉的时候，班纳博士终于醒了。

　　“哦～～～”班纳捂着自己的脑袋慢慢的坐了起来，他第一眼便看到身边的林扬。他下意识的摸了摸自己的衣服，又低头看看自己近乎全裸的身体，意识到自己有变身了。

　　“发生了什么事？我没有作乱吧？”班纳有些歉意的问道。

　　林扬笑着转过头说道：“你没有作乱，也就是毁了半个伦敦，和半个南极洲。”

　　“什么？”班纳无奈的摇了摇头，“上帝，我是不是杀了很多人？”

　　“呵呵，现在看了，让你在我身边是多么正确的选择。要是换做别人……”林扬摇了摇头，继续说道：“好了现在没事了，你刚刚把怒气全部发在我身上了。”林扬笑道。

　　班纳惊讶的看了看林扬，发现他一丝伤也没有受，一脸迷惑的问道：“你……你没事吧。”

　　“没事，我们两个就是痛痛快快的打了一架。”林扬说道：“坦率的说，你是我碰到的最强力的对手之一。”

　　“能和我详细说说吗？”班纳问道：“还有，这里是什么地方？”


第二百六十四章 收徒

　　接下来，林扬详细给班纳讲述了昨天发生的一切。听得班纳直皱眉头，听完后，他喃喃的对林扬说道：“真是抱歉林，唉……我真是痛恨自己，我成了任何人的累赘和噩梦，我该怎么办？”

　　林扬拍了拍他的肩膀，然后说道：“你也不用太过自责了，这种事是你自己不情愿的，你无法控制，我想过了，你现在只能呆在我身边，我有办法让你平静下来。然后，你要跟着我学习气功心法了。”

　　经过这一回，班纳彻底服了林扬。眼前的这个东方小伙子，不仅有所谓穿梭时空的能力，更是可以将自己控制住，看来他说的对，只要在林扬身边，才是对别人的安全。

　　班纳点了点头，接着说道：“好的，今后我好好的跟着你学习气功心法，我一定要将我的能力控制住，我不能够在逃避了。”

　　“OK～”林扬说道，“那我们走吧。”

　　“现在去哪里？”班纳问道。

　　“还去那个时空，我还有很多事情没有处理完。”林扬说着拉住了班纳，“闭上眼睛。”

　　林扬心想，班纳变身浩克，打乱了他在《木乃伊归来》中的计划，也不知道，现在瑞克夫妇怎么样了？还有那个伊莫顿和安苏娜，他们会跑到那里去？

　　他们两人传回到伦敦之后，已经是第二天的下午了。林扬先是为班纳买了两件衣服。然后，来到大英博物馆。他主要是想看看亡灵之书还在不在。

　　这个时候，林扬发现，大英博物馆已经被警察彻底的警戒了，有很多路人还有记者，他们都在了解和观察这所几乎被毁的著名博物馆。

　　大英博物馆被毁，也算的是在这个位面相当震撼力的新闻了。

　　林扬仔细的想了想当时被震飞时，亡灵之书的位置，他依靠模糊的记忆找了很多圈，都没有发现。无奈之下，他和班纳只能先回到瑞克的住所了。

　　可是，瑞克夫妇的住所，现在是人去镂空。难道自己离开不到两天的时间，故事的发展就会如同电影中的一样吗？

　　根据电影的剧情，艾力克斯此刻应该被伊莫顿一伙抓走了。他们想根据艾力克斯手腕的死神手镯找到消失的绿洲阿姆谢。而瑞克夫妇应该是救自己的孩子了，他们会乘坐一个黑人朋友的热气球，重新回到埃及，也是直奔阿姆谢。

　　林扬想着，完全凭借电影的片段，没有死神手镯的引领，自己很难找到阿姆谢。

　　“现在怎么办？”班纳看着人去楼空的房子，问道深思的林扬。

　　“现在，我们两个只有先去开罗了。我知道，通往那个消失绿洲阿姆谢，开罗是必经之路。伊莫顿他们会在哪个地方，乘坐火车。”林扬说道。

　　“嗯。”班纳博士已经完全从林扬那里了解了他来这个世界的全部情况，自然也将整个传说问清了。“那我们怎么去？”

　　“呵呵。”林扬笑了笑说道，“看来你对浩克的印象却是不深，你忘了，我是怎么将你带到南极洲的了？”

　　班纳耸了耸肩。

　　林扬看了看班纳接着说道：“我不确定你现在这副身子骨，能够承受多大的气流，我尽量飞慢一点吧。”

　　夜幕降临之后，林扬拉住班纳，启动麦瑞克，腾空而起，目标开罗。他担心，班纳别因为气流太大而受不了变身，所以飞的比较慢。但是，他知道，再慢也比热气球和这个时代的火车快。

　　麦瑞克锁定了航行，两人就这样悠哉的飞向开罗……

　　无论伊莫顿还是瑞克夫妇，他们的速度再怎么快，也要比林扬晚到开罗很多天。林扬和班纳抵达开罗之后，找了距离车站不远的一家小旅馆住了下来，准备在这里守株待兔。

　　所以在等待的这些天，林扬好好的教授了班纳一些气功心法。两人每天除了吃喝拉撒，根本不出门。

　　“班纳，首先我要让你了解什么是气。”林扬和班纳对视而坐，他慢慢的讲道：“可能你不太了解这个词，气这个词在东方人心中和西方人有很大不同，西方人只是了解一些表面的东西，比如空气，气体……而东方人很深层次的探索了这个气，气其实也可以看做是一种潜能，通俗点也可以理解为一种自身的能量，每个人都有，只是多少大小的问题，或者说能不能被激发的问题，比如你的愤怒，在我看来就是一种能量，一种气……”

　　班纳认真的听述着林扬的讲道，他显得谦虚，也很诚恳。

　　“你练的瑜伽，其实也是一种通过提升意识，帮助人们充分发挥潜能的哲学体系及其指导下的运动体系。它和气功异曲同工之妙，也有悠久的历史。不过，我觉得相比之下，还是气功心法更深入一些。”

　　“气功有很多种，我只传授一套静功，这道静功里面却蕴藏着很多玄机，可谓静中有动，动中有静。”林扬说道。

　　“这套静功的名字叫做《太极行功法》。”林扬缓缓的说道。

　　“太极？”班纳喃喃的念道这个拗口的中文。

　　“是的，太极！”林扬笃定的说道。“功拳并练，盖功属柔，而拳属刚，拳属动而功属静，刚柔相济，动静相间，始成太极之象，相辅而行，方足致用。”

　　“什么意思？”班纳问道。

　　“你的拳走的刚猛路线，也就是你变成浩克之后，阳刚之气太重。所以要控制你的怒气，坐到收发自如，必须要学会内柔之法。调合阴阳，交合神气，刚柔并济！”

　　听着林扬神奇的讲述，班纳的眼中露出了一丝兴奋，他有种感觉，林扬的功法对自己一定是有效果的。

　　“请教受我吧。”班纳有些急迫的说道，看来他已经被不受自己控制的能力搞的痛苦不堪了。

　　林扬笑着点了点头，说道：“莫急，我先将太极行功的心法，和你说一遍，然后在和一一解释。”

　　“嗯。”

　　“太极行功，功在调合阴阳，交合神气，打坐即为第一步下手功夫。行功之先，犹应治脏，使内脏清虚，不着渣滓，则神敛气聚，其息自调。进而吐纳，使阴阳交感，浑然成为太极之象，然后再行运各处功夫。冥心兀坐，息思虑，绝情欲，保守真元，此心功也。盘膝曲股，足跟紧抵命门，以固精气，此身功也。两手紧掩耳门，叠指背弹耳根骨，以祛风池邪气，此首功也。两手擦面待其热，更用唾沫偏摩之，以治外侵，此面功也……”林扬将自己在《倚天屠龙记》中张三丰的太极功要诀一一的说了出来。

　　这些，班纳自然如同听天书一般。好在林扬的英语够强，又将这些功法用通白的英文，一遍遍的翻译给了他。

　　班纳立刻用笔记下来。

　　林扬笑着说道：“有些东西记在纸上未见得有用，记在心里才是真的记住了，而你不但要记在心中，还要灵活的运用，并且我必须坦率的告诉你，修行是一件十分枯燥的事情，你必须要有毅力，要坚持下去，日子久了才能看出效果，我并不是想将你培养成一个太极高手，我的目的，就是想让你通过太极心法的学习，领悟到对于能量的控制，到那个时候，你想变身就可以变身，想恢复就可以恢复，完全按照自己的意志。这样的话，你还会觉得你的能力是一种累赘吗？”

　　一席话，听得班纳感动不已，眼前的林扬是真真的帮助自己的人，也可以说是挽救自己的人。

　　他动容的说道：“林，我可以叫你声‘老师’吗？”

　　“呵呵。”林扬笑了笑，接着说道：“在我们东方，不叫老师。对于习武受法的人，有个专门的名词，它不是泛指的‘teacher’，而是‘师傅’。”

　　“是福？”班纳拗口的说道。

　　“哈哈，是福，就是福吧。如果你愿意，我以后就是你的师傅。”林扬微笑着说道。

　　“我愿意。”班纳点着肯定的说道。“我愿意你做我的师傅。”

　　“可是，我还必须告诉你一件事……”

　　“请说。”

　　“在东方，弟子对师傅是十分尊重的，有句老话：一日为师终生为父！，意思就是师傅就如同父亲一样。当然西方不讲这些，但是你也当过学生，也当过老师，我想你对你的老师一定是尊重的。”

　　“当然，我成了你的弟子，就会尊重你，哦……林……不……师傅，东方收徒弟有什么仪式吗？”班纳问道。

　　林扬笑着说道：“仪式有的，但是我们现在就不需要了，我就有一个要求，那就是你学了我的本事，以后要担负自己的责任，不能走上邪路，不能欺凌弱小，明白吗？”

　　“明白，这一点请你放心，我向上帝起誓……”班纳认真的说道。

　　“那就好，从今天起，我就正式收你为徒。”林扬站起身，正声的说道。

　　“哦，太好了，谢谢你……林……不……师傅！”

　　“呵呵，好了，我们不要耽误时间了，我们要尽快的修炼，来我将打坐的一些要领交给你。”

　　说着，林扬开始认真的教授起班纳来。

　　不久，林扬的手表突然震动了，他让班纳自行修炼，自己低头看了看，手表有一行显示：收暴躁的异能者为徒，将其引入正途，获得功德100点……

　　林扬笑着看了看，原来引人入正途也可以获得功德，他心中不禁的感叹道：“师傅呀，没想到，你的徒弟也有徒弟了，你有徒孙了……”


第二百六十五章 阿努比斯的诅咒

　　收了班纳博士为徒之后，这些天。两人边在开罗认真的修炼起来。他们大门不出二门不迈，一心练习功法。林扬告诉班纳，师父领进门修行在个人。班纳能不能彻底掌握这些东西，还需要自己的悟性和毅力。

　　班纳这些日子，除了打坐就是吐纳。而林扬也不会总是看着他，他在晚上的时候，自己按动手表钻入了虚拟空间中。自己也是需要修炼的。可惜这个空间只能他来，不然，班纳的修炼会快不知道多少倍。

　　这一次，林扬来到空间之后，发现训练者又换人了。这个人的模样竟然和《木乃伊归来》中的发反派伊莫顿一样。而且是完全恢复真身后的模样，是个大帅哥。

　　“坦率的说，我一看的你这个样子，就要一种收了你的冲动。”林扬冷声说道。

　　“哈哈。”训练者大笑了一声，接着说道：“你可以是试试。”

　　“好吧。”林扬想了想，心说，这家伙挺自信，正好用这个假的试试自己和他的实力对比，过两天真的碰到之后，心里也有个数。

　　“看招～～～”林扬大喝一声：“天地无极，乾坤借法，青锋剑，镇妖铃，出～～”

　　“嘡啷～～”随着一声清脆的声音，两道金光同时从林扬的胸口涌出。青锋剑和镇妖铃悬在了空中。

　　训练者的手一挥，整个虚拟空间变作了一片广漠的沙海。但见他张开大嘴，双手向前一送，口中念了几句咒语。

　　一时间，狂风骤起，地面上的沙石瞬间被卷了起来。越卷越高，好像龙卷风一样。这股龙卷风，一下子向林扬扑来！风沙还形成了一张大大的伊莫顿的脸，如同电影中的一样。

　　“好魔法！”林扬顶住身形，挥动着镇妖铃，口中念道：“太虚六气，长～～～”一道灵符打入镇妖铃中，那铃铛一瞬间变大了数十倍，展开大口，迎着风沙而去。而林扬另一只手，则指挥着青锋剑，直直的向训练者刺去。

　　“拿命来～～～”

　　训练者微微一笑，手摇摆了几下，一下子沙地中冒出八九个木乃伊，它们挡在了训练者身前，同时伸出双掌，发出一股阴气，一下子抵住了青峰剑的前进。

　　而那股龙卷风，则是和镇妖铃对峙起来，林扬这时才发现镇妖铃没有能够吸入沙石，却被沙石包围住了。那张大大的脸有张了数十倍，大大的嘴巴眼看就要将镇妖铃吞没了！

　　我靠～～林扬心中暗忖道：“伊莫顿有这么厉害吗？”

　　想归想，但是他的手没有闲着，他知道这沙石用火系魔法断然不行，于是他对着镇妖铃一挥，仙气加入，又一道灵符打入，“海之力量～～，出～～”

　　一下子，从铃铛中，喷出一道巨浪，冲向沙石。

　　沙土遇水必然凝固！

　　可令林扬没有想到的是，那张大脸，突然大口一张，将这股巨浪生生的吞了进去。

　　“哈哈～～道高一尺魔高一丈，小子，知道厉害了吧。”训练者大笑起来。

　　林扬眼一眯，定住魔法，然后猛然几个箭步冲到了训练者面前。以闪电的速度，发力一拳打向他的胸口！！

　　刷～～

　　林扬这一拳居然打了空气～～这时他才发现，这个训练者竟然是个虚幻的影子！！

　　这是什么道法？林扬一楞。他又使出气场控制，可是却发现根本没有控制的人。那沙石他也控制不住。

　　“噗噗噗噗～～”这时又从沙地中冒出几十个木乃伊，将林扬团团围住。

　　“你的力量再大，你的拳头再硬，你的仙气再足，发现不了目标岂不是枉然？”伊莫顿的影子笑着说道。

　　林扬想了想，突然对着一个木乃伊打去，可是拳到之后他发现，这些木乃伊都如同训练者一样，好像只是影子。

　　“嘭～～”

　　一只木乃伊对着林扬后背就是一下，林扬一下子向前扑去，摔倒了，口中进了一嘴沙子。

　　“这是什么妖法，伊莫顿哪有这么厉害？”林扬站起身，对着训练者说道。

　　训练者口中念了几句咒语，煞那间那些沙土，木乃伊都不见了。一切恢复了平静，林扬见状也收回了铃铛和青锋剑。

　　“我的模样是伊莫顿，我就一定是伊莫顿吗？”训练者笑着说道。

　　“可是……”林扬有些不解，“虚拟空间中，不都是电影中最厉害的人物吗？《木乃伊归来》中，最厉害的应该就是伊莫顿呀。难道……”林扬好像意识到了什么。“你是……”

　　训练者笑着点了点头，开口道：“你想的不错，我是埃及神话中死神阿努比斯的附身，我不过是只拥有他万分之一的法力而已。”

　　林扬石化了。

　　“要知道，人和神之间的距离实在太大了，即使修真界的一些大能，不到大乘期，也非我的对手，即使飞升的仙人，超过我的法力，也不能将我杀死。”训练者解释道：“你要记住，对神挥拳，就好比对天吐吐沫，伤到的反而是你自己。”

　　林扬明白的点了点头，叹口气说道：“如果我的对手，是阿努比斯的话，我现阶段的修行恐怕……可是……电影中阿努比斯没有现身……”

　　“呵呵，莫急，听我给你解释一下。”训练者说道：“我来这里的目的并不是要和你为敌，阻止你，恰恰相反，我是来帮助你的。”

　　“哦？”林扬一喜，即可双手抱拳，开口道：“请前辈指点～～”

　　训练者摆了摆手，接着说道：“我不过是个虚拟的训练者而已，谈不上前辈。这次训练，没有什么特别的能力交给你，因为你不是神，你离神的距离差的太远。我来的目的是想告诉你，西方神诅咒的威力。”

　　“诅咒的威力？”林扬想了想，“就像我上次在《加勒比海盗》中学会的，诅咒之力吗？”

　　“呵呵，那不过是一个巫师的诅咒，岂能和神明相比。”训练者缓缓的说道：“神明的诅咒，是挥之不去，没有破解之法，除非你的能力超过了这位大神，诅咒的力量随之破解掉。可是，人在有生之年，怎么可能拥有超过神的力量呢？而且，我还告诉你，受到诅咒的人即使死去，诅咒也不会消失，它会继续施加在这个人的后代身上。”

　　“嗯。”林扬眉头微蹙，接着说道：“可是，我看到电影中，受到的诅咒的人，好像会得到好处的，诅咒有什么可怕的？”

　　“呵呵，你是看到魔蝎大帝吧。他将灵魂出卖给了阿努比斯，结果得到了死神的人狼军团。让他不死不说，还占领底比斯城，是吧？”训练者说道。

　　“是的。”

　　“要知道，神明即使本领再大，也不能直接取走人的灵魂，这样会遭到天神的公愤，因为，人本身就是上天创造的生灵……可是……有些神为了达到得到灵魂的目的，总是给世人一些诱惑，让他们自愿的出卖自己的灵魂。人失去灵魂之后，或者在交易给了神明之后，就会中上‘诅咒的力量’。也许表面上看不出什么，可是他们死后，会下地狱，接受永世不能逃脱的刑罚。也不可能再转世，永受地狱之苦。”

　　“神明要人的灵魂干什么？”林扬问道，在他看来，灵魂这个东西毕竟是看不到摸不着的东西。

　　“不只是神明想要，恶魔也想要，人的灵魂越多，神明的力量就会越强大，供驱使的奴仆就会越多。”训练者说道。

　　林扬似有所悟的点了点头。

　　“谢谢你告诉我这些，嗯……这些和我这次目的有什么关系吗？”林扬问道。

　　训练者笑了笑，开口道：“你要找的东西上面都带有阿努比斯的诅咒，你如果利用审判之矛杀死了魔蝎大帝，你可以在他死之前，说出自己的愿望，第一，得到阿努比斯的军队，第二送这些军队下地狱不在危害人间。是这样吧？”

　　“是的。”林扬回答道，他记得电影中，最后就是瑞克抢在伊莫顿之前杀掉了魔蝎大帝，然后，说出了自己的愿望，从而送人狼军团下了地狱。

　　“可是，你不知道的是，这两个愿望或者说选择，不论哪一个，只要你用了之后，都会中上‘阿努比斯的诅咒’。”

　　“什么？”林扬一惊，他心中暗想，如果按照训练者说的，那么顺着电影中的发展，瑞克岂不是也会中招，而电影中并没有展现出来。也许，正如训练者说的，这个诅咒活着的时候，没有显现，死了之后才会有威力，而且还能转移的他的后代身上。

　　“按你说的，如果谁用都会被阿努比斯收走灵魂？”林扬问道。

　　“是的，不论是谁。不论是修道的，还是修魔法的，都一样。你要知道，阿努比斯是神，是死神。人的力量怎么是他的对手。”训练者说道。

　　“那就没有别的办法了吗？”林扬说道。

　　“驱除这个诅咒是绝对没有办法的，除了阿努比斯自己。但是……我有一法，能够避免中上诅咒，而且还能让你得到人狼军团。”

　　“我勒个去……”林扬大喜，接着说道：“哎呀，你怎么不早说，快告诉我。”

　　训练者摇着头笑了笑，继续说道：“这个方法其实，就在你的身上……”

　　“什么？”林扬愣住了。


第二百六十六章 开往吉萨的火车

　　“在我身上？”林扬有些不解。

　　训练者点了点头，解释道：“我可以告诉你，你师傅是一位法力高于阿努比斯的大神通者，他送给你的手表，自然在吸收精气的时候，不被诅咒。不过，你要在杀死魔蝎大帝说出愿望之前，念动一句道语，方可避免诅咒，这句道语其实，就有点像你在和阿努比斯交易的时候，蒙蔽了他的双眼。让他误以为得到了你的灵魂，从而将人狼军团送给你。”

　　林扬听到后，点了点了头，能够蒙蔽死神，猛！师傅你老人家实在是厉害。“可是，阿努比斯以后发现了怎么办？”林扬说出了自己的担心，“那个时候，他会不会在找我索要灵魂，给我下诅咒。”

　　训练者笑了笑，“阿努比斯的神通，低于你师傅，他怎么能够参透这句道语的天机呢？他永远没有机会，所以你不用担心。”

　　“我师傅比死神都厉害，你能不能告诉我，他到底是天上哪一位神仙呀？”林扬问道。

　　“抱歉，我只是一个训练者，这一点我也不知道。”训练者摇了摇头说道。

　　“唉……”林扬耸了耸肩，说道：“看来将来，亲自去问他老人家了……对了，那你能不能告诉我，这次《木乃伊》世界中，到底是十大神器中的哪一样？”

　　训练者继续摇了摇头，开口道：“这个还需要你自己去发现，我是无能为力的。”

　　林扬苦笑了一声，然后说道：“好吧，那就请将这句道语传授与我吧。”

　　训练者点了点头，将林扬叫道身边，告诉了他这句道语。这句道语并不难记，林扬很快就学会了。

　　“就这么简单吗？不需要使用灵符之类的催化吗？如果这样，不是什么人都能够骗过阿努比斯的诅咒了？”林扬问道。

　　“可是，不是什么人都有手表的。”训练者笑道。

　　“哦～～～”林扬不好意思的笑了笑。

　　“还有一点，我必须告诉你。”训练者说道。

　　“请讲。”

　　“你进入阿奴比斯神殿的时候，你的一切道法都会被他的神力禁封住，所以你也根本没有机会发出灵符。”训练者说道。

　　听完训练者的话，林扬忽然想起来了，他记得电影上伊莫顿一进入神殿，他的法力立刻就被阿努比斯夺走了，于是他就变成了普通人。

　　“哦，那要怎么办？”林扬问道。

　　“你的道法当时一定会被禁封的，这一点无法改变。不过，你的手表中，已经拥有了盘古斧和崆峒印的精气，神器的力量是很强大的，阿努比斯无法禁锢，所以，你在那个时候，要借助神器的法力，催发出这句道语。”训练者说道。

　　林扬默默的点了点头，他想了想接着问道训练者，“我的法力被禁锢住，我的异能呢？”

　　训练者撇了撇嘴说道：“这个我也不清楚，也许有的能用，有的不行吧。只有你自己方能体会到。有一点我可以告诉你，阿努比斯的禁锢力量，绝对没有你修练时‘封印房间’厉害。”

　　“是这样呀。”林扬说道：“那还好一些，那个‘封印房间’真的是太有威力了，直接全禁！”

　　“呵呵”训练者笑了笑，接着一本正经的说道：“好了，我已经传授完了，接下来你在这里好好的练习一下吧，记着，你要心神合一，将手表中的神器仙力激发出来。如果到时候，你没有能激发出仙力，那么你说的那句道语是没有意义的。其中的关系危害，你清楚。”

　　这一点林扬自然知道，如果那句道语没有作用，那么他的灵魂就会被阿努比斯真的夺走了，这可不是一件好事。

　　训练者离开之后，林扬便开始修炼起，这句道语中的道法来。这一次他没有用自身的仙力，而是通过这句道语，来激发出神器的法力。这并不是一件容易的事，他需要和手表心神合一。虽然手表已经嵌在他的身体里，但是林扬还从没有和这个物什有过心灵的沟通。而这一次是时候了。

　　一夜修行……这一夜相当于在虚拟空间中呆了近一个月的时间。他现在已经慢慢领悟到了那句道语中的道法力量，并且能够通过手表来激发出灵符。

　　林扬回到房间，东方的太阳已经升起，班纳没有在屋中。林扬怕他有什么事，赶紧跑出房间。

　　他出了旅馆之后，发现班纳正在旅馆不远处的一个石台上，对着升起的太阳打坐，吐纳。

　　林扬点着头笑了笑，这个徒弟还是满用功的嘛。他轻轻的走到班纳身边。

　　“怎么样，现在悟到一些太极的功法吗？”林扬问道。

　　班纳睁开眼，站起身说道：“嗯，谢谢师傅呀，别的不敢说，但是这几天，我确实发现我的心绪平静了很多，尤其是在修炼心法的时候，我感到身体中有一股气在产生。”

　　林扬笑着点了点头，他看了看眼前黄色的沙漠，接着说道：“你要记住，心法的修炼，并不是要你压制愤怒。其实，我一直认为压制愤怒只会得到你另一半的强力反抗。所以，心法的修炼，实则是身心的一种解脱。你不要害怕你变成浩克，浩克并不可怕，只要你能控制。随心所欲的控制，掌握住平衡之道。就OK。”

　　班纳低下头，细细的想着林扬的话，许久他笑着说道：“你说的很有道理，以前我总是害怕自己发怒，而使劲压制，甚至戴上一块测心率的手表，来控制自己。这样果然不是解决的办法，你说的对，师傅，我需要心灵的自由，我需要真正的解脱。我不能害怕浩克的出现，我要让浩克变成一个好人。”

　　“嗯。”林扬拍了怕班纳的肩膀，笑着说道：“所以，你今后不用压制你的愤怒，浩克出现，能够有你的思维就没有问题，而且还有我跟着你，即使你开始控制不住，我也会帮助你的。”林扬一边说一边想着，他在变成不受控制的浩克，自己就直接将冰魄放到他嘴里。

　　“哦，真是谢谢你，师傅。遇到你，我是真的得救了，我发誓，我从此再也不逃避了，跟着你好好的修行。”班纳诚恳的说道。

　　林扬笑笑，“好了，我饿了，我们一起吃早点去。”

　　两天之后，一列火车要从这里，开往吉萨。林扬的野兽感知清楚的判断了，其中几节车厢中，有伊莫顿和安苏娜的味道。而且……还有艾力克斯的。

　　他们终于来了。林扬心想，如果在这里动手的话，恐怕又会伤到很多无辜的人。吉萨人迹罕至，可以在那个地方和伊莫顿再来一次战斗。伊莫顿此刻应该已经回复所有的魔法……

　　于是，林扬让麦瑞克换成了一件，穆斯林长袍，他盖住头，遮起脸。他给你班纳也找一身。两人就这样混上了列车。

　　“现在你对自己的怒气控制的怎么样了？”上了列车之后，林扬轻声的问道班纳。

　　“好了很多，虽然现在我还不能主动愤怒而变身。但是关键问题，我变成浩克之后，可以分清敌我了，我想慢慢的我就可以自己控制愤怒了。”班纳轻声的说道。

　　林扬点着头笑了笑，开口说道：“只要浩克能够分清敌我，还知道我是你师傅，就好办多了。”

　　“师傅，这一点我自我感觉是没有问题了。”班纳笑道。“下一步怎么办？”他接着问道。

　　“等列车开进沙漠之后，我们就动手，这一次我非把这群混蛋统统干掉。我来对付伊莫顿，其他人交给你。我想，别人要打你的时候，你总会变成浩克吧。”林扬问道。

　　“这是绝对的。”班纳说道。说着他将头伸出车窗，看了看上方，对林扬说道：“列车顶上的那些人，都是伊莫顿的人吧。”

　　“没错。”林扬点了点头。

　　“这么说，他们控制了整个列车？”

　　“这样才好。”

　　这个时代的火车，尤其是埃及的，速度很慢。它晃晃悠悠的驶向了沙漠。

　　一个多小时之后，林扬在的车厢内，走进两个身穿红色穆斯林长袍的壮汉。他们是伊莫顿的人。

　　这节车厢内，也没有几个人。

　　两人进来看了看，接着大声说道；“到了前面的小镇，统统下车。听到没有？”他们说着从怀里掏出了手枪。

　　“恩恩～～～”车厢中的几人都点了点头。看着她们凶神恶煞的样子，又拿着枪，这几人岂敢不从。

　　不一会儿，列车停了下来。小镇到了。林扬向外看了看，这个小破站一个人都没有，几乎被风沙淹没了。

　　“下车，下车～～～”两个壮汉敦促道。

　　车厢中的几个穆斯林。整了整衣服，提着箱子匆匆的下了车。只有林扬和班纳遮着脸坐在坐在座位上没有动。

　　“喂，你们两个是聋子吗？”其中一个壮汉拿着枪，走到林扬和班纳面前，厉声的说道。

　　“不是。”林扬冷冷的说道。

　　“那他妈的还不快滚下车～～”壮汉吼道。

　　他的吼声未落。林扬突然伸出手，一把抓住了壮汉的手腕，轻轻往自己身边一带，接着一把掐住了他的脖子。

　　“咔嚓～～”

　　那人还不知道怎么回事，就被林扬扭断了脖子，当即毙命！整个过程才1秒钟不到。

　　另外一人大骇。可是他的枪还没有举起，就被林扬气场控制住了，林扬的手一挥，这人脑袋直接撞到了车厢的铁门上，一下子脑浆并裂，与他的伙计作伴去了。

　　班纳在一旁，开的是目瞪口呆，开口道：“师傅，你太厉害了。”

　　“行了吧。”林扬笑了笑，“浩克能像踩死蚂蚁一样的，踩死这两个人。”

　　班纳笑着耸了耸肩。

　　“好了，现在开始行动了。”林扬说完，带着班纳向后几节车厢走去……


第二百六十七章 沙漠战斗

　　火车还没有启动，林扬带着班纳一路冲向伊莫顿所在的车厢。前面的几节，都是他们的打手。不过这些人对林扬没有任何威胁。林扬也懒得杀他们，只用手挥动着，大部分人直接被气场控制在扔出来车窗外。

　　很快整列火车乱成了一团！

　　伊莫顿已经吸够了活人的精华，他得到了完整的身体，恢复了法力。他和安苏娜发觉了整列火车的异常。

　　“怎么回事？一定又是那个东方巫师？”安苏娜不安的问道伊莫顿。

　　“放心吧，我的安苏娜，现在我的法力已经恢复，我先灭了那个混蛋～～”伊莫顿对自己的能力十分放心。

　　而此刻艾力克斯还被他们控制着。

　　“小鬼，谁来也救不了你。找到阿姆谢绿洲的时候，就是你的死期。”伊莫顿看了一眼挣扎的艾力克斯说道。

　　就在两人说话的时候，整个列车突然剧烈的震动起来。

　　“轰隆～～～～嘭～～～”火车发出了一声巨响。

　　伊莫顿一把抱住安苏娜，另一手控制着了艾力克斯，冲出了火车车厢，来到了沙漠中。

　　当他们出来之后，被眼前的一幕惊呆了。

　　上次见到的，那个恐怖的绿色大块头，正在撕裂着每一节车厢。凡是碰到的他的打手，都会被一拳打成肉酱。而且刀枪不惧～～～

　　原来，刚刚林扬带着班纳冲的时候，有个漏网的杂碎对着班纳开了一枪。子弹一接触到班纳，本能的反应让班纳迅速的变成了绿巨人浩克～～～

　　浩克很快将他们所在的车厢砸碎～～

　　“浩克～～”林扬见状后，下意识的叫了他一声。

　　浩克皱着粗粗的眉毛，盯着矮小的林扬，一会儿，他裂开了嘴巴，愣愣的笑了一声。用瓮声瓮气的声音说了一句：“师傅～～”

　　林扬笑了，接着说道：“很好，看来你的修炼有效果了，至少知道我是你师父。现在你要听我的，明白吗？”

　　“嗯～～”浩克咧着嘴，点了点头。

　　“我不会让你，憋住你的怒火的，现在你就将这列火车报废吧。玩的开心～～”林扬一撇嘴说道。

　　“哼～～”浩克嘴角露出了得意的微笑。于是～～

　　这列火车成了他手中的玩具。

　　正当伊莫顿几人发愣的时候，林扬的身影从断裂的车厢中飘了出来。飘到几人面前。

　　“林叔叔～～”艾力克斯见到林扬，惊喜的喊道。“哎呀～～～”他立刻被身边的两个穆斯林装扮的人抓在了手中。

　　“伊莫顿，抓一个孩子，就是你的本事吗？”林扬冷声的说道。

　　“你知道我的名字，很好。”伊莫顿盯着林扬说道，“这个孩子手腕上带着死神手镯，他可以帮助我们找到阿姆谢绿洲。”

　　“轰隆～～轰隆～～～”几人身后的火车，正在被浩克一节节的摧毁！

　　“呵呵。”林扬扫了一眼，接着对伊莫顿说道：“他叫浩克，现在是我的徒弟，我可以这么说，他是这个地球最强力的战士，你认为有他在，你带着这些虾兵蟹将有机会反抗吗？”

　　伊莫顿当然无法理解，这个大块头的来历，也不清楚，上次还和林扬对打的家伙，怎么成了他的徒弟？

　　但有一点，他很清楚，那就是，眼前这个东方人是个法力高强的巫师，本事不在自己之下。而这个浩克更是自己带的这些凡夫俗子不能抵抗的。这样一来，他明显处于下风。

　　一旁的安苏娜也看出了这一幕，她俏媚微蹙，想了想插口道：“这位先生，我们和你从来没有什么仇恨，甚至我们都不认识你，如果你的目的和我们一样，是为了得到阿努比斯的军队，从而统治这个世界的话，那么我们可以合作，我们可以今后一切分享这个世界。我想，我们合作之后，一定能够轻松的杀死魔蝎大帝。”

　　说完，她看了看身边的伊莫顿。伊莫顿点了点头，他显然是同意了自己姘头的意见，识时务者为俊杰，与其和强大的人为敌，倒不如和他合作。在得到阿努比斯军队之后，再除掉这个东方人就易如反掌了。

　　“要知道，阿努比斯的军队十分强大，魔蝎大帝更是威猛无比，我们任何一方都不好单独将其打败，倒不如考虑一下安苏娜的意见。”伊莫顿补充道。

　　林扬是看过电影的，他岂能不知道，这两人的狡猾心理？

　　他微微的笑了笑，接着说道：“你们打算如何与我分享这个世界？换句话说，就是我们合作了有什么好处？”

　　他故意的问道。

　　看来有戏，伊莫顿心中想道。“在阿努比斯神殿，有数不清的金银珠宝，一生都不可能用尽。你可以随便拿走，而且我们统治世界之后，你可以做王国的第一巫师，美女、地位应有尽有。”伊莫顿引诱着说道。

　　“林叔叔～～”艾力克斯看到林扬有和这群坏蛋交易的心，于是急忙的喊了一句。

　　“闭嘴，小鬼～～”伊莫顿手一挥，艾力克斯的嘴立刻被封住了。

　　“怎么样？这位先生～～”安苏娜怕夜长梦多，急急的问道林扬。

　　林扬冷眼的看着这几个人，他并没有回答安苏娜的问题，而是说道：“亡灵之书在什么地方？”他自己在大英博物馆周围找了半天没有找到，估计应该是被这几个回头给拿走了。

　　“呵呵。亡灵之书的两本自然都在我们手中。”安苏娜看出了林扬的希望得到那本书，也许他想复活什么人。

　　“拿出来我看。”林扬冷声说道。

　　“如果你答应我们的合作，我可以把亡灵之书送给你。”伊莫顿笑着说道。

　　“哈哈～～”林扬大笑了一声，接着说道：“我林扬走了这么多地方，什么都吃，就是不吃威逼利诱，我相信机缘到时，亡灵之书自然会来到我的手中～～～”

　　“中”字未落。他的手突然一挥。

　　“刷～～～”一道强大的气场，将艾力克斯从伊莫顿两个手下的怀中，吸到了自己的身旁。并将他一把搂在怀中。

　　这突然的变故，让伊莫顿几人大吃一惊。只见林扬一只手对着他们，另一只手将艾力克斯保护好。

　　“林叔叔～～”艾力克斯的眼泪掉了下来。他这下知道了，林叔叔没有变，他依旧是自己和爸爸妈妈的朋友。

　　“轰隆，轰隆～～～”

　　几声巨响传来。浩克已经将整列火车踏成了齑粉！接着，他晃着巨大的身躯来到了林扬的身边。

　　“哼～～～”浩克怒视着伊莫顿一伙儿。看样子要把对方一口吃掉！

　　“你～～你个混蛋～～”安苏娜大声的骂着。

　　林扬看都没有看她，他转头对浩克说道：“浩克～～”

　　“嗯～～”浩克点了一下头。

　　“带着这个孩子，他的手镯上可以写显示投影，你根据投影，找到沙漠中的绿洲。”说罢他将艾力克斯推到了浩克的怀中。

　　艾力克斯顿自然是有些害怕。“林叔叔～～”他有些不情愿。

　　“艾力克斯。”林扬摸了摸他的脑袋，笑着说道：“这个大块头叔叔，叫做浩克，他很厉害，你在他身边不用担心，他会保护你的。”

　　说着，他对浩克嘱咐道：“浩克，我想你现在已经完全可以控制你这幅身板了，你也能分清好坏了。你现在的任务就是带着他，找到绿洲，还有……一定要保护他的安全。”

　　“师傅～～～”浩克瞥了一眼艾力克斯，然后瓮声瓮气的说道：“你带着孩子走，浩克要将他们砸成肉酱～～”说着他指着伊莫顿一伙儿。

　　浩克的话，让林扬更加的放心了，他知道浩克已经完全有了对事物的判断，而且这个家伙的智商可是很高的。

　　“听师傅的话，快去～～”林扬摆了摆手，不容反驳。

　　“哼～～”浩克有些不情愿的哼了一声，但是他是明白林扬的用意的。他将艾力克斯抱好。双脚一发力，“嘭～～”巨大的身形一纵，竟然在这沙海之地，纵出30多米。接着连跑带蹦的，消失在了人们的视线中。速度要比火车快多了。前后也就是三四秒钟。

　　“呀～～～”伊莫顿大吼一声，要追过去。

　　“唰”～～～

　　一道金光从林扬的心口冲出，那熟悉的铃铛和青锋剑飘在了他们面前。

　　“想追他们，先过了我这一关～～”林扬冷声说道。

　　“安苏娜，你们先去～～”伊莫顿对着安苏娜喊道。

　　“谁也别想走～～”林扬喊道。

　　“混蛋～～”伊莫顿说了句，接着他念动咒语。顿时间，飞沙走石，天昏地暗～～

　　林扬发动气场，这时他发现气场并不能将伊莫顿控制住，看来这个家伙的魔法确实很高。

　　既然气场无法控制了，那就和这个家伙来此硬碰硬的法力较量！！

　　“天地无极，乾坤借法～～～”林扬念着道语，“天玄地黄，收～～”

　　灵符打出。镇妖铃突然间变得巨大无比。铃口变成了一张大嘴巴，一下子将飞沙走石，统统的吸进了铃铛中。

　　“￥#%@#%#～～”随着伊莫顿的一句咒语。忽的从沙地中冒出了十多个强壮的金色木乃伊。而不是像他法力还没有恢复时的骷髅状。

　　这些木乃伊无惧一般伤害，而且也会魔法。他们一起涌向了林扬。

　　“快走～～”伊莫顿再次敦促了安苏娜和几个手下。

　　“青锋剑，与我斩妖除魔～～”林扬操纵着发这金光的宝剑。向一众人勇猛的砍去！！！


第二百六十八章 阿姆谢绿洲

　　“嗞～～～～”

　　青峰剑先将迎在最前面的木乃伊剁成两端。那断掉的木乃伊，并没有流出红色的血液，而是身体“嘭”的一声，化成了齑粉。接着这齑粉渐渐聚拢，一眨眼的功夫又恢复成原来的样子，又张牙舞爪的向林扬扑来！

　　“原来也是不死之身。”林扬暗忖道。

　　他念动道语，一边控制住青锋剑，一边指挥着镇妖铃。铃铛忽的发出清脆一声。随即产生了强大的吸噬力。

　　它在青锋剑劈碎木乃伊之后，不等它们聚合，就直直的将其吸入了铃铛之中。

　　“吼～～～”伊莫顿又催动咒语，一时间从沙地上在冒出十多个木乃伊。

　　“太虚六气，变～～”随着林扬的一声。那青锋剑瞬间变作了十多把。它们纷纷的砍向木乃伊，铃铛则是继续收。

　　这时，林扬突然纵身，从空中抓起一把青峰剑，对着伊莫顿就从了过去，直直的刺向他的胸口。

　　“嚯～～～”

　　眼看青峰剑就要刺中伊莫顿心口的时候，他突然双掌一聚，在他面前便出现了一道沙墙。

　　“噗～～～”青锋剑刺中沙墙。接着沙墙好像变得十分粘稠，犹如刺入了沼泽中，阻止了青锋剑的继续前进。

　　林扬和伊莫顿一下子近在咫尺的僵持住了……

　　“啊～～～～～～～～”伊莫顿张开了嘴，发出一声吼叫。

　　林扬突然感到一股巨大的吸噬力，从伊莫顿的口中涌出来。自己身体的每一寸皮肤，尤其是脸部都迅速的向外张。

　　“妈的～～”林扬暗想，他这招挺厉害的。他吸食一般人的时候，就是用的这招。

　　“呀～～～”林扬运行周身道气。很快他周身被仙气包围。死死的牵引着伊莫顿的法力！！

　　看上去两人势均力敌！

　　在两人僵持的时候。伊莫顿的几个打手，带着安苏娜急急的向远处跑去。

　　“启动，麦瑞克～～”林扬突然说了一句。

　　“卡卡卡卡～～～”林扬对峙的身体突然被一身铁甲包围了。这一下打断了两人。两人的身体都往后退了一步。

　　“这又是什么古怪的法术？”伊莫顿一愣。但是，还没有等他反应过来。林扬忽然一抬手，一道能量炮正中他的胸口。

　　“嘭～～～”伊莫顿一下子被震出20多米。他召出的木乃伊也一瞬间被统统吸入了铃铛中。

　　不过这家伙是死不了的。他暂时性的被埋在了沙地中。林扬手一挥，收起铃铛和青锋剑。腾空而起，飞向了安苏娜。

　　几个人还没有跑多远。

　　林扬小臂一抬。在空中对着几人的身影就是几发小型导弹。

　　这几人的凡夫俗体如何抵抗的住？

　　随着“轰轰轰”的几声。安苏娜和几个打手的身体即刻被炸得血肉横飞。可怜安苏娜模特般的性感身躯，被毁的连渣滓都找不齐了，即使伊莫顿想复活她，都没有了躯体！在烟气腾腾的沙石中，林扬看到了一本被崩飞的书籍。

　　“一定是亡灵之书。”林扬暗想，只有神器是不会被他的导弹炸毁的。他定在空中手一挥。那本经书便“嗖”的飞入到了手中。

　　林扬拿到经书一看，果然是亡灵之书中的亡灵黑经。他大笑了一声，不再理会还在沙地中的伊莫顿。长吼一声，一阵烟的飞向了绿巨人的去处。

　　“让那个SB巫师痛哭去吧～～～”林扬暗自想着，“等到了阿努比斯神殿在好好的送这对姘头见面！”

　　果然，林杨飞走后不久。从空广的沙漠中，传出一声巨大的哀鸣～～

　　“安苏娜～～，我的安苏娜～～～。林扬，你个混蛋～～～～～”

　　浩克带着艾力克斯顿也是飞驰电闪的前行。要知道这个大块头奔跑跳跃速度猛起来，比林扬慢不了多少。

　　不一会儿的功夫，浩克就在死神手镯的指引下，跑到了失落的绿洲阿姆谢。

　　“哇哦～～～～”浩克抱着艾力克斯。看到了一片绿树葱葱的密林。就如同在沙海之中看到一处人间仙境一般。

　　“漂亮～～”浩克发出了沉闷的一声。

　　这里位于吉萨沙漠深处的一方峡谷中，从峡谷出来，就能看到四五百亩的绿色平川，中央是一条路，直通一座金色的大殿！放眼望去，一棵棵参天椰棕树被小溪、河水环绕着。鸟儿和青蛙叫声此起彼伏。此刻天已黄昏，一层薄雾开始冉冉升起，如袅袅青烟，微风一吹，又似无际云海，不一会儿，消散在空中。夕阳阳从远方的沙海上照耀到这里，泛金色的光芒铺满了整个阿努比斯神殿，一幅美轮美奂的情景就这样形成了～～～

　　“是呀，真美！”艾力克斯在浩克怀中叹道。他这一路连大气都不敢出。他从未见过如此的绿色大块头，即使发挥最极致的想象力，也想不出他有一天被一个如此的家伙保护着，来到阿姆谢！

　　“哼～～”浩克闷哼一声，瞪了艾力克斯一眼。

　　这一下，吓得艾力克斯吐了一下舌头，低下了头。“嗯～～”浩克好像很得意的笑了一下，抱着他，又高向低的走进了绿洲之中！

　　就在浩克带着艾力克斯到达阿姆谢绿洲的时候，瑞克一家乘坐着热气球，正在缓缓的向阿姆谢移动！

　　没有了电影中伊莫顿的捣乱，瑞克夫妇和强纳森顺利的通过热气球找到了阿姆谢的绿洲。在峡谷的入口处，瑞克、伊芙琳还有强纳森和阿德贝分手。三人拿好武器，进入了这片绿色的森林。

　　在通往阿努比斯神殿的森林中，可是有着许多“小恶魔”。这些“小恶魔”守护者绿洲。对于外来者，都是用竹管吹射出一堆木钉，直接杀死。而且他们身材矮且小灵活，长的非人类，通身成灰绿色，成群结队。一般的探险者和寻宝人，根本无法通过这片森林，并且这片森林沼泽从生，枯木断桥比比皆是，不小心就会葬身于此。

　　不过，这一次，先从这里通过的是浩克！他抱着艾力克斯一路狂奔。这些“小恶魔”见到浩克之后，别说射杀了，连呆一会儿都不敢，直接撒腿就跑。倒是浩克不依不饶，他怒火中烧，手脚并用，打死和踩死了不少“小恶魔”。遇到沼泽也是一跃而过。所以，他一路没有受到任何威胁。在天还没有完全黑的时候，就来到了阿努比斯神殿的门口！

　　浩克倒是没有直接进入神殿，他将艾力克斯放下，望着天空长吐了一口气，林师傅交给的任务总算完成了。

　　“我可以叫你声浩克叔叔吗？”坐在地上的艾力克斯看着身形巨大的绿块头，天真的问道。坦率的说，艾力克斯顿农场现在还是有些害怕的，这种在科幻小说中都没有出现的家伙，着实让他惊叹。

　　“哼！！”浩克插着腰，瞪了一眼艾力克斯。他冷哼的一声。没有说话，依旧憨憨的看着天空，似乎再看林扬什么时候来。

　　浩克和班纳是完全不同的两种性格，尽管浩克修了一些气，但是终归他的基因决定了他是从愤怒的班纳中变化来的，脾气火爆，越是压迫越是反抗。

　　艾力克斯顿无奈的耸了耸肩，自己讨了壹个没趣，还是别再说话了。看来这个大块头不喜欢聊天。

　　他伸出手腕，抚摸着上面的金色蝎子状的死神手镯。心中想着，七天。过了今晚就是第七天的黎明了。听那个伊莫顿说，手镯带上后的第七天，太阳升起的时候，就是自己的死期了。自己将被融化在黎明的阳光中……

　　这是真的吗？一开始艾力克斯还有些怀疑，但是现在他相信了，他看到了伊莫顿超自然的强大法力。他说的话绝对不是危言耸听。

　　想到这里，艾力克斯使劲的对着手镯用力，他希望将其从手腕上摘下了。可是这个物什如同生在上面一样……

　　“爸爸妈妈，你们在哪里呀？我现在想见到你们！”艾力克斯心中默默的念着父母的名字，死亡临近的恐惧让他留下了眼泪。

　　浩克听到了艾力克斯的哭泣声，转过头看着他，继而将庞大的身躯，坐在了他的身旁。

　　“艾……力……克……斯～～”浩克瓮声瓮气的喊了一声他的名字。

　　“浩克叔叔……”艾力克斯摸了一把眼泪，皱着眉头说道：“明天太阳升起的时候，我就要死了，现在我很想见到我的爸爸妈妈。”

　　浩克自然不明白为什么这个小家伙说自己明天就会死。他没法安慰艾力克斯，只是默默的坐在他身边，抬头看着满天的繁星。

　　时间一点点的过去……不知不觉中，浩克和艾力克斯都在阿努比斯神殿的门口睡着了！

　　而渐渐的，随着心绪的平静，浩克恢复了真身，变成了班纳。

　　艾力克斯做了一个噩梦，他梦到自己被扔进来一片火海中，身体一点点的融化，而在火的外面，是妈妈伊芙琳痛哭的眼神……

　　“妈妈～～～”随着一声大叫，艾力克斯顿农场从梦中惊醒。

　　他睁开流泪的眼睛之后，发现映入眼帘的是林扬微笑的脸庞。而这个时候，太阳眼看就要冲破地平线了。

　　林扬一把抱起他，来到了神殿下的一块阳光无法照耀的阴凉之处。

　　“呼～～～”旭日东升，里漆黑的阿姆谢带来了光芒！！

　　与此同时，艾力克斯手腕上的死神手镯“啪”的解脱开来，掉在了地上。

　　“林叔叔～～”艾力克斯高兴的扑在林扬的怀中，喜极而泣的喊道：“是你救了我～～”

　　“呵呵。”林扬笑了笑，他摸了摸小家伙的脑袋，接着说道：“不，其实带上手镯的人，在第七天黎明的时候，只要不被阳光照耀到，就不会死亡，而手镯也会自行脱落。”


第二百六十九章 阿努比斯神殿

　　“你的意思是说，我的危机解除了？”艾力克斯睁着大眼睛问道。

　　林扬笑着捏了一把他的小鼻子，继续说道：“是的。”他说完转头看了看不远处的死神手镯，手一伸，“唰”的一声，手镯飞到了林扬的掌中。

　　他又看了看旁边依旧在睡眠中的班纳，班纳全是只有一条破裤头遮羞，唉……林扬叹口气，心中暗忖道：“这个家伙，比金刚狼还要废衣服。”

　　林扬将死神手镯拿在手里，细细的端详了一番，又摸了摸抱着的亡灵之书，快了，《木乃伊归来》中的法器也快收集起了。

　　“你知道我的爸妈现在在哪里吗？”艾力克斯的话打断了林扬的思绪。

　　林扬站起身，看了看远处的阿姆谢森林，然后喃喃的说道：“估计不错的话，他们就在附近，一会儿就会来到，我们安心的等他们就是了。”

　　“真的？”艾力克斯很是高兴。

　　“林叔叔什么时候骗过你？”

　　艾力克斯也站起来，这时他看了看躺着的班纳，好奇的问道：“林叔叔，嗯……浩克叔叔走了吗？嗯……这个人是谁？”

　　“呵呵，他就是浩克叔叔。”林扬笑着说道。

　　“什么？”艾力克斯目瞪口呆。

　　两人正在说话，班纳发出了轻轻的一声：“呃～～～～”

　　林扬走到他身边将他扶了起来，开口说道：“醒了，现在感觉如何？”

　　班纳晃了晃脑袋，深深的吸了一口气，接着又摸了摸自己赤裸的上身，眉头微蹙的问道林扬：“师傅，我……我是不是又……又造成麻烦了？”

　　“呵呵，不，你现在对气功心法有些入门了，你的确变身成了浩克，但是这一次，你帮助我们。”林扬拍了拍他的肩膀。

　　“哦，上帝，那就好。”班纳站起身。

　　林扬和他一起走到阴凉之处，接着说道：“你可以在这里盘坐一会儿，将我教你的心法在周身运行一番，你刚刚恢复，现在运功效果更好。”

　　班纳点了点头，他看看自己，撇着嘴说道：“能不能帮我找件衣服，你看我……”他指了指自己。

　　林扬却摇了摇头，笑着说道：“不必了，因为过不了多久，你还需要变身。”

　　“啊？为什么？”班纳不解。

　　“你看看这里……”林扬指了指金色的如同金字塔一般的大殿，接着说道：“阿努比斯神殿，我们就在阿努比斯神殿门口，一会儿，伊莫顿一定会来，而且……阿努比斯的人狼军团一定会被召唤出来，一会儿你要先配合阿德贝行动。”

　　班纳明白了，他眉头微蹙的说了一句：“你好像什么事情都了如指掌？”

　　“呵呵，是的，因为……哦……这就是我当你师傅的原因。”林扬也不忘了在班纳面前装一下。

　　班纳笑着耸了耸肩，然后盘坐下去。

　　林扬揽着艾力克斯向阿姆谢森林望去，接着他闭上了眼睛，少时说道：“来了，你的父母来了……还有一个没有见过……应该是你的舅舅……嗯……还有一个……哼，不是伊莫顿……哦……是他。”

　　过了不久……

　　瑞克夫妇和强纳森背着背包，握着来福枪从森林中冲了出来，看着他们有些狼狈的样子，林扬就知道，那些“小恶魔”没少折磨他们。

　　“艾力克斯！！”伊芙琳看到了神殿门口的三人，惊喜呼喊自己儿子的名字。母亲对孩子的爱超过了任何人。

　　“妈妈～～”

　　艾力克斯也冲了过去。母子两人激动地抱在了一起。泪水即可流了下来，如同经历了生离死别一样。

　　同样的瑞克和强纳森也和他们拥在一起！！

　　激动寒暄之后，他们在一起来到林扬和班纳面前。林扬没有打搅他们一家人的团聚，只是在一旁微笑着看着这一切。

　　“林，我的林……真是太谢谢你了，快和我说说，你们经历的一切。”瑞克拥抱着林扬激动的说道。

　　“OK，我和你们好好说说，在和你们介绍一下我的徒弟班纳博士……”林扬将班纳拉到身边对着一家人说道。

　　林扬简明扼要的向几人简述了这段时间自己的一些经历，当然他隐瞒了和浩克打斗在南极的情况，只说班纳是自己的弟子，和自己修行魔法。期间自然少不了，艾力克斯添油加醋的描述浩克。

　　说完之后，强纳森又和林扬与班纳认识。

　　这时，林扬看到了强纳森的背包。他突然抬手凌空一抓，背包中的一根金光闪闪的短棍凭空的飞了出来，来到了林扬的手中。

　　“哦，林……这是我的金棍子，你……你要干什么？”强纳森急忙说道，“这可是我唯一的财宝了。”尽管他看到了林扬的巫术强悍，但是他还是不希望自己的宝贝被拿走。

　　“哥哥……”伊芙琳连忙说道：“林可能需要这样东西，再者，他为我们家做了这么多，你就不能送给他吗？”

　　“哦，伊芙琳……哥哥彻底成为穷光蛋了……”强纳森沮丧的说道。

　　林扬微笑着，摸了摸金棍子，然后开口道：“强纳森，你知道吗？这根金棍子叫做审判之矛，它和死神手镯一样，受到了死神阿努比斯的诅咒，你拿着只会给你带来灾难，要向杀死魔蝎大帝必须要用的这件武器。”

　　这下几人都明白了。他们现在自然对林扬的话深信不疑。

　　“哦……我真倒霉……我一无所有了……”强纳森还有些不甘心的说道。

　　“呵呵。”林扬笑了笑，接着说道：“神殿中的宝物多的很，各种饰物都是纯金的，只要你喜欢，拿得动，你可以随便拿。”

　　“真的吗？上帝，你为什么不早说，这才是我们来到这里的关键。”说完，他要冲进神殿。

　　“等等。”林扬摇着头，叫住了他，继续说道：“这神殿充满的各种诅咒，而且还有食人圣甲虫，你要是不怕死，你就自己进去吧。”

　　强纳森虽然贪财，但是更爱命，他立刻停下了脚步，转头问道：“那……那我们什么时候进去，我知道，你一定有办法，因为你是个强大的巫师。”

　　林扬站在那里，他看了看阿姆谢森林，接着说道：“马上，我们一起等一个人。”

　　“不会是伊莫顿吧？”

　　林扬摇了摇头，接着说道：“不，伊莫顿会来，但是这个不是。”

　　“谁？”瑞克问道。

　　“还记得那个博物馆的馆长吗？”林扬问道几人。

　　“哈夫兹？”

　　“是的。”林扬点了点头。他的野兽感知早早就感觉到了这个家伙。林扬搞不清为什么在列车上没有看到他，这个家伙能够活到现在真是命大。

　　只一会儿的功夫，一身红色阿拉伯服饰的哈夫兹从阿姆谢森林中惊慌而狼狈的冲了出来，一起出来的还有三个随从，这四个人算是他们一队人，来到阿努比斯神殿的幸存者。

　　一到神殿门口，哈夫兹就看到林扬笔直的身影。

　　“啊～～”

　　林扬不等几人明白怎么回事，就用气场将几人控制住。

　　“你好呀，哈夫兹先生……”林扬摆着手，冷冷的说道。

　　“哦……放过我们吧……求你了林先生……”哈夫兹求饶道。

　　“你们复活伊莫顿，知道给这个世界多大的伤害吗？”林扬正声的问道。

　　“对不起……非常抱歉……”哈夫兹挣扎的说道：“我是个考古博士，我的好奇心驱逐者我做的一切，我真的不是有心的……”

　　“废话！”林扬打断了他，厉声道：“你仅仅是被好奇心驱使的吗？你是被你的欲望，统治世界的欲望驱使。”

　　说话间，林扬看到了这家伙怀中的一本厚书。

　　这应该是亡灵之书中的一本了。林扬从安苏娜夺来的是亡灵黑经，哈夫兹一定就是复活真经了。

　　“刷～～”他的手一摆，这本亡灵经书直直的从哈夫兹的怀里，来到了林扬手中。

　　“这本经书给你，你就放过我们吧。”哈夫兹继续求饶道。

　　“给我？”林扬冷笑着说道：“你不给行吗？”

　　“求你……”

　　坦率的说，林扬现在对杀普通人没有什么兴趣，像哈夫兹这种人，就让他自生自灭最好。

　　“我可以放了你，但是，你们几个要离开这里，立刻滚，不要再跟着我。”林扬说道。

　　“一定……”

　　“刷～～～”林扬手掌一推，四个人径直的飞回了阿姆谢森林中。至于能不能活着就看他们的造化了。

　　如此，《木乃伊归来》中的所有法器，林扬统统的收集齐全了。他从包中拿出另一本经书，加上这本，还有死神手镯，审判之矛。这些被他摆在了地上。

　　瑞克包括班纳都不明白林扬的用意，只是在一旁静静的看着，或许现在是林扬的施法时刻。这个时候，旁人自是不敢多问。

　　不过，令林扬意外的是，这几样东西摆好之后，他的手表并没有发出震动，林扬抬手看了看，手表毫无反应。奇怪了？难道不是这几样东西？不会呀！《木乃伊归来》中如果说道法器，绝对就是这些了！林扬心中暗忖道。

　　难道是位面不对？

　　这也不可能，手表提示过自己《哈利波特》提示过《加勒比海盗》，在那里林扬找到了完整的崆峒印精华。还在手表的提示下，找到过盘古斧精华，也就是碎空鼎。

　　林扬皱起了眉头……

　　“师傅，有什么问题吗？”一边班纳走过来，开口问道。

　　林扬看了看他，叹口气说道：“嗯……我不知道为什么这些法器有些不对。”

　　“什么意思？”

　　“哦……它们和我的道法没有发生共鸣。”林扬敷衍的解释了一句。

　　班纳想了想，接着说道：“嗯，师傅，你不也说过，这些法器受过诅咒，是不是被诅咒之力封住了部分功能。”


第二百七十章 神殿之斗

　　班纳的话引起了林扬的注意，他细想了想确实有几分道理。阿努比斯的诅咒的确厉害，训练者都和自己说过了，此诅咒任何人都不能逃避，只能欺骗。也许是十大神器的精气正在和这个诅咒对峙着，只能等自己利用道语欺瞒之后，方能显现。

　　林扬想到这里，抬头看了看班纳，接着笑笑说道：“你讲的对呀，看不出来你修气没几天，悟性还是挺强的。”

　　班纳耸了耸肩，没有接话。

　　林扬收起了所有的法器，背上背包。接着他站起身对几人说道：“你们跟着我一起进入神殿！”

　　“OK！！！”林扬的提议大家一致赞同。

　　林扬带着一众人进入了阿努比斯神殿。所谓的阿努比斯神殿更像是一个在金字塔内修建的宫殿，里面通道繁杂，机关重重。主殿在塔的中央，侧面有几个偏殿，其中有一个是给魔蝎大帝修的，里面中间有一个鎏金的巨大蝎子金像，金像的正中，也是就是蝎子头部，有一方圆孔。这圆孔大小和死神手镯差不多。

　　电影中哈夫兹，带着手镯伸进了面，结果手镯激活了魔蝎大帝和他的人狼军团。这个时候，魔蝎大帝会进入到神殿的主殿中，此时只要拿着审判之矛杀死他，并在他死前说出愿望，这只军团就可以听命于杀死他的人，或者随着魔蝎大帝一起下地狱。

　　这完全取决于杀死者的愿望。对于伊莫顿来说，他自然想前者，而瑞克则是想着后者。但是林扬通过虚拟空间知道了，无论前者或后者都会被阿努比斯取走灵魂！

　　凭着林扬的本领以及对电影的记忆，这里所谓的机关统统对几人不构成威胁。有些食人圣甲虫，也被林扬直接用地狱火烧死了。

　　林扬没有急于去主殿而是绕到了魔蝎大殿。他们来到之后，林扬从背包中取出死神手镯。

　　“你要戴上他吗？”一旁的伊芙琳问道。

　　林扬笑着摇了摇头。他想着电影中哈夫兹的一幕，这个二货戴着手镯伸进圆洞，结果伸出的时候，手和手镯都留在了里面！

　　林扬估计这里面一定是一个圆扣，正好和手镯吻合。于是他将死神手镯凭空扣好，接着手一伸，那手镯凭空飘起，在气场控制下飞向圆洞，待到对准之后，林扬轻轻一摆。

　　“咔～～～”一声清脆的声音从圆洞中传来。林扬知道这一定是对上了。

　　紧接着，整个神殿发出了“轰隆”的一声，地面摇晃了几下……

　　“啊～～”艾力克斯叫了一声，除了班纳和林扬，其他人都有些惊慌失措，他们相互的抱在了一起。

　　“林，不会……不会……有什么问题吧。”强纳森有什么问题吧。

　　林扬看了看他，笑着说道：“阿努比斯的诅咒生效了，人狼军团就要从沉睡的沙海中复活。魔蝎大帝也马上来到。”

　　“啊～～～那我们怎么办？”强纳森急急的问道。

　　林扬正准备说出自己的计划时，他的手表强烈的震动起来！！

　　他顾不上回答强纳森，连忙掀起手腕，一行醒目的字映入了眼帘：发现十大神器之一炼妖壶部分精气，是否吸收？

　　靠！！林扬心中一喜，他一边点击是，一边想着。原来是炼妖壶呀，有意思，有意思！林扬记得钟道长和自己说过，这炼妖壶可以吸收和炼化天地间任何妖魔鬼怪，既然能够吸收，那么反过来一定能够放出来！

　　这《木乃伊归来》中的人狼军团和魔蝎大帝当然算作妖怪了。原来镇住他们的不仅仅是阿努比斯的诅咒，还有十大神器之一炼妖壶的精气～～～～

　　师傅呀，师傅～～～你究竟是怎么样的大神通者，徒弟佩服，佩服！！！！只有在激活了死神手镯的诅咒之后，这精气才会显现出来，难怪刚才在殿外不管用呢。

　　在林扬吸收了炼妖壶的精气之后，手表显出一行字，得到炼妖壶精气，奖励功德3000点。

　　林扬正想着，一旁的几人可是着急了，比较怕死的强纳森急急的又问了一句：“林，现在我们怎么办？”

　　“呵呵。”林扬已经吸收完了神器的精华，他看着强纳森笑着说道：“瞧你那胆小的样，你就不想多拿些金银珠宝了吗？”

　　“呃～～林，想是想，但是生命还是比较重要的，我们要先安全了再想办法呀。”强纳森瞥了一下嘴说道。

　　“看来你还没有鬼迷心窍。”林扬笑了笑，接着说道：“现在，班纳，你要去外面，通过阿姆谢森林，去阿德贝那里，人狼军团在魔蝎大帝被杀死之前，会不断的从沙海中冒出，是永远也杀不完的，你要去帮帮他们。”

　　班纳看了看林扬，眉头微蹙的说道：“师傅，我……我这样怎么帮助他们呢？”说着，他还拍了拍自己赤裸的上身。

　　林扬走到他面前，拍着他的肩膀说道：“班纳博士，很多时候，修行要靠自己的感悟，你虽然不能帮助阿德贝，但是浩克可以，我希望你今后能够记住，别怀疑自己的能力，更别忘掉自己的责任，你就是浩克，浩克就是你！！”

　　班纳听完之后，想了想，慢慢的说道：“我明白你的意思了，我明白……我这就去～～”

　　他说完转身，向着来的时候的道路跑去。

　　“班纳！！”林扬在他身后，喊了一声。

　　“怎么？”

　　“自己小心。”

　　班纳笑了笑，做出一个OK的手势后，便急急的离去了。

　　“轰隆～～～”整个神殿又是一声巨响。

　　“跟我去主殿。”林扬说着一伸手，“嘭”的说一声，死神手镯从圆洞中飞出，他收好法器。背好背包，带着几人直奔主殿。

　　林扬在最前面，他刚踏进主殿的一瞬间，就感到一股巨大的气体将自己死死包裹住，这时，他的手表震动，低头查看：你的仙气被封住，你无法运行自身道法。你无法使用任何魔法，你暂时失去了气场控制能力。

　　我靠～～果然来了，这里果然是阿努比斯的大殿，这个埃及神话中的死神果然是大神通者，他将自己的仙气，甚至是一部分异能都封住了。林扬想到这里，用手对着神殿供奉台上的金银器皿，使劲的动了动。

　　毫无反应～～原来普通气场控制也不能用了！地狱火就更不用说了！

　　他急忙眯眼感受了一下，还好野兽感知还在。“刷～～～”林扬突然伸出了金刚爪。不错凡是属于自己天生基因的都还在。

　　这就好，这样的话至少自己还拥有不死之身，对付起魔蝎大帝来还算有把握！

　　“林，你怎么了？”瑞克看到林扬自己试验了几下魔法，看起来并没有效果，于是关心的问道。

　　“这里是阿努比斯的主殿，充满了他的法力，他封住我的一切魔法！”林扬对几个人说道。

　　“那我们还是快些离开这里吧。”伊芙琳急忙的说道。

　　林扬看了看几人，然后说道：“阿努比斯的军团已经复活了，我们不能就这样离去，不然，这个世界将会不堪设想。没关系，我来对付魔蝎大帝。”

　　“我们一起帮你！”瑞克说道，说着他握紧了来福枪。

　　“你们去对付另一个人。”林扬闭着眼睛，好像在感知着什么一样。

　　“另一个人？”

　　“是的，伊莫顿！他已经来了～～”林扬说道。

　　“可是……他……”瑞克有些担心，他们都知道伊莫顿强大的魔法。

　　“不要怕，他来了这里一样会变成一个普通人，可能比我变得还彻底！”林扬说着，看着主殿的入口。

　　果然，不到一分钟的时间，伊莫顿跑着进入了神殿，身后还跟着几个随从。

　　“战斗开始了！！！”林扬冷冷的说道。

　　伊莫顿冲进神殿之后，同样的被封住了法力。他下意识摸了摸自己的胸口，一眼看见了林扬。

　　“你这个东方的混蛋，我就是变成普通人，也要杀了你，你还我安苏娜！！！安苏娜！！”这家伙领着几个随从发疯一般的冲向林扬。

　　“噼噼啪啪～～～”几人在大殿中交上了手。

　　瑞克和伊芙琳对付几个随从，强纳森领着艾力克斯躲到一边。

　　而伊莫顿自然死磕林扬了。他瞪着愤怒的红眼。和林扬交战再一处！！

　　两人都没有了法力，自然是近身肉搏了！！可是林扬是什么人，他是金刚狼，他是武术家，就是禁封了道法魔法，他一样是一个强大的人。

　　伊莫顿刚冲到林扬面前面，还没有弄清怎么回事，林扬就突然起身来了一串“佛山无影脚！！”

　　“嘭嘭嘭！～～～”一串飞脚直接将伊莫顿踹到了供奉台下！！

　　林扬瞪着一时爬不起来的伊莫顿，冷声说道：“你以为你是谁，没有了魔法，老子依旧是功夫高手，你呢？你不过是个垃圾，今天我就告诉你，对你来说也不是坏事，你很快就要和你的姘头见面去了～～”

　　“啊～～～”伊莫顿一声尖叫，从身旁抓起一把板斧，跳起来，对着林扬就如疯狗一般的冲过来！！

　　“刷～～”金刚爪伸出。林扬迎着伊莫顿就上去了。

　　“哐啷～～～”双爪对上了板斧，发出一声脆响～～～

　　伊莫顿的板斧被金刚爪劈了个粉碎，只剩一柄斧头把拿在手中。他还在愣神的时候，林扬飞起一脚，直踢在他的胸口，“嗖！！！嘭～～～”

　　伊莫顿再次飞出。身体撞在宫殿的石壁之上，接着摔落。一时间，根本爬不起来了！

　　林扬冷笑了一声，接着说道：“我今天非活剐了你不可。”

　　话音刚落。大殿的正门发出了一声巨响，接着缓缓的打开了！！

　　魔蝎大帝进来了……


第二百七十一章 人狼军团

　　魔蝎大帝“轰隆”一声推开了正殿的大门，这家伙人头蝎子身，十分巨大，要比在电影上看着恐怖得多。他张牙舞爪的冲了进来。

　　就在正殿激烈打斗的同时……

　　班纳一路狂奔向殿外，途中几只食人圣甲虫钻到了他的身体中，这种虫子十分厉害，他可以直接钻入人体内，然后开始迅速的吸食人的肉身，由于数量庞大，几分钟就可以将一个活人吃成一具骷髅。

　　圣甲虫食咬班纳的身体，让他急速的愤怒反抗起来。另一半的浩克爆发了，一瞬间这些钻入他身体的圣甲虫统统被挤了出来。接着发怒的浩克踩死了无数只虫子，然后撞出了神殿。

　　他以最快的速度冲过了阿姆谢森林，跳过峡谷，来到了殿外的沙海中。

　　这里，阿德贝的埃及武士队，正骑着马，举着刀，等待着远处从沙海底下冒出来的人狼军团向这里奔来。

　　阿德贝突然看到一个绿色的大块头站在他们的队伍中，不由的一惊。可是他还没有反应过来的时候，浩克就自己一人飞跃着冲向人狼军团。

　　一众人都惊掉了下巴，傻傻的看着。

　　但见浩克很快和人狼军团交汇在一处。他发出一声怒吼，一击“浩克斩”就消灭了三十多个人狼。而人狼砍在他身上的刀枪，统统被震碎，如同以卵击石一样。

　　阿德贝看到这一幕，知道这个强力的大块头是来帮助自己的，于是他举起刀，大喝一声，引领着武士集体向着人狼军团冲了过去……

　　两方的力量迅速的交战在一起，立刻飞沙走石，天昏地暗！由于浩克的加入，电影中人狼军团占上风的情况没有出现，浩克一个人就消灭了这一波三分之二的人狼，打的它们丢盔卸甲，仓皇逃窜。

　　不过，人狼军团的最大优势在于他们的不死不灭，这一波消灭之后，很快的又从沙土中冒出数量更多的一拨。

　　浩克见状，不但没有恐惧，反而嘴角一笑，然后兴奋的继续冲杀，对于他来说，战斗就是兴奋剂，越战越强！！

　　神殿这边……

　　魔蝎大帝冲进正殿之后，挺着笔直的蝎子身，四下的看了看。殿中战斗的人一时间都停了下来，目瞪口呆的看着这个大怪物！

　　地上的伊莫顿捂着胸口，强忍疼痛爬了起来，他感觉这是自己的机会。急忙跑到蝎子王面前，一下子跪了下来！！

　　“%￥%%，我是你的奴仆，我是你的奴仆，我听命于你，而他们是要杀你的人……啊！！！噗！！！！！”同电影中一样，他首先用阿拉伯语臣服于蝎子王，想利用蝎子王的手杀掉林扬和瑞克几人。

　　同电影不一样的是，他还没有说完话，林扬突然一个箭步来到他身后，不等他反应，钢爪直直的从他的后背刺入，从他的前胸穿出，来了一个实实在在的“通透”，已经失去法力的伊莫顿如何顶得住这一下？

　　“噗～～～”的一口鲜血喷出！而林扬钢爪一拉，生生的将这个巫师的心脏从后背部位掏了出来！

　　伊莫顿瞪着眼珠子，不可思议的转过身，看着林扬，他死也不相信自己是以这种方式结束生命！

　　“这回你可以好好地去陪安苏娜了，你们都圆满了，到了地狱，别忘了是你林爷爷杀的你～～”林扬恶狠狠的说道。

　　“刷～～”钢爪收回，伊莫顿在倒地的时候，还看到了自己的心，在林扬的手中跳动！！

　　“嘭～～～”的一声。

　　蝎子王发怒的向林扬发起了进攻。这个怪物可能是完全相信了伊莫顿的话，认为伊莫顿真的是自己的仆人，而现在林扬残忍的杀死了他的仆人，所以，他绝对是发怒了。

　　林扬纵身灵活的躲开了蝎子王的一爪子，然后向后几个空翻，接着迅速的从背包中抽出审判之矛，左右一转动。“刷～～”审判之矛伸长了，如同一杆标枪一般。

　　“嘭嘭嘭嘭～～～”蝎子王连续的向林扬发动进攻，别看这个家伙个大，却灵活无比。林扬手一扬，拿着审判之矛飞上了正殿的顶部。他有蜘蛛侠的基因，所以他可以像蜘蛛一样的在墙壁上和殿顶上灵活的爬动。

　　蝎子王见状，也舞动着蝎子身迅速的爬了上去，一边爬，一边用大钳子进攻林扬。两人灵活的在墙壁和屋顶爬动，看的瑞克几人眼花缭乱，不知道的，还真以为是一只蝎子和一只蜘蛛在打架。

　　蝎子王虽然厉害，但是这个家伙的智商比较低，他只是一味的进攻，想迅速的杀死林扬。而林扬此刻正在默默的思考着激发手表仙力的道语！

　　道语并不难，关键是要心神合一，一定要用仙力打出道符，这样的话才可能期满过阿努比斯，不然灵魂必会被他收走。但是，现在蝎子王追的紧，向静下心来并不是一件容易的事。

　　林扬突然从墙壁上跳了下来，接着回头对着蝎子王就是一击蜘蛛吐丝，一张巨大的红网，一下子将其紧紧的缚住。

　　“咔嚓咔嚓～～”，蝎子王就用强力的大钳子，剪断了丝网，眼看着就要挣脱出来，他眼睛了喷着怒火，恨不得将林扬撕碎！

　　就这一刻，为林扬争取了一些时间！！

　　林扬瞑目静心，一手抬起手表，一手举着审判之矛！！

　　“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾，师傅助我辟邪瞒天，神器出！！！”

　　心神合一的林扬，念动了训练者交给他的道语，手表此刻强力的震动了一下，接着一道金光打出，仿佛一道灵符一般，它直直的打到了审判之矛的矛尖处！

　　此刻，蝎子王已经挣脱了蛛丝，他舞动着大钳子，冲向林扬。林扬没有在躲避，而是一个箭步迎了上去。

　　“噗噗～～～”两声。

　　蝎子王的大钳子，刺穿了林扬的胸口。而林扬手中的审判之矛也同样的贯穿了蝎子王的心脏！

　　“林～～～～”已经解决到伊莫顿随从的瑞克夫妇，大叫了一声。完了，这下林扬要完了。

　　“阿努比斯的人狼军团，从此要听命于我林扬，随时听候死神手镯的召唤，现在我命令你们统统从这个世界消失，消失！！！！”

　　随着林扬的大吼，蝎子王的脸因痛苦而扭曲起来，他惨叫一声，随即身体化成了一股黑色的齑粉，然后渐渐的消散了！！

　　而正在沙海中和浩克与阿德贝交战的人狼军团，突然一下子统统的变成了一股黑烟。这股黑烟迅速的飘向神殿，到了神殿之后，又飘到了林扬背包里的死神手镯中。

　　“嗖嗖嗖嗖！！！”黑烟尽数的消失在背包中！

　　“哦～～”林扬从地上站起来，他将审判之矛拧回到原来的样子。

　　这个过程中，瑞克夫妇来到了他的面前，眼看着林扬胸口的大窟窿一点点的愈合。

　　“林～～你……你不是不能用魔法了吗？你没事吧。”瑞克关心的问道。

　　“呵呵。”林扬笑了笑他，收起审判之矛，然后说道：“这并不是魔法，而是我身体就是如此。”

　　说着，他对瑞克夫妇挤了挤眼睛。

　　夫妇两人在石化状态中呆了很久……

　　和电影中不同，电影中瑞克刺杀了蝎子王之后，说了一句带着你的军队一起下地狱吧。结果整个阿姆谢绿洲都消失了，统统被阿努比斯收回！

　　而林扬说的是听命于他，这个结果就是整个军团连同阿姆谢绿洲都归林扬了，林扬成功的替代了魔蝎大帝的位置。

　　这时，整个神殿开始发生着变化，碎裂石块开始恢复原貌，而魔蝎大殿中也发生了变化，中间鎏金雕像不在是蝎子了，而是变成了林扬的模样，对！一座鎏金的林扬雕像瞬时间矗立在了偏殿中。

　　“刷～～～”林扬突然感到身体有一阵热流通过，手表震动，他抬起查看：你恢复了所有仙气，你恢复了所有道法，你恢复了所有魔法，你恢复了气场控制。此次杀死魔蝎大帝，解救该位面人类，奖励功德值10000点！

　　“林～～”伊芙琳这个时候走了过来，她问道林扬，“你刚刚没有送阿努比斯的军队下地狱吗？这会不会……难道你想控制世界……”

　　“呵呵！”林扬摇着头笑了笑，接着说道：“这座神殿的诅咒已经统统解除了，不过都换成了我的道法控制，我的确得到了阿努比斯的军队，但是我不是想控制世界。阿努比斯的军队永远不会消失，他们只不过静静的躺在沙海中，等着他们下一个主人的到来，所以送他们下地狱没有用。我要永远的让他们在我的身边。当然，现在我的目的完成了，我也要离开这个世界，我走之后，再也不会有野心家能够得到这支军队，这个世界现在才是真正的安全！”

　　现在林扬很感谢自己的师傅，正是他的道语成功的欺骗了阿努比斯，阿努比斯不但没有收走他的灵魂，而且还将阿姆谢的一切给了林扬。

　　“你要离开这个世界……我不太懂……”伊芙琳摇着脑袋问道。

　　林扬耸了耸肩，他继续说道：“这些和你们解释清楚很难，总之，我要走了。你们从此之后可以安全幸福的生活了。”

　　“林叔叔！！”这时候艾力克斯跑了过来，他一下子扑到了林扬的怀中，开口说道：“你要去哪里呀，我以后还能见到你吗？”

　　林扬俯下身，摸了摸艾力克斯的小脑袋，笑着说道：“也许吧，这个绿洲不会消失，但是外面的人，没有死神手镯还是找不到，所以，也许……也许哪一天我会回来看你们……我会回到绿洲来休息几天。呵呵！”

　　“哦～～林，嗯……你说过，我能得到这里的金银珠宝，你知道，我并不是贪财，我只是……”一旁的强纳森听到林扬得到了这里的一切，而且还要走了，于是赶紧说出自己的想法。

　　“哈哈～～”林扬笑了笑，接着对他说道：“你也看到了供奉台上的金银珠宝，而且每个偏殿中都有，现在诅咒解除了，你随便拿吧，不过，拿不动就不怪我了。”

　　“哦也～～～～”强纳森兴奋的挥了一下手。“放心吧，我不会多拿的，我不是个贪财的人……”


第二百七十二章 天意

　　强纳森装了不少金子，但是对于整个阿努比斯神殿来说，简直是九牛一毛。林扬现在成了这座神殿的主人，所以，他在这里可以横行无阻，食人圣甲虫见到他之后，不在想吃他，而是纷纷退避在一旁，犹如朝拜一样。

　　不但如此，这些虫子还听命于林扬的，从此它们将替林扬死死的守护着这座神殿。林扬带着瑞克一家来到偏殿，在这里他看到了自己的鎏金雕像。别说雕刻的还挺像，一度让林扬认为阿努比斯是个艺术家。而在雕像的胸口部分，依旧是一个圆形的洞口，可以放进去死神手镯。不过林扬不会再让别人得到这个手镯了，他决定将这几样法器统统的带回到虚妄海。

　　而阿姆谢绿洲可以完全作为自己的一个基地，至少这里有用不尽的金银珠宝，这些财宝，如果放到现实社会中，初步的估价，起码价值上千亿美元，要比他在《倚天屠龙记》中储存在明教圣坛的多出百倍不止。

　　不过，林扬现在对于金钱的感觉不大了，有就行。他的使命是修补天之痕，如果一切都灭亡了，要钱还有什么用呢？

　　“哦，上帝，这里的雕像换成你的了。”伊芙琳看着鎏金像说道。

　　“呵呵。”林扬笑了笑然后说道：“阿努比斯的法力。”

　　“可是，这样的话，你不是就将灵魂出卖了吗？”伊芙琳说道。看来她对这个传说很了解，也难怪了，毕竟伊芙琳是个考古专业的博士。

　　林扬转过身，笑着说道：“你了解的还是蛮多的，理论上确实如此，我本来应该变成一具行尸走肉，但是……我用东方的道法，成功的迷惑了阿努比斯，让他认为得到了我的灵魂，其实他得到的只是一句咒语而已。”

　　“我的天～～～”伊芙琳惊叹道：“东方的法力如此神奇吗？哦，上帝，有机会我一定要去东方一次，你说呢瑞克。”

　　瑞克点了点头，接话道：“你想去哪里都可以，我都会陪着你，亲爱的……”

　　两人说着，亲吻在了一起！！

　　“哦～～～，哦～～～～”艾力克斯和强纳森几乎同时发出了这样的叫声。

　　“真是肉麻呀～～”艾力克斯皱着小眉头喊道。

　　不过两人仿佛目无一切，依旧亲吻着。

　　林扬也摇了摇头，开口道：“我想你们一定有机会去东方的。”他一边说一边想着，再过十多年，等艾力克斯长大了，你们就会去中国了，在那里你们依旧有一番冒险奇遇，你们将碰到龙帝！

　　“我们是不是该离开这里了。”强纳森说道，“虽然现在这里是林的地盘了，可是这毕竟是一处陵墓，阴森森的，我想我们该回家了，热气球也该马上到了。”

　　“OK，OK！”这时两人才分开嘴唇，瑞克说道：“这一次真是惊险刺激，好了，我再也不想来埃及了，我想回伦敦，好好的睡上一觉。”

　　就这样，大家一路走出神殿。

　　“林，我能问你一个问题吗？”在路上伊芙琳问道。

　　“嗯哼！”

　　“为什么，我总是感觉我的前世就住在这座宫殿之内，真的，我时常梦到我在这里。”伊芙琳说道。

　　“是的。”林扬解释道：“我可以坦率的告诉你，你的前世就是在这里，几千年前，你的身份是法老的公主，你的父亲被伊莫顿和安苏娜杀死了。”

　　伊芙琳似有所悟的点了点头，接着说道：“难怪如此，难怪如此。”

　　“不过，你放心，今后你不会在做噩梦了，伊莫顿和安苏娜已经魂飞魄散，你们都不用担心他们会来找你们麻烦了。”林扬说道。

　　“谢谢你替我报了仇。”伊芙琳十分诚恳的说道。

　　“不用客气，这是我的目的之一。”林扬笑着说道。

　　“你今后有什么打算？”一旁的瑞克说道，“不如和我们一起回伦敦吧，我们以后一起生活。”

　　“对呀，林叔叔，和我们一起走吧。”艾力克斯拉着林扬的手说道。

　　他们几人说着已经走出了神殿。

　　“哦，我很想。”林扬抬头看了看天空，一个巨大的热气球已经缓缓的降落。“不过，我和你们说了，我还有很重要的事情要办，我要离开这里，也许我们还能见面，也许我们今后都不会见面，不过，我欣慰的是，这个世界平静了，起码暂时平静了。”

　　“说实话，你是我们见过的最神秘的人了。”伊芙琳说道。

　　“呵呵。你们快点上气球吧，一路保重。”林扬向他们微笑着挥了挥手。

　　“林叔叔～～”艾力克斯再次抱住了林扬，眼泪从他的眼角划过，“我真是舍不得你，舍不得。”

　　林扬俯下身，轻轻的抹去了他的泪水，然后轻声说道：“听着艾力克斯，对于你来说，我只是你生命中的一个过客，你还有一段美好的人生要走，相信我，你的人生一定是丰富多彩的，你记住，今后要做一个充满正义感的小伙子。人在做，天在看，做个好人，神明一定会保佑你的。”

　　伊芙琳走过来，拉走了艾力克斯，接着说道：“林叔叔有更重要的事情，他说得对，你以后要记着他的话，做一个好人。”

　　“对了，林，你说我们走了，还能在来这里吗？”强纳森插话道。

　　“哈哈。”林扬笑了笑，“怎么，你的财宝还不够吗？”

　　“不是，我不是这个意思，你知道的……”他一边说，一边点了点后背的挎包，里面已经是满满的了。

　　“人要知足，明白吗？强纳森，财富并不能让一个人的灵魂变得纯洁，有些时候，也许会成为负担，你也看到了伊莫顿和安苏娜的下场，他们在强大也是落个魂飞魄散的下场。坦率的说，你们离开阿姆谢绿洲的范围之后，将不会在看到它，即使你们记着地点，也看不到。嗯……我觉得，人生中有这么一次经历还不够吗？”林扬似有深意的说道。

　　“够了够了～～”强纳森笑着说道。

　　“呵呵，你呀，少去几次赌场，你带的财宝就会够你花几辈子的。”林扬指了指强纳森的背包说道。

　　“哇哦，你……你真是什么都知道，好吧，我以后不去了。”强纳森尴尬的摇了摇头。

　　“就这样吧，几位，再见了～～”林扬说着向他们招了招手。

　　热气球缓缓的升起，几人不断地向林扬挥手再见，直到气球完全的离开了林扬的视线。气球飞过沙海的时候，他们向下看去，健壮的阿德贝骑在马上，向他们挥手致意！

　　一切安详而平静了！这个世界恢复了它本来的面貌和轨迹！！

　　而浩克则是穿过阿姆谢森林，回来了林扬的身边。

　　林扬看了看走来的绿色大块头，笑着说道：“浩克，嗯……你呢，现在有两个选择，一个是跟着我走，我带你去一个地方，那里山清水秀，你可以好好地修行，等你完全掌握了气道，我再送你回到贝蒂身边，回到你的世界。第二个，我现在直接把你送回去……你选吧。”

　　浩克扭了扭巨大的身躯，几乎没有犹豫的用瓮声瓮气的嗓音说道：“徒弟，徒弟要跟着师傅……”

　　“哈哈～～～”林扬大笑一声，他一把抓住浩克的手臂，接着说道：“闭上你的大眼睛，随师父走！”

　　“刷～～～”两人的声音同时消失在了《木乃伊归来》的世界……

　　就在这一段时间发生的同时，《钢铁侠》世界也发生了一件事。

　　这里的南极洲……

　　数十家武装直升机缓缓的从天而降，停到了这片冰雪大地上。

　　飞机上下来两个人，一个是神盾局长尼克，一个是他的得意手下黑寡妇娜塔莎。

　　“位置勘探清了吗？”尼克顶着寒冷的冰雪问道。

　　“完全弄清楚了，这架飞机初步判断，起码在冰层下面封存了近70年，对于那个时代来说，它绝对是高科技产品，飞机上有生命体，我们判明这是个人，不过现在依旧在冷冻状态！”

　　“还记得二战时候，美国政府的秘密计划吗？”尼克笑着问道，他们一边说一边走到了巨大的冰窟窿面前。

　　“当然，那是一个基因改造人计划。”黑寡妇点头说道。

　　“嗯，你明白就好，也就是说，这里面冰冻的人，应该就是我们的美国队长罗杰斯。”尼克擦了擦挡风镜说道。

　　“是呀。”黑寡妇紧了紧毛衣风衣说道：“美国队长整整失踪了70年了，多少人寻找他，我们的政府不止一次的来到南极洲，可是都是一无所获。原来他被埋在了这里。不过……”

　　“不过什么？”尼克问道。

　　“不过，我不明白的是，究竟是谁在这里，释放了如此巨大的能量，能够毁掉万年冰山，震出这么一个大洞，让我们能够发现美国队长。局长，这里你也看到了，我们估算，要向把这里破坏成这样，起码要用一个小型核弹。而且，根据痕迹不像是热武器破坏的，倒像是打斗留下的。”黑寡妇不解的摇着头。

　　尼克点了点头，他同意黑寡妇的说法。“在这个世界上，有如此破坏了的人，嗯……恐怕只有浩克了，可是浩克已经被时空漩涡卷走，还能有谁呢？”

　　“林杨～～”黑寡妇眉头微蹙的说道。

　　“可是林扬也离开这个世界一段时间了，他不会无缘无故的跑到南极洲来玩这个吧。”尼克说道。

　　“是呀，这也是我不明白的地方，而且这些痕迹是两个人打斗留下来的，就算是林扬回来，他起码是和另一个人打斗才行，这个世界能和林扬打成这样的人，存在吗？”黑寡妇喃喃的说道。

　　“也许我们该去问问托尼。”

　　“也许吧……”

　　“好了，不管怎么说，我们现在要先让美国队长苏醒过来，队长醒后，可以领导神盾局的异能者了。”尼克笑着说道。

　　不错，这里的一切都是那天林扬和绿巨人打斗造成的。可是这一切，林扬并不知道。他没有想到，他和浩克的恶斗，机缘巧合的造成了美国队长的归来！！！！

　　这是天意吗？


第二百七十三章 虚妄天地

　　林扬带着浩克回到了虚妄海。浩克的到来令所有人瞪大了双眼，因为这个家伙实在是太独特了，无与伦比的健壮体格，绿色的皮肤，说起话来总是一副怒气冲冲的样子，好像谁都欠他几万块钱。

　　秋老儿特意将林扬拉到身边，细细的询问了浩克的来意，会不会对虚妄海造成威胁，因为自他来到虚妄海之后，几百年的时间了，从未见过如此强悍的人。

　　林扬只是笑着回答，放心，明天这个大块头就会显出本来的样子。

　　魔形女的第二次闭关也完成了，自然是出来和林扬好好的相聚的一番。通过林扬留下的信，她了解了这段时间林扬发生的一切。

　　这一晚，他们两个自然是在床帏之上大战了三百六十合。根据林扬的要求，魔形女化作了很多电影明星的样子，搞的魔形女一度嗔怪他心理变态。

　　林扬不管这些，在自己老婆面前变态又有什么关系呢？大战之后，他搂着魔形女同枕而眠，口中喃喃的说道：“哇哦，现在我才慢慢的体会到娶你的好处。”

　　“讨厌，你这个家伙一定是又在想什么鬼点子。”魔形女娇笑着伏在他的胸口。

　　“呵呵。”林扬笑了笑，“娶了你，就相当于娶了全世界所有的女人，哈哈～～～”

　　“坏死了……”

　　两人相互依偎在，渐渐的双唇有纠缠在一起……

　　第二天一早，林扬爬起床的时候，魔形女已经醒来，走出屋外，对着清爽明朗的天空开始吐纳了。

　　“哇，你现在修行很是积极呀。”林扬走到她身后轻轻的说道。

　　魔形女笑着回眸说道：“我想多涨点本事，好帮上你忙。”

　　林扬走过去，搂着她的肩膀，看着远处的高山绿水，叹声说道：“这里真是美丽，什么时候，我完成了使命，就不在四处漂泊，我们就在这里安定下来，那时候，我把我的父母接来，全家过上神仙一样的日子，我们生儿育女，逍遥快活一辈子。”

　　“那你就不留恋人世间的繁华喧嚣了吗？”魔形女轻声问道。

　　“游子累了就想回家，什么是家？有爱人和亲人的地方就是家。”林扬缓缓的说道：“这一次，我离开我的世界时间已经快一年了，我那里现在也该是2010年了，也不知道我的父母过得可好，期间只是给他们去了几封信，寄了一些钱。”

　　“那我们就回去一趟吧，你看现在我的病也好了，不但如此，我感觉我身体从没有像现在这么舒畅过，这些应该都是修行的结果。”魔形女说道。

　　“你身上的时空神力只是被暂时压制了，要知道你受的神力之伤十分严重，那股神力也十分强大，只有你完全利用灵根吸收之后才算完全的好，我怕你离开这个仙气饱满之地后，又会有反复，那可就糟糕了，基于此，我一直没有将侠王府的‘千年冰魄’归还……”林扬看着远方说道。

　　“唉……”魔形女叹了一口气，用歉意的口吻说道：“都是我拖累了你，不过，即使这样，我们也可以去看看你的父母……”

　　“说什么呢？怎么叫你拖累了我？”林扬看着魔形女打断了她，他站起身将魔形女揽在怀中，用手摸了摸她项上的“海洋之心”，接着说道：“这样海洋之心就是我们爱情的见证，我们不是说了嘛，一生一世在一起，无论生死都不分离。不过，你说的去看我父母，嗯……我确实应该回去一趟了。”

　　“嗯，是呀，我和你一起回去吧，我们看完你的父母再去看看你的汽车装具城，对了，现在手表提醒你进入那个位面了吗？”魔形女忽然问道。

　　她的话提醒了林扬，林扬抬起手腕仔细的看了看，接着摇了摇头，然后说道：“昨晚我就觉得奇怪，这次手表为什么没有提醒我？这次，我吸取了十大神器之一炼妖壶的部分精气，嗯……是部分精气，就像在《哈利波特》世界中一样，然后手表提醒《加勒比海盗》，这样才全部得到了崆峒印全部精气。现在手表应该提醒我下一个位面，但是到现在还没有发现，也不知道是什么原因？”

　　魔形女也不解的摇了摇头，接着她问道，“你说，距离各个世界毁灭还有多久？”

　　“火焰魔和我说的3到5年，没准，现在已经过去快一年了，我已经找到了盘古斧、崆峒印，还有炼妖壶的一部分，按照这个速度，以三年计算，将能够赶得上。”林扬说到这里，略略的停顿了一下，“时间上来说，恐怕现在没有让我享受天伦之乐的功夫了。”

　　“可是现在手表没有提醒你，你要从哪里下手呢？”魔形女说道。

　　“妈的，就怕这个，一通乱找可是要耽误不少时间的。”林扬无奈的摇了摇头。

　　看着林扬担忧的样子，魔形女低下头，咬了咬口唇说道：“要不，你看……你看这样行不行，我化成你的样子，帮你去看看你的父母，你去找十大神器。”

　　“什么？”林扬一愣。

　　“我的意思是说，我化成你的样子到你的世界，然后你去找神器。”魔形女抬起头十分肯定的说道。

　　林扬看了看魔形女，他知道魔形女是在帮助他，真心再帮他，可是……他想了想摇了摇头。

　　“你怕我办不好？或者怕你母亲认出来。”魔形女说道。

　　“母亲的儿子的了解是你无法想象的，你无论变的多么像，她都能认出来。我不能欺骗我的母亲，亲情是不能替代的。”林扬摸了摸魔形女的头发，缓缓的说道。

　　“对不起，我不知道……”魔形女说道，她有些歉意的低下了头。

　　“没关系，不用放在心上，我知道你是好意。”林扬说道。他思考了一下，继续说道：“你去看我的父母是可以的，你是他们的儿媳妇，这在中国完全可以，我父母也会很高兴，所以，你要去的话，根本不用化成我的摸样，你就以文瑞的样子大大方方去！”

　　“真的？”魔形女高兴的抬起头，“那我就去。”她心里一阵涟漪，这是林扬彻底的对自己的认可和爱意，还有信任。

　　“但是你现在，身体没有恢复，离开了这个仙气饱满的修行之地，我担心会有什么意外，一旦有麻烦，我那个世界没有人能救得了你，这样的话，我即使在别的位面也会担心的不行。”林扬说道：“那样的话，你还是好好在这里修炼比较好。”

　　“可是……”

　　她的话还没有说完，看到一个人从远处走了过来。

　　“师傅，你带我到的这个地方真是，修身养性的好地方。”

　　林扬笑着回过头，看着已经恢复真身的班纳，对魔形女说道：“这是我收的新徒弟，来，你们认识一下，他叫班纳，是个核子博士。”

　　“核子博士？”魔形女愣了一下，看了看穿着一身古朴中国古代劲装的班纳，想到他是个博士，不由的笑了出来。

　　“这位是……”班纳看着漂亮的东方模样的魔形女问道林扬。

　　“这是我的妻子，中国名字叫文瑞，英文名叫瑞雯。”林扬介绍道。

　　“哦，师傅，你的妻子真是漂亮。”班纳一边说一边和魔形女握了握手，“幸会。”

　　魔形女同样的伸出了手，“谢谢，班纳博士。”她用了一句十分地道的英文。

　　“哇哦，你的妻子是在美国长大的吗，英文说得真是……还带着些纽约的口音。”班纳说道。

　　林扬看了看魔形女，接着将嘴凑到她的耳边轻声的说了几句。

　　魔形女笑了笑，接着在班纳面前，刷的一下子变成了，一位西方的金发碧眼靓妞！

　　“哇～～～～这……”

　　班纳惊得说不出话来了！！！！

　　惊得还在后边，只见魔形女身上的蓝色波纹一番，一下子又变成了班纳博士的模样。

　　“你好……我是班纳博士。”魔形女搞怪的说道，连声音都一模一样。

　　班纳彻底石化！！！

　　接下来，待到魔形女恢复成文瑞的样子，班纳平静之后，三人又在一起畅谈起来。说话间，林扬提议，带着魔形女和班纳好好的转一圈虚妄海。

　　于是，林扬构装，一手拉住魔形女一手拉住班纳，开始翱翔在虚妄海的天地之间。这虚妄海的天地，不仅仅有大山河流，山间小溪，同同样有广博的大海。

　　根据秋老儿说的，这里居住着几百万的人口，但是能够到圣坛之山修仙的却是寥寥无几，这几百万人，都是测试完后，无法得到后天灵根的后人，他们一代代的在这里繁衍下来，性情淳朴善良，千万年来，一直悠闲自得。由于塑造虚妄海的是一位大神通者，这里只接受无灵根却与修仙有缘之人，所以，修真界的其他门派的人，根本无法找到这里，也无法侵害这里。

　　听秋老儿说，镇住虚妄海的是一件上古神器，而且和碎空鼎是一个级别的，林扬当时就想，这样神器必然是十大神器之一，不过他现在还没有详细的问这里的情况。他考虑，即使是一件神器，那他也必须在解除了修真界对虚妄海的威胁之后，才能取之。

　　他听说，修真界那帮子老道，几千年来无不对虚妄海以及这里的神器垂涎欲滴，如果这个时候拿走神器，对这里恐怕是一场浩劫。

　　思考间，林扬带着魔形女班纳来到了虚妄大海。

　　“我真想看看美人鱼在这里生活的怎么样？”林扬站在海边褪去构装，悠然的说道。

　　“哼～”魔形女瞥了他一眼，嗔怪的说道：“你是想看看你的人鱼公主吧，是不是好久不见，想她了。”

　　“呵呵。”林扬摇了摇头说道：“你呀，瞎吃什么醋，我只是把他当成我的妹妹一样。”

　　魔形女吐了一下舌头，接着说道：“鬼才信咧。”

　　一旁的班纳倒是不关心两人的打情骂俏，他径直的走到海边，用手感受了一下海水的温度。

　　“哇哦，这里的大海如此清澈，看来从来没有一丝的工业污染，师傅，这个天地就像是一块没有人类重度开发的处女地。好地方，好地方～～”班纳感慨的说道。

　　正说话间，突然从远处的海平面上窜起几条美人鱼。她们好像看到了林扬，立刻发出一声声尖叫，接着急速的游了过来……


第二百七十四章 灵石

　　美人鱼的出现让班纳又吃一惊，他没有想到的，童话中的东西，可以在现实中看到。

　　“我到的是童话世界吗？”班纳木讷的说道。

　　“放轻松，深呼吸，不要怀疑你看到的，这些都是真的。”林扬笑着说道。

　　“师傅……我现在不得不佩服你……你……”班纳支吾了。

　　正说话间，几个美人鱼来到了岸边，她们游出水面，渐渐的长长的鱼尾变成了人类的双腿和双脚。走在最前面的是人鱼公主布兰妮。

　　“哇哦，布兰妮，你们现在走路已经练得如此熟练了，看了你们经常走上岸边。”林扬走过去和她拥抱了一下。

　　一旁的魔形女则是微微的皱了一下眉头。

　　“林哥哥，这里没有人打扰和捕杀我们，这些海边的农夫都很善良，看到我们还和我们热情的打招呼，真是乌托邦一样的社会，我好喜欢这里。”布兰妮翘着小嘴说道。

　　“这里的海水你们适应吧？”林扬问道。

　　“好极了。”布兰妮笑着说道，她一把拉住林扬的手，“你去哪里了，这么长时间不来看我，好讨厌呦。走，我们到海底玩去，母皇也挺想你的。”

　　林扬连忙阻止了，耸了耸肩说道：“现在我没有时间，林哥哥还有很重要的事情要去办，等办完了，在和你去海底玩，好吗？”

　　布兰妮懊恼的瞥了林扬一眼，又看了看他身后的魔形女，接着说道：“我就知道你要陪她……”

　　魔形女则是没有听到一样，将头抬向了天空。

　　林扬摇了摇头，笑笑说道：“呵呵，布兰妮妹妹，我真的有事，这件事关系到我们大家的安危，所以……”

　　“林，你看天上，好像是拉德来了。”林扬的话还没有说完，就听得魔形女指着天空说道。

　　几人都看向天空，没错！拉德骑着一把魔法扫帚，匆匆的向这里飞来。

　　“林～～～”拉德降落之后，就急急的喊道林扬：“我估计你们是来这里了，玉真子知道你回来了，就让我来找你，听说他练得仙丹好了，我们快回去看看吧。”

　　“哦？”林扬一愣，随即高兴起来，不禁问道：“被吸走精气之后的圣杯，还真的能练成长生不老之药，这……这玉真子真是了炼药奇才呀，如果真的练成了，大家每人一颗，起码活上几千年是没有问题了。”

　　“嗯，所以，我们现在回去，听玉真子怎么说吧。”拉德说着，走着扫帚飞了起来。

　　林扬转过身对着布兰妮说道：“布兰妮妹妹，你先回去，我要去看看是不是真的有灵丹妙药，如果有，给你们美人鱼也吃了。”

　　布兰妮拉着林扬的手，十分的不舍，她喃喃的说道：“林扬哥哥，你别忘了布兰妮呀，时常来看看我。”

　　林扬抚了抚她的金色头发，然后说道：“我会的，下次和你到海底玩儿。”

　　接着林扬带上魔形女和班纳向回飞去。

　　“我看那个布兰妮是真喜欢你。”魔形女搂着林扬的肩膀说道。

　　林扬摇了摇头，笑着说道：“我可是一直把她当我的妹妹，你别多想。”

　　“哼～～谁知道你是怎么想的……”

　　林扬不在接话了，女人的心最好别猜，尤其在女人吃醋的时候。

　　玉真子的炼药处。

　　自从拿到失去的圣杯，也就是神丹壶之后，玉真子经过了灵根的检测，虽然和玉真子的吻合度只有五成，但是也勉强达到了后天灵根的标准。

　　于是，他欣喜若狂的修炼起来，林扬进入《木乃伊归来》的这段时间，他寻遍虚妄海中的奇山异水，这里的药引要比他原来的神话世界不知多出多少倍，所以，他很快的就练成了几颗仙丹，玉真子的目标十分明确，就是要做虚妄海的第一炼丹师！

　　“怎么样，方道长，我听拉德说，你练成了长生不老药？”林扬一见到玉真子便迫不及待的问道。

　　他心想，如果真的练成了，那么魔形女的身体绝对可以立刻恢复了，让她去看望自己的父母，也就放心了。

　　玉真子先请几人在屋中坐下，接着又和班纳认识了一番。他现在对林扬带回来的什么人都已经不在惊讶了。连美人鱼都能带回来，还有比这更令人惊叹的吗？

　　“唉～～”几人坐定之后，玉真子叹了一口气，然后捋了捋自己的长髯，缓缓的开口说道：“我这段时间，加班炼制，可是……”

　　“哦？可是不行吗？”林扬看着玉真子的表情，心说应该是遇到了什么困难。毕竟崆峒印的精气已经被吸走了，恐怕是无能为力了。

　　“第一，我这祖传的神丹壶，好像少了一些灵气，所以练出的药，总是达不到理想状态。幸好这里的药引奇特，多少弥补了一下。第二，也是最为关键的，我在我那里的时候，炼药最后阶段，必须要到师门中一处师祖留下的灵石上进行一番独门的作法。这灵石是我师门留下的法宝之一，它是一块天外来的飞石，几千年前从天而降，被我师祖得到，成了我派的镇派法宝之一，再配合神丹壶，定能炼制出一些灵丹妙药，即使不出长生不死药，起码也会延年益寿，祛除百病！”玉真子慢慢的向几位解释道。

　　“哦？”林扬眉头微蹙，然后想了想，开口问道：“你说的灵石有多大？”他寻思着，不会是神话中做成秦始皇陵墓的那块巨型陨石吧。

　　“哦，它并不大，长高不过一丈有余，就落在我们师门道观中央，我们师门一代不如一代，弟子也越来越少，我这一离开，恐怕我们彻底消散了。”玉真子说着摇着头叹了口气。

　　林扬看了看他，然后问道：“方道长，你是不是想回去了，嗯……如果是这样我便送你回去。”

　　“哦，不不不不～～”玉真子连连摆手，“我可不想回去，在这里修行，我哪里都不去了，其实，我回不回去，都无法阻止我们师门的衰落了，而且回去之后，哼……还要给始皇帝炼药，听赵高那个老太监摆布，哪里有这里逍遥自在……”

　　“呵呵，你现在倒是不贪图荣华富贵了。”林扬说道。

　　“唉，其实我进入朝廷，主要还是希望振兴我的门派，呵呵，没想到机缘巧合的来到这里，这段时间，我仔细想过，只有在这里，在虚妄海，才是振兴门派的最好出路。”玉真子站起身，看着屋外的闲云野鹤，信誓旦旦的说道。

　　林扬看了看外面，接着说道：“那方道长，你找我来，是什么意思呢？你是不是……”

　　“呵呵，你想的不错，林道长，你有穿梭太虚的本领，你能不能回到我的世界，帮我把镇派的灵石拿回来，有了灵石，再配合法器道法，我想我用不了多久，一定就可以将这几颗药的最后阶段完成，或许……或许可以长生不死！”玉真子说着伸出手，给林扬看了看他这段时间炼制的药丸。

　　这药物晶莹剔透，还有一股清香飘来，看样子就知道这是灵丹。

　　林扬看了看魔形女，在屋中走了几圈。心中暗忖道：去一趟《神话》世界，也费不了多少时间，不就是取一块灵石嘛，况且现在手表还没有提醒自己下一部要进那个电影位面。也许现在神器之间还没有感应，既然如此，何不走一遭《神话》呢？

　　林扬想罢对玉真子说道：“好，我可以去，不过……方道长，你要和我一起走这一遭。”

　　玉真子一愣，随即说道：“对，也对，我和你一起去，可以直接去往师门，我们拿了灵石便回来，我想，以林道长的本事，最多两日便可回来。”

　　“我想和你一起去。”一旁的魔形女看到了两人要去《神话》位面，急急的说道。她在这里太久了，好长时间没有和林扬一起闯世界了，所以……

　　“文瑞，你还是留在这里修行吧，你的身体还没有康复，我担心……”

　　“只是一两天而已。”魔形女嘟着嘴说道：“我好久没有和你一起了，在这里我一个人修行很闷的。”

　　林扬看了看她，又看了看玉真子。玉真子倒是一副无所谓的样子。林扬想了想，也是，不就一两天的时间嘛。

　　“OK，那我们三人一同出发～～～”林雅点头说道。

　　“哦也～～”魔形女兴奋的跳了起来。

　　林扬笑着摇摇头，然后对着班纳和拉德说道：“那你们就留在这里继续修炼吧，对了，班纳你在这里，要好好的将我教你的气功心法学会，要知道，这个地方清净不说，还法力仙气饱满，十分适合修行。”

　　班纳点了点头，接着说道：“放心吧，我一定按照你说的方法修炼，等修炼好了，可以早些回到我那里。”

　　就这样，林扬放好从《木乃伊归来》中带回宝物，带着玉真子和魔形女一同传送到了《神话》世界。

　　《神话》是香港导演唐季礼与成龙2005年度携手精心制作的大片，笼络了几乎整个亚洲市场的票房。整个故事颇有想象力的。是由古代部分和现代部分结合穿插进行。

　　显然，林扬知道他进入的一个完整的位面，进入了古代部分，要想到现代，就需要2000年之后。不过，他们不需要现代，因为他们的目的只是得到灵石而已。

　　林扬想好了，进入位面之后，带着玉真子直接飞到他们师门，然后取了灵石直接返回。

　　不过，他没有想到的是，就是在这个神话世界，却又另一番奇遇等待着他，他自从得了手表之后，人生中总是充满着意外，不是么？


第二百七十五章 《神话》

　　五岳之尊泰山，连接着重重冈峦，耸立着陡峭的山崖，北侧舒缓，南侧突兀，以拔地通天之势雄距齐鲁。秦皇曾经封禅设祭之处就隐藏在峰壑林泉之间，更使得泰山巍峨中寓文秀，雄浑中透纤丽，显得含蓄而神秘。

　　傲徕峰是泰山西路最高山峰，昂首天外，如一把倚天长剑直插云霄。正因它可以与泰山争雄抗衡，故称“傲徕”。登临山巅，俯视山北的悬刀峰、狮子峰，山南的芙蓉峰，犹如鼠蹲龟伏，正是当年孔子登临“一览众山小”的绝妙写照。峰西天然生成一个山洞，从洞中可以望天，俗称“三透天”，又名玉皇洞。

　　玉皇洞口附近，由山路之上缓缓走来三个人，当先一人，身材修长，手拿拂尘，身着道袍，足登一双布制十方鞋，乃是一位出家的道士。身后跟着一对看起来便是小两口的年轻夫妻，男的高大儒雅，女的娇巧可人。这三位便是林扬与魔形女、玉真子三人了。

　　林扬带着魔形女和玉真子进入到《神话》的位面之后，进入地点竟然是在长城之外，电影中蒙毅接到玉淑公主的地点。不过可能是三人来的时间不对，林扬他们并没有看到有大量的兵马在这个地带活动，也不知道是蒙毅已经接到了公主呢，还是公主的车驾还没有到达这个位置。

　　玉真子根本不关心蒙毅什么的小人物，看到熟悉的世界仅仅感叹了一下，便一叠声地催促林扬赶往他的师门所在。

　　林扬问清楚地点之后，不禁有些瞠目结舌。林扬怎么也想不到，玉真子的师门地点居然在泰山附近，一开始还以为修仙之人怎么也得躲到昆仑之类的人迹罕见的山脉之中呢。

　　于是林扬带着魔形女和玉真子飞到了泰山之上，然后再玉真子的引领下来到了玉皇洞前。

　　“林道友，贫道的师门就穿过玉皇洞之后的一个隐蔽小山谷内，如果没有本门中人的指引，外人是不可能自己找到道路进入我师门之地的。两位，请随我来。”边说，玉真子边头前指路，领着林扬与魔形女向洞底走去。

　　快到达洞底之时，玉真子突然走向一处阴影，然后整个人就消失在了阴影里。林扬启用麦克瑞的夜视功能一看，不禁有些好笑，哪里是什么阴影啊，根本就是一处躲在巨石之后的洞口。

　　林扬拉着魔形女，跟在玉真子身后，一连串的七拐八扭，也不知道过了多少个岔道口，终于走出了山洞，来到了一处幽静的山谷之内。

　　“玉谦，玉炽，玉清，师兄我回来了，你们快出来啊。”玉真子来到山谷之后，兴奋之下，顾不得林扬与魔形女，大呼着向山谷正中的一小片建筑奔去。

　　林扬呵呵地笑看着突然不稳重起来的玉真子，扭头看了魔形女一眼，拉着她跟在玉真子身后，边走边欣赏着山谷内的景色。

　　这山谷之内，地势极为奇特，四周皆为重山俊岭，却并不缺少阳光。抬头望去，天空高远无垠，一碧如洗，清澈晶莹得没有一缕一丝的云彩。正头顶之上，暖暖的阳光直射下来，满谷的野菊正迎着阳光一丛丛一片片地悄然开放。

　　林扬与魔形女漫步在簇簇野菊之间，十指相扣，丝丝缕缕的情意似乎在两人的指间不停地环绕着，偶尔四目相对之时，魔形女那嫣然地一笑，令林扬忘掉了一切烦恼，只愿谷中的小路永远没有尽头。

　　等林扬与魔形女来到谷底正中那一小片建筑的门前时，玉真子沮丧地从门里走了出来：“林道友，我师弟们都不在家。看情形家中似乎已经很久没有人居住过了。门内珍藏的典籍与炼丹之物都被搬走了，难道师弟们找到更好的修行之地，大家一起离开了这里？”

　　林扬摇了摇头：“方道长，你是说你门派之中已经没有人了？那你所想要寻找的镇派灵石呢？还在不在？”

　　玉真子苦涩地笑道：“没有了，什么都没有了，整个门派之内一扫而空，我根本想象不到发生了什么事情，能令几位师弟一起离开师门。”

　　魔形女看着低头深思的玉真子，柔身插话道：“方道长，你其实无须多虑的，也许就象你刚才所说的，你的师弟们真的找到了更好的修行之地，所以举派迁移了也说不定。我们一起进去好好再找找，也许可以找到你师弟们给你留下的信息呢。”

　　玉真子好象突然想起了什么，转过身向着这片建筑的后面跑去，边跑边向林扬与魔形女招呼道：“林道友，你们夫妇可以先进屋休息休息，我去药园看看，也许那三个小子都搬到药园之内照顾快成熟的灵药去了。”

　　林扬无奈地与魔形女对视了一眼，没想到平时相当稳重的玉真子一旦回到了家中，居然会变得如此毛躁不堪，什么都没有说清，人就跑的不见踪影了。

　　林扬与魔形女信步走到建筑的正堂之前，推开屋门走了进去。

　　屋内灰尘遍地，墙角房陵布满了细碎的蛛网，除了地面上几个玉真子刚刚踩出的脚印，看得出来，屋内最少半年没有进来过人了。

　　林扬仔细想了想，玉真子似乎被时空漩涡卷到哈利波特世界之中到现在，也不过才半年左右的时间，也就是说，玉真子刚刚被时空漩涡卷走，他的师门中就出现了变故，所有的人都莫名其妙地搬走了。

　　魔形女挽起袖子准备收拾一下屋里的尘土，林扬笑着拦住了她：“瑞雯，你现在已经是修仙之人了，不要总是想着世俗间的那些做法。今天我让你开开眼，看看你老公我新近练成的仙法。”

　　林扬伸出右手食中二指，并成剑诀，口中念念有辞，片刻之后将手向前一指：“避尘诀！”一道毫光从林扬的指尖放出，悠然地绕屋一周，光芒消散之后，整个屋内变得点尘不染，犹如刚刚被人用水清洗过一番相似。

　　魔形女高兴地双手一拍：“好啊，你要教我学这个，学会这个之后，打扫家里的卫生就方便多了！”

　　林扬听到魔形女的话忍不住乐了起来：“这避尘诀属于最简单的小法术之一，一般修仙之人都会的。你不过是因为刚刚入门，体内还有伤势未愈，所以玉真子他们就没有传授你罢了，你还真以为这个法术有多么厉害啊？”

　　林扬与魔形女两人边闲聊边互相逗乐的时候，玉真子哭丧着脸从外面走了进来。

　　玉真子走到林扬向边，一屁股坐到椅子之上，两眼无神地望着林扬：“林道友，我对不起师父，对不起师弟，对不起我圣心门的列祖列宗啊。”

　　原来，玉真子所在门派叫做圣心门，据说传自于封神之战前的截教一脉，具体传承祖师是谁，因为当年的封神之战截教全面战败，后世子孙为了避祸，将传承玉牒毁掉了。圣心门擅长炼制各种丹药，讲究以炼入法，因法成道。随着传承的断续，圣心门逐渐由修真门派转变为了修真家族，不知从什么时候开始，圣心门内所有的弟子都姓方，掌门的权力也逐渐转化到了方家族长手中，其它的外姓人不是因为传承断绝而退出门派，就是破门而去，另立成派了。

　　传到玉真子这一辈，方家统共只找出四位可以接受家传灵宝认可的人，分别是玉真子、玉谦子、玉炽子和玉清子。四人之中，玉真子的修为最高，得到了方家上辈的认可，将家传至宝神丹壶交到了他的手中。玉真子一心想要重新光大圣心门，等到方家老一辈的人逐渐被岁月击倒，故去之后，玉真子便手持神丹壶，出山找到当时正雄心勃勃，准备夺取天下的大秦之主后来的始皇帝赢政。

　　玉真子稍微显露出一丝仙法，便被赢政惊为天人，奉为上宾。玉真子以准备为赢政炼制长生不老之药为名，从赢政手中取得了大量的炼丹材料，然后偷偷地送回圣心门，拿到三个师弟大为惊讶，对玉真子佩服得是五体投地。

　　原本玉真子也是真心想要为赢政炼制一炉长生不死之药的，借炼制此药，玉真子的修为还有可能会出现一个暴增的情形，结果世事难料，就在玉真子准备好所有的材料，闭关静养，准备以最完美的状态开始炼制仙丹时，一次意外，将玉真子送到了其它位面。

　　玉真子现在就是想不通，师弟们能到哪里去呢？师门之内的灵气也许比起修真界来远远不如，可是放在这个世界之中，那可是一等一的修真圣境啊。如果是被其它的修真门派发现了这块宝地，而发生了争斗，那么，为什么圣心门已经离开了，还没有其它修真门派占领这个地方呢？

　　林扬看着玉真子那么苦恼，安慰地拍了拍玉真子的肩头：“方道长，不必发愁。说实话，这个位面对于我来说，实在是一丝危险也没有了。不管你们圣心门是由于什么原因而搬移离去，只要有我在，那么一切都没有问题了。”

　　玉真子经林扬提醒，这才恍然大悟，不要提林扬，现在已经将神丹壶化为后天灵根的玉真子在这个位面也已经基本无敌了。


第二百七十六章 泰山脚下

　　想通了的玉真子咬牙切齿地自语道：“最好不是有人欺压我圣心一门，不然我玉真子一定将你们挫骨扬灰，拘魄勾魂，让你们万劫不得超生。”

　　林扬呵呵笑道：“方道长，不要那么激动。暂时我们还搞不清楚圣心门到底发生了什么事，不如我们出去找一找你原来的朋友打听一下消息吧。”

　　玉真子尴尬地捋了捋颌下稀疏的长髯，喏喏地说道：“贫道以前一门心思地学习如何炼制丹药，还真没有结识什么朋友。”

　　林扬点了点头，没有再说话。林扬心想，一定是玉真子以前太过孤傲，自持是双灵根的修仙天才，从没有将其他人放在眼中，在神话世界中，恐怕玉真子朋友没有一个，到是仇人恐怕那是一抓一大把。

　　林扬也没有点破玉真子的意思，每个人的处事之道都不尽相同，没有必要拿自己的处事之道去要求别人也这么办，在神话世界中，即使玉真子得罪了全天下的人，林扬自恃也能保证圣心门的安全。

　　玉真子又在山谷之中最后搜索了一遍，确实没有发现一丝一毫地线索，三人无奈地离开了这个山谷。

　　林扬的眉头也紧紧皱在了一起，本以为进入神话世界中，也就是一来一回拿一件宝物的事儿，现在看来，又要在神话世界中多待一段时间了。说来也奇怪，林扬离开加勒比海盗的世界已经好几天了，手表丝毫没有提示过林扬下一步要如何进行。林扬自己也把手表中所有存在的电影都翻了一遍，也没有发现哪部电影的片名处于闪烁状态。发生这种现象，林扬估计有两种可能，一种是下一部需要林扬进入的电影，林扬手表里没有存储过，也就是说那是一部林扬没有看过的电影；另一种可能就是还有什么隐藏的条件没有满足，所以手表才没有继续提示林扬下一步的行动。

　　林扬暗中祈祷千万不要是第一种可能，因为那样就意味着林扬要回到现实世界，从海量的电影中去挨个试探，以便找到可能存在十大神器精气的电影世界。想想现实中所有电影的数量，林扬都有一种不寒而栗的感觉。可是第二种可能也令人头痛，因为隐藏条件到底是什么根本就没个思绪，林扬一时竟不知道下一步如何行动了。

　　林扬想了半天也没个头绪，不由随手将手一挥，站在泰山的山路之上向山下大声地呼喊着，似乎在呼喊的时候郁闷的感觉全都随风而逝了。

　　魔形女好玩地跟着林扬边向山下挥手一边也大声地娇呼着，他们两人的表现如果放在21世纪的泰山之上，没有人会感觉奇怪，几乎每一位登上泰山的游客都会如此发泄一番，可是这个动作放在公元前二百年之前，就显得相当怪异了，连林扬身边的玉真子也奇怪地上下打量着林扬，搞不懂林扬这是究竟在做什么。

　　林扬发泄了一番之后，看了看身边正在纳闷的玉真子，不好意思地笑了笑，对玉真子道：“这是我们家乡的风俗，遇到灵山之后，必须如此一番，方可表明自己一心修仙的决心。林扬见此山风景秀丽，灵气逼人，一时得意之下，有些忘形，还望方道长海涵。”

　　玉真子听闻之后，若有所思地点了点头：“林道友，此举确实包含着一股赤子之心，想来对悟心一道确是有所帮助，怪不得林道友年纪轻轻，就修得一身如此高深的道法。玉真子佩服佩服。”

　　林扬看着玉真子一本正经地向自己拱手施礼，只感觉一阵阵的燥热从背后直烧上来，他是万万没想到玉真子居然将他随口胡诌的话当成了真的，而且居然好象还从中悟出了什么似的，搞得林扬匆忙地向玉真子回了个礼，拉着魔形女落荒而逃。

　　三个人下得泰山之后，随意找了一家小小的旅店入住。

　　玉真子进屋收拾了一番之后，便来到林扬夫妻二人的房门前敲门道：“林道友，你可收拾齐整了？快些出来，贫道请贤伉俪一起品尝我家乡的美食——巧炸斑纹鱼，我保证你们吃完之后会有不虚此行的感叹。”

　　林扬打开房门，本想将玉真子请入房间之内，没想到玉真子看到林扬已经收拾停当，竟然二话不说，伸手拉着林扬就往饭堂而去，嘴里还不停地催促着林扬快些走。

　　林扬无奈地任由玉真子拉着走，同时不忘回头招呼魔形女道：“文瑞，快些，看来玉真子道长是真的等不及了。”

　　魔形女格格笑着，出来后顺手带上房门，跟在林扬与玉真子身后一起向饭堂而去。

　　来到饭堂之后，玉真子不等店小二张口询问，伸手抛出一大串铜钱，同时一迭声的吩咐店小二道：“其它饭菜随意，先来三份巧炸斑纹鱼，要最地道的泰山做法，别找那些温吞地外地厨子骗我。”

　　要不说有钱能使鬼推磨，玉真子那一大把铜钱的效果是显而易见的，不大一会儿的功夫，三盘热腾腾的炸鱼就端了上来。

　　本来林扬并没有将玉真子的介绍当真，只是对玉真子那猴急的样子感到有些好玩。可是当林扬夹起一筷子鱼放入口中时，那细嫩的鱼肉在口中化作一股鲜美无比的甜香，甜香之后紧跟着一股股咸、麻之感将林扬口中的味蕾几乎完全化尽。直到这一口无法形容的美味咽下肚之后，林扬才惬意地哈出一口气，满意地点了点头：“确实好吃，不愧是让方道长念念不忘的美食啊。”

　　玉真子此时根本就顾不得与林扬说话，埋头抱着面前的鱼盘，狼吞虎咽地一阵大嚼。

　　几口下去之后，林扬这才反应过来，啥清炸斑纹鱼，这不是中国名菜清炸赤鳞鱼嘛。

　　赤鳞鱼为泰山特色珍品，驰名中外，古代皇帝在泰山举行封禅仪式，赤鳞鱼为御膳中的必备之菜，清代更曾将此菜定为宫廷“贡品”。泰山龙潭产的金赤鳞最为名贵。清炸赤鳞鱼，用活鱼剖腹干炸而成。迅速操作，将鱼炸好上桌成弓形，嘴巴张动，别有情趣。成品色淡黄，外焦里嫩，椒盐佐食，是泰山名菜之冠。

　　林扬在现实世界之时曾经到泰山吃过这道名菜，不过感觉不如现在吃的好吃，看来原因很可能就在原料上了。

　　等三人饱食完美味之后，这才悠闲地喝着茶水，玉真子仍旧在那里喋喋不休地夸耀着他家乡的名菜，而魔形女因为刚才吃得很高兴，也在一连声地附合着玉真子，令玉真子更是眉飞色舞地讲述个不停。

　　正当玉真子与魔形女越聊越高兴，差一点就要再上一盘的时候，林扬突然听到不远的门口处有人小声地说道：“玉真子回来了，我们要不要去告诉他一声啊？”

　　“找死啊，哪凉快哪呆着去，玉真子什么人你不知道啊？没事去撩拨他干啥！”另一个粗厚的嗓音压低了声音悄悄说道。

　　林扬听完，心头便是一动，他几乎可以肯定，说话的这两人肯定认识以前的玉真子，而且似乎还知道一些圣心门无故搬离这里的原因。

　　于是，林扬向玉真子身边凑了凑，压低声音问道：“方道长，你悄悄地看一看，你可认识门口的那两位伙计？”

　　玉真子闻言一愣，扭头看了半天，回过身来茫然地对林扬道：“林道友，你说的是哪两人啊？我没有发现这里有熟人啊。”

　　听到这里，林扬也愣住了，难道刚才听错了？不可能啊，以林扬现在的身体素质，几百米内蚊虫飞过，林扬也可以听得一清二楚。

　　于是，林扬站起身来，径自来到门口那两位曾经低声交谈的店小二身旁，微笑着看着两人，从怀中慢慢地掏出一把铜钱，握在手中叮当作响，看的两位店小二的眼光都开始发直。

　　直到其中一位机灵一点儿的伙计躬身向林扬问道：“这位客官，你有什么吩咐，尽管开口，小子我一定帮您做到。”听嗓音，这位就是后来说话的那位嗓音粗厚的家伙。

　　另一位伙计也急忙跟着说道：“是咧，客官，您是想再点菜还是要再添酒？我这就关照后厨，保证先给您上菜。”

　　林扬微微摇了摇头，先是伸手将那把铜钱塞到那位机灵的家伙手里，然后伸手一指仍坐在原位的玉真子，低声向他询问道：“你可认识那位道长？”

　　正握着满把的铜钱眉开眼笑的伙计，突然听到林扬询问的居然是与玉真子有关的事情，马上苦着脸将钱递还给了林扬：“客官，对不起，您说的那位道长，我是真不认识，您看，这也帮不到您什么忙了，钱您还是收回去吧，我这还有事，就不打扰您吃饭了。”说完，伙计转过身就要离开。

　　林扬怎么可能让他哪些轻易地离开，一伸手揪住伙计的脖领子将他提溜了回来，将钱重新塞回他的手里，又伸手从怀里掏了一把出来：“老老实实跟我说明白，你都知道些什么，此话从你口中出，入得我耳内，保证不会再有第三人知晓，而且这两把大钱都是你的。有了这两把大钱，你完全可以过上比现在的生活好得多的日子。”


第二百七十七章 去咸阳

　　那机灵的伙计看着林扬手里的大钱，喉结不停地上下咽动着。不过这小子动心是动心了，却是将眼睛使劲向林扬眨着，眼珠一个劲儿地瞟着身边的另一位伙计。

　　林扬会意地将手里的大钱塞到了另一位伙计手里，从怀里又掏出了一把大钱拿在手上：“你们一起说，说到后面，谁让我最满意，这把大钱就是谁的。”

　　机灵伙计向林扬一努嘴，带着林扬来到了门外，找到一处墙角，轻声对林扬说道：“大约半年前吧，有一批皇宫里来的侍卫，前来泰山寻找一位道长，他们手里拿着的画像就是跟您在一起的那位道长。我不知道那些侍卫找那位道长有什么事情，不过我可是亲耳听到他们自称是宫廷侍卫的。”

　　另一位伙计看到同伙几乎把能说的都快说完了，急忙插嘴道：“这位先生，那些侍卫在泰山脚下可是住了好多天，最后听说走的时候弄了几十辆马车接走了好几位神仙呢。”

　　机灵伙计把嘴一撇：“别扯那些没用的，你连传说都开始讲了啊。那我还能告诉这位先生咱泰山之神是什么时候成亲的呢！”

　　另一位当时就不干了：“你才扯呢，泰山山神成亲算什么，我还知道上方五天高上帝啥时候来咱泰山斩妖除魔呢。”

　　林扬把脸一沉：“都闭嘴。我哪有功夫听你们扯神话，说重点，那些侍卫为什么寻找这位道长？”

　　两位伙计思忖了一阵，一齐摇头道：“这个真没听说。”

　　那个机灵点儿的伙计说完又补充道：“听说是找什么神仙的，不过没人相信罢了。哪有找神仙还带着神仙的画像的，我看肯定是抓逃犯的。”说完突然想到了什么，对着林扬一缩脖子，眼睛都不敢再看林扬。

　　林扬感觉两人确实没有什么隐瞒了，随手将那一把大钱放到了其中一人的手里，转身向屋里走去。

　　林扬回到桌旁，魔形女和玉真子都奇怪地看着林扬，不知道林扬刚才与两个伙计一齐到外面去做什么。

　　林扬也没有卖什么关子，直接对玉真子道：“方道长，刚才那两个伙计在半年前曾经看到你的画像。当时持有你画像的人自称是来自皇宫的侍卫，听说那些侍卫在这里寻找了不少日子，最后还用几十辆马车接走了一拨神仙。你看这件事会不会与你师门之变有关呢？”

　　玉真子愣了一下，屈指算了一阵，用力猛拍大腿道：“时间凑的上。当时我被时空漩涡卷走之时，还有一些伺候我的仆人在场。一定是他们报告给了赵高。”

　　说到这里，玉真子停了下，对林扬解释道：“林道友，你应该还不知道赵高是谁吧？赵高本是赵国前代国君之后，他的父亲与当时秦王还算得上远房的亲戚。因为犯下了重罪，被判斩首之刑。赵高之母受牵连沦为奴婢，赵高弟兄数人被贬为贱民，世代为奴。

　　始皇帝听说他为人勤奋，又精通法律，便赐赵高腐刑，提拔他进宫为中车府，令其掌管皇帝的车舆，还让他教二公子胡亥判案断狱。据说由于赵高此人善于观言察色、逢迎献媚，因而很快就博得了始皇帝和二公子胡亥的赏识和信任。

　　传说，有一次，赵高不小心犯下了重罪，大将军蒙毅刚正不阿，定要依律处赵高死刑，赵高巧言令色迷惑了始皇帝，终于使的始皇帝赦免了他的罪行并让赵高官复原职。而且赵高还是颇为著名的书法大家，一手大篆整个咸阳无人出其右者，连始皇帝看过之后都连连称赞呢。现在因为二公子的器重，赵高几乎已经权倾内宫了。连始皇帝有些秘密的事情都要交给赵高办理呢。”

　　林扬听得苦笑不已，赵高是谁，估计中国人都很清楚吧，那个“指鹿为马”的故事，中国人都是小时候听着长大的。倒是魔形女听得津津有味，不住地附合着玉真子的讲述而连连点头。

　　介绍完赵高的来历，玉真子才又继续说道：“当时我初到咸阳，请见始皇帝。然后当着始皇帝的面略微地施展了几下道术，当即就被始皇帝封为了护国法师，负责为始皇帝炼制长生不老之仙药。当时始皇帝答应我，只要我为他炼制出长生不老之药，那么只要是他的属地，所有的人都必须供奉我圣心门为圣门，不拜之人将被视为邪教之人。当时我一心光大我圣心门，便答应了下来。而且有始皇帝的支持，我炼制仙丹之时无论需要什么材料，都可以随时找赵高领取。这样，我认识了赵高。”

　　说到这里，玉真子的眉头皱了起来，似乎想到了什么不太愉快的事情。

　　原来玉真子曾经狮子大张口地索要了许多珍稀的材料，当时是准备偷偷拿一些回去送给他师弟们的，反正炼制仙丹除了玉真子自己，别人根本就知道需要什么材料，更别提需要多少数量了。可是有一次赵高找到玉真子，直接问他道：“玉真仙师，你每次要多少材料，我都如数给你了，可是你似乎从来没有对我说过一个谢字啊。”

　　玉真子当时正是意气风发的时候，眼里除了始皇帝，根本没有将他人放在眼里：“赵大人什么意思？我为始皇帝炼制仙药，难道大人不该尽心办理吗？”

　　赵高嘿嘿一笑：“仙师，赵高天弃之人，见识不足，无法知晓炼制仙丹都需要哪些材料。不过，赵高既得始皇帝信任，为陛下管理并筹措炼制仙丹的各种财物，不得不每日小心翼翼的盘点那些各地送来的材料。为陛下办事，再小心都不为过。可是赵高却不小心发现，仙师每日指名索要的材料，最少有一半没有送入炼制仙丹的丹房之中，而是堆积在了仙师您的道房之中，我生怕被一些小人蒙蔽，还特意亲自在仙师您炼制仙丹之时，帮您打扫了您的道房，恰巧不小心看到那些珍贵无比的材料居然真的没有送入炼丹炉中。我很想知道，这是为什么呢？我的仙师大人，我该如何向始皇帝陛下报告这件事呢？”

　　看到自己私下截留材料的把戏被赵高揭穿，当时恼羞成怒的玉真子便准备顺手将赵高杀死，即使留下什么不良后果，只要仙丹能够炼制出来，那么一切皆不是问题。没想到赵高继续鼓动如簧之舌，几句话之间就让玉真子改变了主意，两人决定今后联手发财，反正始皇帝陛下富有四海，想来也不会在乎两人偷拿的这一点。

　　回忆到这里，玉真子有些不好意思告知林扬与魔形女了，于是含糊地说道：“后来我与赵高慢慢地熟悉了起来，有些时候我们在闲暇之时会坐在一起喝喝酒吃吃饭。有一次，我将长生不老仙丹中一味已经消失了的材料成功地替换成了另外一种材料，当时高兴地我也不知道与谁去分享这份喜悦，便找到了赵高，结果酒喝多了一点儿，当时失口告诉了赵高我自幼在泰山脚下长大，并在泰山玉皇洞内得道修仙。只是我被时空漩涡卷走之后，赵高怎么能凭借这几句话就能找到圣心门内，而且居然还让我的三位师弟跟他而去，这是怎么也想不明白了。难道那天我喝多了，还说了其它不该说的话吗？”说到这里，玉真子抱着脑袋，苦恼万分地思索着。

　　看着玉真子恨不得将脑袋拧下来仔细研究一番的模样，林扬不禁呵呵地笑出声来：“方道长，想这些有什么用啊？既然你已经可以基本确定圣心门之变与赵高有关，那么我们现在就飞去咸阳，当面问一问赵高即可。以我们三人现在的实力，你还需要顾忌什么吗？”

　　玉真子一下子清醒过来，是啊，以现在三人的实力，有什么疑问直接去问本人就行了，根本不需要再去思考其它的繁枝末节。

　　玉真子站起身来，对着林扬一拱手：“林道友，还请你帮忙，带我尽快飞往咸阳。不弄清楚师门之变，玉真子始终是睡不安寝啊。”

　　林扬一只手拉着魔形女站起身来，另一只手抓住玉真子的肩膀：“如你所愿，目标咸阳，我们出发！”

　　话音未落，脚下火光喷出，林扬带着两人已经自大厅的房门处飞了出去，然后闪电般地从人们的视线中消失了。

　　只留下旅店之中石化的伙计与旅客们。

　　一路之上，林扬根本没有任何欣赏风情的余暇，在玉真子的催促之下，林扬操控麦克瑞几乎已经达到了三倍音速，魔形女为了抵挡迎面而来的风压，早已经将变形战衣构装成钢铁衣穿在了身上。

　　玉真子已经睁不开眼睛了，还是艰难地从喉咙里挤出一个个几乎已经听不出来是什么话的音节：“库，库！”

　　林扬侧头看了看自己提着的玉真子，通过通讯器对魔形女说道：“这家伙怕是快疯了，都这样了，还想让我加快速度，他也不怕还没到咸阳就被风吹死了。”

　　通讯器里只传出了魔形女一阵格格的娇笑，却没有听到魔形女的回答。


第二百七十八章 蒙毅

　　林扬带着魔形女与玉真子飞过函谷关时，林扬有意停了下来，指着下方的夹在山谷之间的雄奇关隘向魔形女介绍说：“文瑞，你看下面，那便是我国历史上最著名的雄关要塞之一，函谷关。此关因山势险峻，仅有一条通道，向来有‘一夫当关，万夫莫开’之称。”

　　魔形女听到林扬的介绍，探头向下望去，只见云层之下，漫道雄关之上旌旗密布，关道之上偶尔刀枪反射上来的光线晃得人头昏，山谷之间一条小道犹如鸡肠一般弯弯曲曲游走于崇山峻岭之间，函谷关好象一把铁锁，牢牢地守卫着关中之地。

　　魔形女惊叹地对着林扬伸出了一根拇指，还未来得及说话，已经发觉不对，睁开了双眼的玉真子已经发出一阵欢呼：“林道友果然法力无边，这么快就到了函谷关了，快，再加把劲，马上就到咸阳了。”

　　气得林扬咬牙切齿，你不说话会死啊？害得老子跟老婆描绘一下祖国的大好河山都没时间。

　　于是林扬故意逗玉真子道：“方道长，你也别那么着急，万一赵高这个时候不在咸阳呢？咱们跑到咸阳扑了个空，还不是白跑一趟。”

　　玉真子诧异地回答道：“林道友何出此言？那赵高身为中车府令，乃是始皇帝驾前当红的宠臣，他不在始皇帝驾前伴驾，还能跑到什么地方去啊？”

　　玉真子这话一出，林扬禁不住愣在了当场。秦始皇曾经有五次出巡的经历，他们来到这个世界之后，还真没有问过何年何月。如果玉真子被时空漩涡卷入哈利波特世界的时候，是玉真子的长生不老丹就快要成功的时候，那么半年过去了，按照电影里的时间推算，秦始皇现在应该正在第五次出巡的路上，也就是说赵高既然始终跟在秦始皇身边，那么现在也应该不在咸阳，而在河北一带。

　　于是林扬正容对玉真子问道：“方道长，你如今可还能记得今天是哪年哪月哪日吗？”

　　玉真子摇了摇头：“林道友，你别开玩笑了。这半年多来，我跟着你已经穿梭过几个位面了，我哪里还能记得今天是哪月哪日啊。如果各个位面的时间是相同的话，我只能大概推算出现在应该是始皇三十七年七月左右。具体别说是哪天了，就算是七月也只是我的推测，我还不敢保证准确呢。”

　　林扬这才正式严肃起来：“方道长，我怀疑赵高现在真的不在咸阳，很可能跟随秦始皇出巡去了。为了尽快找到赵高，我建议我们还是落下去，找人打听一下吧。”

　　林扬与魔形女在一处山崖之上等待前去打探情况的玉真子。不久之后，玉真子便返了回来。刚一见到林扬的面，玉真子将双手的拇指一竖，对着林扬道：“林道友果然心细如发，玉真子佩服。今日正是始皇三十七年七月二十二，始皇帝确实已经出发进行第五次巡游。看来我们没法快速找到赵高了，不如我们回到咸阳，慢慢等他们回来再找赵高也不迟。不然现在我们也无法准确知道始皇帝的行程，蒙着头四下乱撞也不是个办法呀。”

　　林扬仔细想了一下，确实有些记不太清楚电影里的时间了，反到是当年学历史时学到的知识还有些印象，似乎秦始皇是在出巡时死在了河北一带，时间应该就是夏天。因为据说当时赵高为了掩盖秦始皇死亡的真相，秘不发丧。由于气候炎热，始皇的尸体己开始腐烂，一阵阵恶臭从车中传出。为掩人耳目，赵高便命人买来大批鲍鱼将臭味盖住，一行人浩浩荡荡回到了咸阳，这才发丧，公告天下。

　　林扬想了半天，隐约想起秦始皇此时应该在河北邢台附近，再具体实在想不起来了。于是站起来对玉真子道：“我推算秦始皇的车驾现在应该在巨鹿郡一带，我带你去找赵高，我们越快拿回你的师门至宝越好。”

　　玉真子抬头看了林扬一眼，奇怪地问道：“林道友，之前你好象对我催你快些赶路很有些抵触情绪，现在怎么又突然变得如此积极了？”

　　林扬没有想到自己刚才表现的那么明显，不由得挠了挠头皮道：“没有吧？我哪里有抵触情绪啊，我也是一直很着急的。”

　　玉真子可不是一个修仙修得连脑袋都不会转了的老古董，他可是曾经进入过秦朝为官的人精，岂会看不出林扬的尴尬，于是并没有追问，而是点了点头，对林扬说道：“既然林道友有把握早些找到赵高，我当然更是希望早些找到赵高啊。既如此，那我们就上路吧。”

　　林扬这时也不想再多说，一手拉着一人冲天而起，向着印象中的河北方向飞去。

　　残阳如血，西风呜咽，山谷夹道之中，一队铁骑飞速驰来。铁骑的身后，一眼望去，分不清东南西北，看不清有多大阵势，只见远处山坡、谷道四处火光突起，映衬着横列冲杀追来的轻骑，刀光箭影席卷而来。

　　前边铁骑领头之人，正是由成龙扮演的秦朝大将军蒙毅。历史上的蒙毅乃是一位足智多谋、可谋国划策的智囊形人物，而电影之中成龙扮演的蒙毅似乎应该是历史上蒙毅的哥哥大将军蒙恬。不过，这里是电影《神话》世界，自然蒙毅也就与历史上并不相符，而是一位真正的领军大将。

　　这时的蒙毅顶盔贯甲，血染征袍，身体伏在马鞍桥之上，随着身体的姿势而顺在马身之上的右手中紧握着那把削铁如泥的松纹宝剑，宝剑的剑身之上仍旧向下流淌着敌人的鲜血。蒙毅的面上，满是焦急之色，不时地回头望向追兵动向，不断地挥鞭抽打着跨下宝马的屁股，催促战马加速向前奔行。

　　眼看铁骑已经行进至一处屯兵之所，蒙毅拉住丝缰，立马当场，扬声对跟随在他身后的几人道：“前方为我蒙家子弟兵的屯兵之所，我欲在此阻击追杀而来的赵旷兵马。徐贵，你带领两人火速赶往巨鹿，通知那里的将军王离，命他速带大军以最快的速度到这里的行宫护驾。李斯与赵高合谋欲害陛下，命令王离见到他二人一律格杀勿论。我已经三天没有见到陛下的圣颜了，我怀疑陛下已经被那两个奸贼软禁起来了。公子子婴欲强行闯宫去见陛下，也被公子胡亥以惊驾的罪名给抓起来了。”

　　说完，蒙毅又转头看向另一部下：“南宫彦，你带领两人火速回到咸阳，密告右丞相冯去疾与大将军冯劫，李斯与赵高合谋欲反，速请北疆监军的大公子扶苏回到咸阳主持朝廷大事，以防有变。”

　　由邵兵扮演的南宫彦与谭耀文扮演的徐贵，在电影中是蒙毅身边的心腹将领，电影中徐贵与蒙毅一同战死沙场，而南宫彦受蒙毅所命，历时千年保卫着玉淑公主，可谓千古忠义之士。

　　此时二人闻听蒙毅所言，同时滚鞍下马，单膝跪地，抱拳回禀道：“将军，自从我等追随将军以来，将军一直待末将等如手足一般。这些年我们一直荣辱共享，为何到现在不能生死与共？”

　　说完，南宫彦抬起头来望着蒙毅：“将军，此次赵旷所部几近万人，此地我蒙家军尚不足三千，末将肯请将军带人前往王离将军处求援，阻敌的任务交与南宫彦吧！南宫彦定不会负将军所托，明天天亮之前，赵旷所部休想过此地一步！”

　　徐贵也同时抬起头来拱手向蒙毅恳求道：“我大秦可以没有徐贵，不能没有将军。能为将军血洒疆场，是徐贵一生所愿，请将军先行，徐贵不才，愿与南宫将军共守此处。”

　　蒙毅大怒：“混帐，如果赵旷追杀至此，没有发现我蒙毅的身影，必不会在此纠缠，定然会分兵前往行宫报知李斯，如果那时李斯矫诏陛下旨意，命令王离将军封锁前往咸阳之路，那里谁人可以将情况送至咸阳，大公子扶苏之处又如何提前应对即将到来的谋朝之战？”

　　说完，蒙毅将手中宝剑一摆，驱马奔向铁骑之后，开始召集人马，准备阻击衔尾而至的赵旷兵马。

　　西风将蒙毅最后的嘱托送到了跪在地上的南宫彦与徐贵的耳中：“你们二人身上责任重大，持我印信，速去完成使命。若苍天怜我蒙毅，此战未死，日后你我还是兄弟。若我蒙毅在此尽忠报国，你二人可率余下的蒙家军投奔我哥哥蒙恬，日后好设法诛灭国贼，与我报仇。”

　　徐贵抹了一把脸上混合着敌人鲜血的泪水，站起身来向着蒙毅的背影一抱拳：“天佑将军必可平安无事，徐贵谨记将军将令，通知王离将军后，立刻飞马赶回，希望还能赶上与将军并肩杀敌。如若将军真的已遭不测，徐贵必不独活，愿追随将军于地下。”说完，转身跃上马背，飞驰而去。

　　而南宫彦则一言未发，只是深深地望着蒙毅的背影，口中的上齿已经将下唇咬破，鲜血顺着嘴角缓缓流下。

　　半晌之后，南宫彦搬鞍认蹬，飞身上马，转瞬追着徐贵消失在山道之间。


第二百七十九章 山谷血战

　　夜色吞噬了寂静的山川，遮掩住大大小小路径上的景物。

　　一轮明月悄悄升起，洁净的月光轻轻揭起了夜的纱巾。山道上影影绰绰的两支对峙的队伍渐渐清晰起来。

　　身穿红色战袍的蒙家军与披着绿色战袍的赵旷军密布在山谷两侧，弓兵虽未张弓，箭已在弦，步兵双手紧握长矛，眼睛死死盯着对面的敌人，骑兵站在座骑身边，轻轻抚摸着战马的长鬃，随时准备上马杀敌。

　　一阵鼓角、呐喊之声骤然响起，双方战士在将领的带头之下，万众响应，潮涌般冲向对方，奋勇厮杀。一蓬蓬的利箭，呼啸着射向两方的攻击前队，大批的士兵中箭落马，余下的骁勇之辈用兵器奋力地拨挡着当头落下的箭雨，杀入敌方的队伍。

　　空旷的山谷中，两支兵马交汇在一起，剑矛相击，混战激烈。赵旷所部越集越多，蒙毅率部杀退一阵又涌来一阵，直杀得汗透甲胄，血染征袍。

　　蒙毅在乱军之中，忽见赵旷部一员小将，凶悍异常，手执长矛已经接连刺死三名蒙家军士兵，不犹勃然大怒。

　　蒙毅手中松纹宝剑连续划出三个半弧，巧妙地晃开敌手的视线，侧身并马，剑锋奇迹般地从肋下刺入敌手的咽喉。

　　杀死对手之后，蒙毅一声厉喝，纵马直奔那员悍勇小将，那小将看到蒙毅直向自己冲来，竟得意地一阵狞笑，毫无惧色地打马迎向蒙毅，手中的长矛平平举起，锋利的矛尖紧紧锁定蒙毅。

　　眼看两将即将交手，蒙毅左手一按马鞍桥，整个人腾空跃起，半空中蒙毅的血色斗篷张开，宛如一朵红云罩向悍勇小将，那小将不料蒙毅突然跃起，慌乱之下还未将长矛竖起，蒙毅已经来到他的头顶，松纹宝剑寒光一闪，一道血线自小将的顶门显现，划过他的面门，将他的咽喉剖开。

　　蒙毅腾空将小将刺死，顺势一脚踏在小将的马头之上，在空中一个翻身，闪开由两边刺来的两把长矛，挥剑击落一枝偷袭而至的冷箭，又端坐回宝马黑风之上。坐好之后，蒙毅瞥了一眼四周潮水般涌过来的赵旷部铁骑，镇静地取弓拈箭，一射而中，将刚才趁他腾空之至放箭偷袭的一员敌将射倒在马下。

　　蒙家将将士见到蒙毅如此勇猛，一齐发出一阵欢呼，不由士气大振，再一次将赵旷所部击退。

　　驻立在对面山上的赵旷，看到蒙毅果然如传说中一般骁勇善战，不由的双眉紧皱，面沉似水。

　　《神话》电影中的赵旷，由著名的武打影星于荣光扮演。不过正史之中，此人并不存在，据猜测，赵旷的原型可能是李斯之子李由，因为当时李由担任三川郡守一职，如果李斯与赵高合谋暗害蒙毅，只能找自己的儿子领军来战。不过这是神话时空，赵旷当然是此时大秦的著名将领，只不过相貌与于荣光一模一样而矣。

　　赵旷以前一直从心底看不起在军中威望甚高的蒙毅两兄弟，认为他们浪得虚名，只是余荫于祖辈的荣光，自身并没有什么真材实学，直到今日与蒙毅交手，真正的战场相战，这才知道，蒙毅远不是自己想象中的纨绔子弟，而果然如军中所传，武功盖世，指挥有方。仅凭区区不到三千蒙家军，居然力抗自己精心训练的两万精税。

　　赵旷收起轻视之心，伸手召过传令兵，开始仔细安排下一轮的攻击。赵旷知道，纵然蒙毅再勇猛十倍，今日之战的胜负也早已分明，双方兵力差距实在巨大，蒙毅纵有回天之力，也不可能逃脱今日血洒疆场的命运。

　　蒙毅伸手止住蒙家军的欢呼，吩咐士兵抓紧时间轮流休息，以应付赵旷部下一拨的进攻。蒙毅知道，如果赵旷只是一位庸碌的将领，蒙毅有信心带领自己的蒙家军以一破十，击败对手，可是经过这几次交手，蒙毅已经发现，对手赵旷虽然名声不响，但是他麾下的将士作战勇猛，训练有素，装备精良，绝对可称得上是大秦之中的精兵。面对如此精兵，蒙毅清楚这次恐怕真的是自己的最后一战了。

　　对于自己是否会战死当场，蒙毅并没有在心中如何在意，他此时只是担心徐贵不能及时召来王离的救兵。一旦事情果真如自己所料，始皇帝真的被李斯和赵高联手软禁起来了，那么能够挽救皇上性命和大秦命运的就只能是陈兵北疆的大公子扶苏与自己的哥哥蒙恬了。只要南宫彦可以将消息尽快传回咸阳，大公子扶苏有了准备，那么无论李斯与赵高再有什么阴谋，也难逃车裂凌迟、诛灭九族的下场。

　　天快亮了，蒙毅身边尚能站立的将士已经不足百人。

　　蒙毅痛惜地用手将爱骑黑风含泪的双眼缓缓合上，刚刚的大战中，黑风机警地用后腿将一名试图从后方慢慢接近准备偷袭蒙毅的敌人踢飞，却被一枝无声的冷箭射中了腹部，而当时陷入敌人重围的蒙毅却没有发觉。等到终于将赵旷部的这次进攻打退时，黑风再也支持不住而倒在了地下。

　　哀悼完自己的战友黑风，蒙毅站起身来对身边的将士们说到：“兄弟们，你们已经为我大秦争取到了最宝贵的一夜。此时正是黎明前最黑暗的时段，身上的伤不重的兄弟，趁这个时候，你们快走吧，我蒙毅为你们断后。今生不能再做兄弟，我们来生重新聚首！”

　　众将士一齐跪倒在地，领头的副将抱拳对蒙毅说到：“将军，自从属下加入蒙家军以来，便一直以身为蒙家军而自豪。向来只有战死的蒙家军魂，没有怕死的蒙家军人。我等能与将军并肩杀敌，血染疆场，死在一起，此乃我等的福气，此生无憾矣！”

　　蒙毅点了点头，望着又蜂拥而至的赵旷部军士，伸手拿过自己的雕弓，将箭壶之中的仅余的三枝箭一齐夹在指间，对准冲在最前的几名敌军，“嗖嗖嗖”，连珠箭发，一箭一个，精准地射倒三人。然后将弓顺手抛在地上，挥对松纹宝剑，大喝一声：“随我杀敌！”率先向乱军冲去。

　　蒙毅身边的蒙家军为蒙毅的箭法欢呼一声，挥舞着兵器与来敌战在一处。

　　乱军之中，蒙毅左劈右砍，盔甲已经被血浸透。敌群中，血雨中，一切的一切都变得疯狂起来，唯一真实的只剩下了死亡。

　　蒙毅身边的蒙家军渐渐减少，最后只剩下了十几个人背靠背地将蒙毅护在当中，被敌人逼到了一处山崖之下。蒙毅惨笑着看着身边的部下，推开挡在身前的人，来到最前方，背对着部下说到：“所有蒙家军的将士，都很羡慕那些因功获得传授一招蒙家剑法的人，我知道，你也一定想学到蒙家剑法。今天，我便将蒙家剑法一一演示给你们看！如果人死后有知，那么到了地下，我再传你们心法！”

　　“法”的音还未落，蒙毅已经杀入敌群，松纹宝剑向前一指——蒙家剑法第一式！

　　“风云起！”蒙毅剑光如风，迎面的两个敌兵洒血飞出。

　　“鸣飞笛！”剑光缭绕，剑气撕风，蒙毅的剑尖划出尖锐的破空声，围在他身边的三名长矛兵连人带矛被斩成两段。

　　“不知王霸雄图几千里！”敌群之中的蒙毅身形晃动，倏忽之间已在十几步之外，所过之处，人仰马翻，血洒长空。

　　“望南山神龙！”随着蒙毅的骤然回身，尖扎刃划剑柄砸，追在蒙毅身后的三名敌兵倒在了地上。

　　“无处寻觅！”蒙毅身周剑光迷蒙，剑身似乎消失了，冲到他身边的铁骑顿时一片马嘶人嚎，残肢碎肉四散而抛。

　　“只觉神剑逍遥！”蒙毅长剑所指，嗤地一声，刺穿一位敌军将领的胸膛，顺势转身，利用敌人的尸身挡住来自身后的攻击，挥剑击退一排长矛枪兵的刺击。

　　“不可道理！”松纹宝剑随意地挥舞着，看似毫无章法，却不可思议地每一次舞动，便有一敌应剑而倒，从无落空。

　　“剑试天下！”剑光暴涨中，蒙毅身形直奔赵旷所在而去，所过之处，无一合之敌。

　　“雄风犹在！”大开大合，蒙毅硬憾几十名赵旷身边的精锐之士，丝毫不退。

　　“老龙爪牙衰！”就在赵旷的副将们见势不妙，纷纷前往卫护，赵旷本人也准备移动，暂避其锋时，蒙毅将身一矮，几步之后，便已退下山坡，只留下一坡的尸体。

　　“试问天！”蒙毅双脚踏地，一跃而起，身在半空，挥剑抗敌，借助每一次兵器相交的力量，蒙毅腾空落入了弓箭手的所在。

　　“天无语！”落地之后，蒙毅翻身便倒，随着身体在地上的滚动，由下而上的剑光，将大部分对蒙家军威胁甚大的弓箭手杀死。

　　“怎奈英雄垂暮！”当蒙毅再次站起身来之时，已经又杀回到了蒙家军所在之处不远，蒙毅身随剑走，奋力杀开一条血路，准备与部下会合。

　　“哭北海！”随着最后一式的施展，蒙毅手中的松纹剑盘旋着脱手飞出，所过之处，人头掉落，腔血冲天而起，那恐怖的一幕让整个战场都安静下来，最后，呛的一声，松纹剑笔直地插入石壁之中，仅露出剑柄留在石壁之外。而蒙毅也踉踉跄跄地倒退到蒙家军所剩无几的几人之间，骨软筋麻地倒在部下的怀中。


第二百八十章 救一把蒙毅

　　“将军！”

　　蒙毅的部下，紧紧地抱着蒙毅酸软的身体。蒙毅苦笑着对部下说道：“没想到我蒙毅为大秦征伐一生，今日却要丧命在大秦铁骑之下。我已无力再战，扶我起来，这世上没有倒地而死蒙毅。”

　　“是，将军！”仅剩的几名蒙家军将士将蒙毅扶起，用身体紧紧地贴住蒙毅，好使蒙毅看起来站得更直一些。

　　蒙毅望着天边刚刚升起的朝阳，仰天大笑：“想我蒙毅纵横天下一生，能有几位生死与共的兄弟一起埋葬，岂是人生一大快事！只可惜不能再为我皇开疆扩土，平定四方了！”

　　蒙家军将士齐声附喝道：“能与将军一同浴血疆场，实乃我等今生所幸！愿来生仍追随将军，马踏天下！”

　　赵旷此时已经徐徐骑马走下山坡，来到了两军阵前。

　　“蒙毅将军，赵旷有礼了。”赵旷对着蒙毅双手一拱，在马上微微欠身施礼。

　　蒙毅没有理会赵旷的客气，只是对身边的部下说道：“可惜蒙毅功力有限，此时已不能再次施展蒙家剑法。如若不然，蒙毅定当为我皇除此孽贼。”

　　赵旷闻言并没有生气，只是翻身下马，墨绿色的披风被山风吹得高高飘在背后，将赵旷的面容遮盖在阴影之中。

　　“蒙将军，赵旷一生很少服人，你是第一个让我在军事才能自愧不如的人。如果赵旷不是凭借着兵力上的优势，今天这场战争输掉的人一定是我。蒙家军果然不愧是大秦铁骑中最精锐的队伍之一。经此一战，赵旷获益匪浅，回去之后定当仔细体会蒙将军的指挥之术。只可惜你我为敌对的双方，否则，赵旷今日定当与蒙将军一醉方休，抵足而眠，好好地探讨一下带兵之道啊。”赵旷缓缓拔出宝剑，一步步沉稳地向蒙毅走来，边走边对蒙毅说着。

　　“赵旷，不用假惺惺地装英雄了，蒙毅今日死于你手，来日定当化为厉鬼取你性命。”蒙毅阴恻恻地对赵旷吐出一口血沫。

　　“哈哈哈哈，蒙毅将军也是百战之士，死在你手上的性命没有一千也得有八百了吧？怎么如今又说出这样的话来？既然你死于我手，我又岂会怕你的鬼魂前来索命？”赵旷长剑一指蒙毅，得意地哈哈大笑。

　　就在这时，赵旷身后的护卫之一突然一步蹿到赵旷的身边，伸手一拉赵旷，另一手向天上一指，声音发颤地小声说到：“将军，你看那是什么？”

　　赵旷抬头一望，也目瞪口呆地愣在那里，半晌说不出话来。

　　蒙毅顺着赵旷护卫手指的方向看去，不敢相信地伸手揉了揉自己的眼睛。

　　原来，此时山谷上空飘浮着三个人影，三个人似乎手搭手地站在天空，最中间一人的脚下还不停地喷射着火舌。

　　这三人正是刚刚飞到这附近的林扬他们。

　　林扬带着魔形女和玉真子在昨天傍晚就已经飞到了河北一带，只是因为天色已晚，所以三人随意找地方休息了一晚，天刚刚亮的时候才又重新起飞，继续寻找秦始皇的行宫。飞临此地的上空时，麦克瑞提示林扬下方有大量的战士正在进行一场战争，所以林扬才停下来，准备看看到底是什么情况。

　　玉真子浮在半空，费力地向下张望了半天，奇怪地林扬说道：“林道友，下面交战的双方似乎都是大秦军人啊。”

　　林扬已经看到了浑身是血被人扶着的蒙毅，也看到了拔剑走向蒙毅的赵旷，当然明白这里一定是蒙毅与赵旷战斗的地点。如果自己再晚来一会儿，蒙毅应该就会战死在这里了。当然，由于时空漩涡的出现，这个世界现在已经没有长生不老的仙药了，所以也就不会有那个在寂静的陵墓等待了蒙毅两千年白衣飘飘的玉淑了。

　　林扬正在心底感慨的时候，被玉真子的话提醒了，蒙毅是秦始皇身边的重臣，如果不是秦始皇出现了意外，他肯定不会随便离开秦始皇身边。现在已经没有了长生不老的仙药了，蒙毅怎么会在秦始皇病危的时候离开秦始皇身边呢？难道现在秦始皇已经死了吗？

　　林扬很是为不能亲眼看到秦始皇这位千古一帝而感到有些遗憾。

　　“方道长，想知道下方到底是什么人在作战，我们下去看看不就清楚了？”林扬随口回答了玉真人的疑问，带着两人缓缓落了下来，站在了蒙毅附近。

　　麦克瑞动力推进器的轰鸣声惊醒了因为林扬他们出现而一片沉寂的战场，赵旷迅速后退，远离了出现从天而降的林扬他们三人。

　　等到赵旷退到了自己的卫队之中，这才开口向林扬他们问道：“你们究竟是人是妖？为何可以从天而降？”

　　而蒙毅却是惊喜地大叫道：“玉真仙师，真的是你？你不是已经破空飞天而去了吗？难道您已经成为仙者了？”

　　玉真子扭头看了半天，才依稀认出了蒙毅：“啊？你是始皇帝驾前的蒙将军吧？怎么搞得如此狼狈啊？”

　　蒙毅焦急地对玉真子道：“玉真仙师，陛下现在危在旦夕，蒙毅恳请仙师……”

　　话未说完，一枝利箭无声地射向蒙毅的咽喉，蒙毅虽然看到了飞来的索命利箭，却因身体力量透支，已经无力闪躲，只能怒目圆睁，等待死亡的降临。

　　林扬身形一晃，鬼魅般地来到了蒙毅身边，随手一拨打飞了赵旷偷袭的箭支，略带激动地看着满脸血迹的蒙毅。

　　在《神话》电影中，蒙毅是由成龙扮演的。成龙大哥啊，华人中最著名的影坛巨星和国际功夫电影巨星之一，那可是林扬当年上大学时的偶像。

　　林扬看着与成龙一模一样的蒙毅，禁不住脱口而出：“成龙大哥，见到你非常高兴。”说完立刻认识到自己失言了，为了掩饰自己的尴尬，于是转过身厉声对赵旷喝道：“赵旷，暗箭伤人的小人，识相的，乖乖地待在一边，如若不然，我林扬并不介意先将你杀掉再说。”

　　玉真子也猴急地来到蒙毅身边，向蒙毅问道：“蒙将军，贫道有礼了。请问蒙将军，如今始皇帝陛下所在何处？”

　　蒙毅并不知道玉真子询问秦始皇的下落，只是为了找到跟随在秦始皇身边的赵高，还以为玉真子想去搭救可能已经被软禁的秦始皇呢，于是伸手向东北方向一指：“玉真仙师，陛下的行宫就在这个方向，离此地大约十四五里左右，还请仙师速速前去。”

　　玉真子伸手一拽林扬的胳膊：“林道友，始皇帝陛下离此不远了，我们快些前去吧。”

　　林扬知道玉真子根本不曾将蒙毅等人放在眼里，所以得知秦始皇的下落之后，根本未曾想过此地之事如何，可是林扬自己却做不到这一点，看过电影的他，对骁勇善战忠义无双的蒙毅及其麾下的蒙家军确实很有好感，既然遇到了，自然是要帮上一把的。

　　所以林扬拍了拍玉真子的肩膀，对玉真子道：“方道长，不要着急，已经知道了行宫所在，它又跑不了。我顺便办点小事，然后咱们就走。”

　　说完，林扬掏出一粒治疗外伤的丹药，来到蒙毅身边，对蒙毅说到：“蒙毅将军，这枚丹药用水化开，你与你的兄弟们一人一口，可以治愈你们身上的伤势，并且恢复你们的体力，拿去吧。”

　　蒙毅身边的一位副将接过林扬递过来的药丸，用询问的目光看着蒙毅，蒙毅对部下点了点头：“仙师既然赐下仙药，你还不快些按照仙师的吩咐，让弟兄们服药治伤。”

　　玉真人诧异地望着林扬，他确实无法理解林扬为什么会对这些素未谋面的凡人如此关切，胡飞扬所炼的药物，玉真人也曾经向林扬讨要过一粒进行过分析，在他看来，如此珍贵的药物实在不应该是这些凡人可以享用的。

　　魔形女到是知道林扬的性格，所以只是微笑着来到林扬身边，轻轻地伸手挽住了林扬的胳膊。

　　赵旷自从林扬威胁之后，制止了身边护卫发作，便一直在悄悄地远离此地，他一直没有明白林扬等人的身份，对于林扬他们可以飞天而行，心里确实有些摸不着底。

　　但是等赵旷亲眼看到蒙毅以及蒙家军的将士们服下药水之后，身上的伤势迅速愈合，一个个惊呼着站起身来，立刻知道今日如若不先将林扬等人杀掉，那么杀死蒙毅的任务恐怕便无法完成了。

　　“众将士，杀！”

　　随着赵旷的一声令下，四周的赵旷所部轰然允诺，一齐扬起兵器，排起军阵向林扬他们的方向压来。

　　蒙毅顾不得惊讶林扬的仙丹那惊人的疗效，拔剑而起，大声喝道：“保护仙师。”挺身来到了林扬身前，率领残存的蒙家军将林扬三人团团围护起来。

　　玉真子看到赵旷居然下令对自己进攻，顿时勃然大怒，伸手指着远处的赵旷破口大骂：“你是个什么东西，居然敢对我不敬？你可知道我是何人？”

　　林扬伸手拉了玉真子一把，冷冷地说道：“方道长，何必与一个将死之人如此计较呢？既然他们这么想死，那么就让他们去死吧。”


第二百八十一章 太监赵高的心思

　　说完，林扬将右手向前一伸，麦克瑞迅速在林扬的掌心处形成能量炮发射口，一道耀眼的能量光束飞射而出，准确的击在赵旷所在的位置。

　　“轰”的一声巨响，能量光束腾起的烟雾散尽，赵旷以及他身边的护卫化为了一地的碎肉，尸骨无存了。

　　这突然的变故，令整个山谷之中所有的人都惊呆了。

　　半晌之后，赵旷部一位副将突然大喊一声：“杀死妖道，为将军报仇啊！”率先纵马奔向林扬，他身后一多半的将士同样呐喊着向林扬冲来。

　　林扬愕然地望着面带绝望愤怒的神色的赵旷部冲锋的部队，原以为直接杀死赵旷之后，赵旷所部应该会狼奔鼠窜地逃命才对，没想到居然大部分人还是继续向自己冲杀而来。怪不得大秦帝国可以横扫六国，统一天下呢，就这军队的血性就足可见到大秦的底蕴了。

　　玉真子则叹惜地对林扬说道：“林道友，这些人对赵旷忠心耿耿，只求杀身成仁，追随赵旷而去，我们就成全他们这一片忠心吧。”说完，轻摇手中的拂尘，也准备出手了。

　　魔形女这个时候跃跃欲试地对林扬说道：“这些人交给我吧，我还没有使用过‘蕾贝卡’的攻击能力呢。”

　　原来魔形女的变形战衣虽然变成了魔形女的本命法宝，但是战衣里的智能程序还在，于是林扬恶作剧地提议将魔形女的战衣智能程序命名为蕾贝卡，这个名字是《X战警》里魔形女的扮演者的名字，没想到魔形女居然同意了。

　　现在的魔形女已经身具仙气，虽然因为修为过低，还不能支持她长时间的高速飞行，所以魔形女平时还是让林扬带着她飞，不过如果只是短时间战斗的话，魔形女身上的仙气还是够蕾贝卡发射一阵电浆炮的。

　　林扬听到魔形女的请求，当然是点头同意了。

　　于是魔形女两手伸出，蕾贝卡在魔形女的双臂之上升出两门电浆炮，炮口上电光缭绕，电弧闪烁，突突声中，一个个球状闪电被发射出去，在蕾贝卡精准的瞄准下，球形闪电发挥了最大的杀伤力，成群的战士被击倒，大片的人群被点燃，冲杀声，呐喊声，惨叫声不绝于耳，山谷中很快变成人间地狱。

　　蒙毅身边的一名副将喃喃地自语道：“我的妈呀，这就是仙法吧？”蒙毅拍了身边副将一把，沉声道：“禁声，现在哪有你说话的份儿！”

　　高科技武器对密集的冷兵器阵形杀伤力极大，短短十几分钟的时间，敢于向林扬他们发动攻击的赵旷部士兵便已经全军尽墨了。

　　林扬伸手拍了拍仍然护卫在他身前的蒙毅：“蒙将军，我想剩余那些被吓破胆的残兵由你收拾就可以了吧？那么我们再见了。”

　　说完，林扬一只手拉紧一个人，带着魔形女和玉真子冲天而起，向着蒙毅指示的方向飞去。

　　蒙毅只来得及转回身唤了一声：“仙师……”林扬他们三人就已经消失在了天际之中。

　　蒙毅对着林扬他们消失的方向，单膝跪倒，双手抱拳：“多谢仙师救命之恩，此恩蒙毅永生不忘。”

　　蒙家军将士跟着蒙毅跪倒一片，齐齐望空一拜。

　　蒙毅猛得站起身来，松纹宝剑望天一挥：“蒙家军的儿郎们，随我诛灭残敌，然后一齐去王离将军那里求取救兵！”

　　“诺！”蒙家军将士纷纷站起，随蒙毅向赵旷残部杀去。

　　大秦皇帝行宫，一座客厅之内，赵高焦急地踱来踱去，双手不停地搓来搓去，脸上满是焦虑之色。

　　当日始皇帝下诏，令大公子扶苏将北疆军事托付给大将军蒙毅，立刻赶回咸阳，暂时主持朝廷之事。这实际上已经确认了大公子扶苏的继承者身份。赵高表面上假意允诺，但事实上，赵高一向与大公子扶苏不合，如果扶苏真的继位，赵高不要说保持目前的地位，即使是想平安的活下去，都十分困难。

　　于是赵高横下一条心，扣压下了始皇帝的诏书，秘密下令召来完全效忠于自己的将军赵旷，准备由赵旷发动兵变，将始皇帝身边的蒙毅杀掉。并且赵高私下说服了公子胡亥，并以胡亥的名义将丞相李斯拉拢了过来。

　　却不料，蒙毅求见始皇帝不成，竟然怀疑李斯软禁了始皇帝，竟然带兵准备冲击行宫，以解救始皇帝。幸好赵高说服了内宫待卫，假借始皇帝的口谕，宣扬蒙毅作反，才由内宫待卫暂时抵挡住了蒙毅的进攻。

　　幸好，赵旷带兵及时赶到，自后方偷袭击败了蒙毅的蒙家军，并追杀蒙毅而去。

　　赵高现在正在等待赵旷的回信，他担心万一被蒙毅真的逃脱而去，让扶苏抢先得到消息，那么任赵高再怎么狡诈，也不可能动摇得了扶苏继位之势。到那时候，天下虽大，将再也没有赵高立足之地。

　　赵高此时心中已经想好，如果赵旷回信蒙毅真的逃脱，那么赵高将立刻隐姓埋名逃往极北之地，哪怕是在极北之地当一介农夫，吃得上一口饱饭，穿得暖一身棉衣，就算是祖上积德了。

　　正在赵高心烦意乱之时，突然有小侍从跑进来报告：“大人，大人，玉真仙师回来了，他想要见您。”

　　赵高一听不是赵旷派人回来报信，登时勃然大怒：“滚！滚！滚！再进来烦我，我砍了你的头！”

　　吓的小侍从低着头唯唯诺诺地向后退去。

　　“回来！”赵高突然又感觉好象自己听错了什么，“你刚才说谁要见我？”

　　小侍从低着头站在原地：“大人，是玉真仙师想要见您。”

　　“玉真仙师？哪个玉真仙师？”赵高登时心中一动，快步向小侍从走去。

　　“哈哈，哪个？莫非赵大人认识几个玉真子么？”一个声音从门外传来，吱呀一声，有人推门走了进来。

　　赵高抬头一看，禁不住有些茫然，眼前这人居然是前些日子突然破空飞去的仙师玉真子。

　　“哎呀，玉真仙师，你不是已经得道成仙，白日破空飞升而去了吗？这……你难道还有俗缘未了，又从仙界重返人间了？”赵高虽然口中似乎很是尊敬玉真子，可是脸上的表情却很明显露出对玉真子很不以为然的样子。

　　玉真子闻言脸色一沉，以前玉真子就对赵高没有什么好感，只不过迫于形势才与赵高合作的。现在玉真子本人已经真正踏上了修真之路，而且身边还有林扬这种实力高得一塌糊涂的大高手，对赵高的冷嘲热讽就有些不高兴了。

　　“赵大人，贫道凭实力确实还没有达到白日飞升的地步，不过上天垂怜，玉真子因祸得福，还真的到达了仙界。我身边这位，便是上界上仙林扬林仙师，这位乃是林仙师的妻子文仙师。”玉真子虽然不高兴，但是与赵高毕竟还是有一段交情，不想立刻反脸，所以还是将林扬夫妻二人的身份告知了赵高。

　　赵高上下打量了林扬夫妻一番，满脸堆笑地对玉真子说道：“玉真仙师，你说你真的到了仙界，那么你为什么又重新下凡来到这凡间之地呢？”

　　玉真子张口还没有回答，赵高又继续问道：“对了，玉真仙师，你又是如何知晓下官行踪，居然如此准确地找上门来了？”问到这里的时候，赵高的脸色已经开始显得有些阴沉，说话的嗓音也变得有些尖利起来。

　　玉真子却是呵呵一笑，并不回答，反而亲自引领着林扬夫妻来到客椅前坐下，然后自己也端坐椅上，这才仰着头对赵高说道：“找到你到也不是很难。只不过这次能来找赵大人，还多亏了蒙毅蒙将军，如果不是路上遇到了他呀，贫道要找到大人的门上来，可能还要再花费一些儿功夫啊。”

　　“蒙毅？”听到这里，赵高的心里便是一紧，几步踱到玉真子的座位旁边，也随意地找了张椅子坐了下来。

　　“玉真仙师在哪里遇到了蒙毅将军啊？”赵高慢条斯理地询问玉真子，不过赵高袖中紧握的双拳显示出他的心里并不象表面这么轻松。

　　玉真子刚要回答，眼睛却瞥见林扬已经开始满脸地不高兴，似乎很是不耐烦了。

　　“赵大人，闲话少叙吧。贫道此次前来，是想象赵大人询问一件事，贫道师门之内尚有三位小师弟，可是此次回来，玉真子却在师门之内没有见到他们。本来玉真子还以为是师弟们顽劣，跑出去玩了，可是却听人说，赵大人曾经派人来到贫道师门，将贫道的小师弟们请走了。不知此事是否属实啊？赵大人？”玉真子不再与赵高废话，直接将来意挑明，眼睛死死地盯着赵高，看赵高如何回答。

　　赵高听完玉真子的问话，眼珠滴溜溜地上下转了几圈，突然之间是满面笑容：“呵呵，玉真仙师，关于你师门之事，那可就说来话长了。不知三位仙师也曾用过早餐，赵高可是一直饿着肚子呢。这样，我们一起吃些早餐，来来来，我们边吃边谈。”

　　说完，赵高站起身来，伸手相请。

　　玉真子扭头看了看林扬，看到林扬微微点了点头，这才站起来，“也好，如此那就叨扰赵大人一次了。”


第二百八十二章 赵高之死

　　赵高准备的早餐看上去并不丰盛，每人只有两条小鲫鱼、一小盏胡椒面和一小碗小米粥。

　　赵高伸手相让：“三位仙师，饭菜简陋，不成敬意，随意用些便了。这小米粥，乃我大秦国都一带的上等小米，每一粒都是精心挑选出来的；这两条鲫鱼是有名的洪河鲫，为了保鲜，是专门活着就浸入猪油里从千里之外每天运送到始皇帝车驾之中的；这一小盏作料，是用东北的千年老山参和鹿茸磨成末混合而成的。”

　　玉真子惬意地拿起筷子，边喝着粥边对林扬说道：“好久没有吃到这么精致的早餐了。虽说虚妄海的食物灵气含量充足，味道远胜这些凡间俗物，可是虚妄海的饭菜却是过于粗糙了啊。”

　　林扬其实对食物的要求并不高，所以对玉真子的感慨没有丝毫的共鸣，只是微微对玉真子点头示意了一下，没有接话。

　　魔形女基本上生活在高科技时代，根本就无法理解旧时代这种将远地方的食材可以保持新鲜运送过来的行为是如何奢华，所以尝了一口小鲫鱼，睁着一双水汪汪的大眼睛看着林扬，轻声说道：“这鱼新鲜吗？好象是炸的不是煎的。”

　　林扬忍不住噗哧一声笑了出来，将头凑到魔形女耳边，小声说：“是，他们的饭不好吃，回去后你给我再做点儿，我觉得我在这里肯定吃不饱。”

　　魔形女喜滋滋地点了点，对林扬同意自己的观点感到很高兴。

　　赵高喝了一口粥，皱了下眉头，向玉真子点头示意了一下，站起身来向餐厅外走去，同时脸色黑的吓人，看来似乎是有什么不太满意的地方。

　　玉真子嘿嘿笑着对林扬低声说：“这赵高在吃上最讲究了，估计刚才那口粥里的米没有淘干净，硌到牙了。这下淘米的下人要倒霉了。”

　　林扬不由得皱了一下眉头，这赵高果然如传说中那么性格乖张。于是林扬侧耳仔细倾听着赵高在屋门外的动静，准备如果赵高实在太过份，就要出手教训他一顿了。

　　听了几句，林扬突然嘴角带笑，一根手指也不自禁的在桌面上轻轻敲打着。

　　原来，赵高来到门外，轻声唤过一名心腹，低声吩咐道：“去将庞仙师与所有的护卫全部请来，埋伏在屋外，一会儿等我找机会出来之后，让他们将屋内之内全部杀死，一个不留。”

　　心腹答应了一声，转过身刚要走，赵高又将他唤回来嘱咐道：“告诉庞仙师他们，屋里这几个人中也有高手，让他们一定准备万全，切不可让屋内之人跑掉。我怀疑玉真子已经投靠了蒙毅。那个玉真子炼药很有一手，极有可能是蒙毅请来治疗始皇帝的。万一真让他把始皇帝的寿命延长一段时间，那我们可就没命了。”

　　心腹点头称是，这才转身出去办事。

　　赵高在门外稳定了一下情绪，又装出满面怒容的样子走了进去。

　　玉真子还轻松打趣赵高道：“赵大人还是这么容不得半点沙子的脾气啊，哈哈。”

　　赵高脸上露出一丝苦笑：“让玉真仙师见笑了，这些下人就给不得他们好脸，几天不教训，干活就开始不认真。要不是现在不在咸阳，人手不足，我非要了这东西的脑袋不可。”

　　林扬玩味地看着赵高，顺口问道：“那个庞仙师是什么人？莫非也是个不听话的家伙吗？”

　　赵高居然面不改色地回答道：“林仙师也听说过庞仙师的大名？也罢，赵高这就去将庞仙师请来与林仙师见上一面。”

　　说完，赵高转身便要出去。

　　林扬身形一晃，便由桌前站立在了赵高身旁，伸手抓住赵高的一条胳膊，淡淡地说道：“不用了吧，那个庞仙师不是马上就要来这里了么？”

　　赵高诧异地望着林扬：“林仙师何出此言？庞仙师终日打坐静养，等闲不会出静室半步。今日怎么会突然来此呢？”

　　林扬这时也开始佩服赵高的演技，如果不是自己变态的听力听到了赵高刚才的安排，光看赵高此时的表情，恐怕还真会被赵高骗过。

　　“赵高，别兜圈子，直说吧。我们这次来找你，根本不想理会你有什么阴谋，我们只是来找你询问圣心门其他人等与圣心门那些典籍和宝物的所在。你只要把这些交出来，我们转身就走，绝对不会对你有任何威胁。不过如果你再敢耍什么花样，我也不介意顺手将你干掉，为这个世界除去一条祸害。”林扬终于对赵高失去了耐心，准备来硬的了。

　　就在这时，屋门一响，呼啦啦涌进十几位武士打扮的人来，所有的人都提刀拿剑，一副杀气腾腾的样子。

　　为首之人用手中宝剑点指着林扬道：“冒犯赵大人，那可是诛九族的大罪！快些放开赵大人，今天我可以饶你不死，如若不然……”

　　林扬厌恶地看了他们一眼，肩部咔嚓一下升起子弹发射器，突突声响，十几位武士登时中弹倒地，一命呜呼了。

　　从小看电影，林扬就很讨厌这种场面，一帮垃圾帮凶还是早死早超生吧。

　　杀死这些武士之后，林扬伸手一拉赵高，正要问话，赵高将眼一闭，满脸惨笑地说道：“从下定决心那天起，我就知道有可能会失败。始皇帝留下了哪些后手，我根本就不可能猜到。林扬？一个我从未听说过的名字。你是始皇帝暗中培养的术士吧？跟那个出海之后便毫无音信的徐福一样，都是在我毫不知情的情况下突然出现的。”

　　说到这里，赵高抬头看了林扬一眼，面色变得雪白：“林扬是吧？始皇帝究竟有什么魔力，值得你们暗中隐姓埋名，在他需要的时候，你们却可以无怨无悔的为他赴汤蹈火？”

　　林扬听到这里，知道赵高误会了自己三人是秦始皇埋伏下的专门对付他的人，刚要解释，突然发现赵高的脸色不对，急忙对玉真子喊到：“方道长，你快来看，赵高的情况不太对劲儿。”

　　玉真子赶忙过来一看，苦着脸对林扬道：“赵高居然在嘴里一直含着毒药，看到不对就服毒了。看来这家伙还真是对始皇帝怕得要死啊。”

　　林扬也傻眼了：“我也没怎么样啊，赵高咋就自杀了？文瑞，我好象没有说过要杀了他吧？”

　　魔形女急忙走到林扬身边，安慰林扬道：“看样子，那个什么始皇帝平时威严太盛，他身边的人都对他敬若神明。这个赵高误会你是那个始皇帝秘密培养的高手，以为他做的什么错事被那个始皇帝发现了，所以害怕之下就自杀身亡，跟你也没有什么关系。”

　　林扬摇了摇头：“早知道刚才就不把那几个人干掉了，谁知道干掉了几个废物，居然吓得赵高自杀了。”

　　林扬不知道，他刚才杀死的那些人，是赵高花十几年的时间才网罗到身边的高手，其中就有那个平时被赵高敬为天人的庞仙师，结果没想到这些所谓的高手在林扬奇怪的法术之下，一击而亡。所以赵高在绝望之下，吞下了早已准备好的穿肠毒药，结束了自己即将完成的一人之下万人之上的权力梦。

　　玉真子愁眉苦脸地嘟囔道：“赵高死了，怎么去找我的师弟们呢？”

　　林扬心浮气燥地站起身来，在屋内踱来踱去地转着圈，嘴里恶狠狠地说道：“放心，方道长，哪怕是把赵高所有的手下都拿过来，挨个拷问一遍，我也会帮你问出你师弟他们的下落的。”

　　魔形女微笑着来到林扬身边，止住了林扬的踱步，轻轻挽着林扬的胳膊，在林扬耳边悄声说道：“亲爱的，别那么着急，赵高死了，他的手下还在。我们不能问赵高了，他的手下肯定有知道这件事情的，我们可以问他们啊。”

　　林扬拉着魔形女的手，略显沮丧地说道：“我真的不太擅长逼供，你觉得这些人会心甘情愿地告诉我们吗？”

　　魔形女格格轻笑着对林扬道：“他们不肯告诉咱们，可以让赵高去问他们呀。那些人总不会连赵高的问话都不回答吧？”

　　林扬一指地上赵高的尸体：“可是赵高因为我的大意已经死了。赵高要是还活着，我直接问他不就行了？”

　　魔形女没有回答林扬，林扬身后却传来了赵高阴沉沉的声音：“林仙师，如果你只是想知道圣心门那些弟子与典籍和宝物的下落，我可以带你去找。”

　　林扬与玉真子同时一惊，抬头向声音传来的方向看去，赵高就站在林扬身后，此时赵高满脸的贼笑，甚至眉毛也得意地微微扭动着。

　　林扬随意向地上一瞥，没错，赵高脸色铁青七窍流血的尸体仍然躺在地上，已经死的不能再死了。

　　玉真子脱口叫道：“赵高，没想到你居然还有这么一个完美的替身。这下你明白了吧，我们不是始皇帝的人，更不是什么蒙毅的人，我们找你只是想问一问……”

　　玉真子的话还没有说完，林扬突然呵呵的笑了起来：“方道长，不用跟他说这么多，他肯定会全心全意地帮我们的。”对于魔形女变成的赵高，玉真子可能一时还没有反应过来，可林扬瞬间就意识到了。想想自己刚刚着急赵高之死的样子，不由的摇了摇头。

　　有时候真是想不到，这次到魔形女来，还能发挥如此重要的作用。


第二百八十三章 装模作样

　　玉真子奇怪地望了林扬一眼，还没等说话，赵高开口道：“当然，要我如何做，方道长尽管开口。”

　　玉真子愣愣的看着态度大变的赵高，只会在那里不停地眨着眼睛，脑子有点不太够用了。

　　林扬哈哈大笑，对着赵高说道：“瑞雯，别再逗方道长了，快变回来吧。”

　　赵高突然发出一阵格格的娇笑，就在玉真子的面前变回了魔形女。

　　玉真子指着魔形女，喉咙里一阵格格的响声，就是说不出话来。林扬好心地走到玉真子身后，轻轻地帮他拍打着，可是那满含笑意的双眼却出卖了他心底的想法。

　　好一阵玉真子才缓过劲儿来，转着望着林扬问道：“林道友，林夫人她这是什么功法？居然可以随意变化吗？”

　　林扬点了点头：“是啊，我也是刚起来，瑞雯可以变化成任何她接触过的人，而且维妙维肖，不会让人看出破绽的。我们可以让瑞雯变化成赵高的模样，领着我们找赵高的手下，就可以问清楚赵高将圣心门的人藏在哪了。”

　　玉真子闻言之后兴奋地说道：“对啊，可是地上这些人的尸体……”

　　林扬将手一挥，地狱火喷发，瞬间将屋里地上包括赵高的尸体化成了点点灰烬，随风而散，抹掉了赵高在这个世界上的最后一丝痕迹。

　　魔形女变化成赵高，在前面走，林扬与玉真子跟在后面。

　　三人出了房门，四处看了看，看来赵高已经提前将房间四周的下人都调走了，屋外静悄悄的，一个人都没有。

　　魔形女顺着回廊继续向前走去，穿过一个园门，魔形女发现在花园里聚集着大量的战士，他们排成整齐的战阵，人数虽多，却鸦雀无声。

　　在战士的正前方一位将军打扮的人，看到魔形女走了过来，急忙上前施礼道：“大人，所有的策翎军已经集合完毕，等候您的吩咐。”

　　魔形女皱了一下眉头：“现在没事了，刚才是一场误会，队伍解散。”

　　那名将领愣了一下，挥拳就胸：“是，大人。”转过身对着策翎军挥手道：“各营解散，回到营房待命。”

　　战士们轰然应诺，排着整齐的队形离开了园子。

　　魔形女招手将那名将领叫到身边，做出一副不耐烦地样子道：“你过来，平时帮我处理琐事的那谁，就是那个，对，就是平时帮我处理事情的那个谁，你去把他给我叫来。”

　　那名将领愣了一下，随即躬身道：“大人，您是想叫赵佶过来是吗？”

　　魔形女一挥手：“对，就是他，你给我把赵佶叫过来，我就在这里等他，让他快些！”

　　“是，大人。”将领转身离去。

　　魔形女得意地对林扬眨了眨眼睛，林扬对着魔形女竖起了大拇指，很想过去拍拍魔形女的翘臀，可惜现在魔形女一副赵高的样子，令林扬实在没有那个兴趣。

　　过不多久，一位年轻的小伙子碎步快跑着来到了魔形女的身边：“大人，您唤赵佶前来有什么吩咐？”

　　魔形女沉吟了一下，对赵佶说道：“玉真仙师你认识吧？就是这位仙师。”边说边伸手指向玉真子。

　　赵佶抬头看了玉真子一眼，又低下头道：“我在咸阳之时见过这位仙师。”

　　魔形女阴沉地说道：“把当年我让你为玉真仙师所做的一切，对仙师原原本本地再说一遍。”

　　赵佶扑通一声跪倒在地，不住地磕头道：“小人该死，小人该死……”

　　魔形女不耐地说道：“有什么说什么，实话实说就行，我又没有怪你！”

　　赵佶愣了一下，抬头看着魔形女，不停地眨着眼睛。

　　魔形女把脸一沉，瞪着赵佶道：“没听到我说的话？还要我再重复一遍吗？”

　　赵佶赶忙再次低下头，跪在地下懦懦地道：“大人，我……我真不知道啊，当时您指派赵侱前去寻找圣心门的所在，后来赵侱回来之后，丝毫没有向小人泄露过呀，您不要听他们胡传，赵侱真的什么也没有告诉过我。大人，请您相信我，我真的丝毫不知啊……”

　　说完，赵佶不停地叩头，直吓得浑身发抖。

　　魔形女嘴角露出一丝笑容，然后转瞬即逝，再次对赵佶说道：“起来吧，你去把赵侱叫过来，我有话要问他。”

　　赵佶颤抖着站起身来，低着头答道：“是，我这就去叫赵侱。”

　　赵佶甚至不敢转身，后退着退出了园子，听脚步声渐渐远去。

　　魔形女轻声对玉真子道：“方道长，看来我们只要问问那个赵侱，应该就可以找到你师弟他们的下落了。”

　　玉真子满面笑容地对魔形女道：“林夫人，佩服佩服。”

　　林扬却因为赵高妩媚的一笑而感到后背一阵发凉，再也不敢去看魔形女变化成的赵高一眼。

　　“大人，大人，不好了，大人！”

　　一阵急促的叫声由园门外传来，一名武士快步跑了进来，来到魔形女身前，单膝跪倒，抬头看着魔形女报告道：“大人，探子来报，蒙毅蒙将军率领三千铁骑，已经逼近行宫不足十里了，请大人速派人迎击。”

　　魔形女摆了摆手，对武士道：“让他们看着办吧，蒙毅的事不用再来烦我，我还有更重要的事情要办。”

　　武士惊讶地望着魔形女，半天说不出话来。

　　魔形女鼻子里哼了一声：“让你去，你就去，我现在没空理会这些。还不快走！”

　　武士无奈地站起身来，边退边对魔形女道：“大人，必须让策翎军赶紧行动，不然就来不及了。”

　　魔形女将眼一瞪：“啰嗦，我需要你教我如何做事吗？”

　　武士低头施礼道：“不敢，大人。属下告退。”说完，武士急忙离开了园子。

　　林扬对魔形女笑道：“想不到蒙毅居然这么快就带着人马返回了，他到是绝对忠于秦始皇。”

　　玉真子呵呵笑道：“原来我为始皇帝陛下炼制长生不老的仙药之时，就听人说过，蒙毅将军是大秦第一忠臣，所以陛下才会将蒙家军安置在咸阳附近驻扎，亲近程度仅次于由陛下亲自指派的皇族率领的禁卫军。”

　　魔形女问林扬道：“你说这次蒙毅会打赢吗？他可是已经被打败过一次了。”

　　林扬闻言差点一跤滑倒：“我说老婆，蒙毅上次是如何输的你会不清楚？现在又跑出来装无知，你想骗谁啊？”

　　魔形女格格直笑：“让你不敢看我，我偏要让你看个够。”

　　林扬以手抚额，仰天长叹，却拿魔形女一点儿办法没有。

　　正在这时，园门外再次传来脚步声，一名青袍小伙儿走了进来，见到魔形女躬身施礼道：“大人，你召唤赵侱前来，有何事要办？”

　　魔形女指了指玉真子：“我想赵佶已经告诉过你了，你就对玉真仙师叙述一遍吧。”

　　赵侱没有犹豫，转身对玉真子深施一礼，低头回答道：“玉真仙师，半年多前，您破空而去，不知所踪。赵大人便命小人前往泰山打探您的师门所在。小人赶到泰山脚下之后，分派人手分成十几个小组，分头在泰山下的小镇之中持着您的画像打探您的消息，结果却一无所获。后来小人便带人上山，开始向山上的猎户与樵夫打探您的消息。功夫不负有心人，我从一位猎户口中打探到，他曾经在玉皇洞附近遇到过一位道士，模样与您有几分相似。我便命人守在玉皇洞附近，留意是否有道士打扮的出现。最后，我遇到了您师门之中的一位仙师，我将您留下的一些手扎交给他看，告诉他，您在咸阳炼制长生不老药无法分身，所以派我前来迎接他们前往咸阳。后来仙师们选择相信了，就收拾好东西跟我回到了咸阳。”

　　玉真子向前迈了一步，焦急地问赵侱道：“你是说我师弟他们到了咸阳？那么他们现在在哪？”

　　赵侱回头望了魔形女一眼，魔形女皱着眉头对赵侱道：“对玉真仙师不可隐瞒，有什么说什么即可。”

　　赵侱点了点头，转过头对玉真子道：“我将三位仙师接到咸阳之后，便将三位仙师送入了您原来居住的院落之内，后来大人安排淳于博接手此事，所以后来的事，我就不清楚了。”

　　玉真子追问了一句：“那么你现在就去将淳于博叫来，我有事情要问他。”

　　赵侱摇了摇头：“玉真仙师，此次陛下出巡，淳于博并没有跟随大人离开咸阳，所以小人现在无法将他唤来。”

　　玉真子懊恼地问道：“这么说，淳于博还在咸阳之中了？”

　　赵侱再次摇了摇头，转身看向魔形女：“淳于博的行踪小人不知，他一向是直接听命于大人的。”

　　魔形女对赵侱点了点头：“很好，你先去吧。有事我会再叫你过来的。”

　　“是，大人。”赵侱施礼后，离开了园子。

　　林扬撇了撇嘴：“看来咱们还得去咸阳，不过这个淳于博是什么人还得打听清楚，省得咱们到了咸阳找不到这个人，那时候可就真抓瞎了。”

　　玉真子着急地说：“那快把那个赵侱叫回来，问问他淳于博的情况。”

　　魔形女摇了摇头，对玉真子道：“这个问题不能直接问那个赵侱，不然他肯定会起疑心的。虽然我们并不怕他们识破真相，不过那样毕竟会多费好多手脚。还是能从他们口中骗出情报是最好的。”

　　骗取情报，尔虞我诈，正是魔形女的专长。


第二百八十四章 蒙毅闯宫

　　林扬点了点头，正要说话，园门外又急匆匆跑进一人。

　　“大人，大事不好，蒙毅的人马已经闯进行宫了。”一名副将打扮的人来到魔形女面前，连施礼也顾不上，直接双手抱拳向魔形女禀告道。

　　魔形女勃然大怒：“我说过，我有很重要的事情要办，关于蒙毅的事情不需要向我汇报，你们直接处理就可以了。”

　　副将无奈地对魔形女说道：“大人，徐汇将军试图阻止蒙毅将军进入行宫，结果被蒙毅将军当场杀死了，现在行宫外面几乎完全被蒙毅将军的人控制了，您在不出面，局面便完全失控了。”

　　魔形女听完，看了看林扬。林扬无奈地叹了口气，对魔形女道：“赵大人，你与玉真仙师先去办事，我去看看蒙毅，让他消停一下，为你们争取一些时间。”

　　那名副将瞪大了双眼望着林扬，不知道这位究竟是何身份，居然敢大言不惭地说要去压制蒙毅将军。

　　魔形女也无奈地长出一口气：“好吧，蒙毅交给你对付，我跟方道长去办正事，不需要多久，有半个到一个时辰的时间应该就足够了。”

　　林扬点了点头：“放心，实在不行我就扮一小会儿坏人，哪怕是把蒙毅揍一顿，也要给你把时间争取出来。”

　　玉真子听完，忍不住呵呵笑出声来，林扬真要动手，恐怕蒙毅就要有罪受了。

　　林扬对魔形女和玉真子挥了挥手，施施然地顺着石板铺成的小路向园门外走去，边走边对那个副将道：“你，过来给我带路。另外，在路上给我讲讲现在的形势究竟怎么样了。”

　　那名副将看了看魔形女，魔形女指着林扬对他说道：“还不快跟上去，林仙师的话你没有听到？”

　　直到这时，这名副将才知道林扬居然是一位仙师，修仙之人手段奇诡，还真说不定能对付得了蒙毅。

　　于是副将急忙对魔形女点了点头，小跑着跟着林扬走出了园子。

　　林扬顺着回廊慢慢踱着，边走边对身后的副将道：“说说吧，现在形势究竟如何。”

　　“是，仙师。”副将向前凑了一步，身体几乎都要碰到林扬了：“蒙毅将军这次带来了大约五千铁骑，几乎全部都是王离将军的骁骑军的精锐。徐汇将军没有得到军令，不敢轻易下令让策翎军与蒙毅将军交战。而现在只听命于李斯丞相的禁卫军，却在丞相的吩咐下收缩守卫范围，全部进入了始皇帝陛下的寝宫之内。”

　　说到这里，副将停顿了一下，林扬扭头看了他一眼，副将发现林扬确实在听，这才继续说道：“后来，蒙毅将军叫不开行宫大门，准备破门而入，徐汇将军前去阻止，结果被蒙毅将军当场斩杀。徐泄将军死后，策翎军群龙无首，行宫大门被蒙毅将军攻破。现在蒙毅将军已经带人前往陛下寝宫了。最好是蒙毅将军与禁卫军发生冲突，只有这样，我们策翎军才有可能重新集合，以对抗骁骑军。”

　　林扬头也不回地继续向前踱着四方步，轻松对副将道：“为什么要对抗骁骑军呢？我觉得你现在应该去召集你的队伍，带着他们向蒙毅投降。都是大秦军人，为什么要自相残杀呢？”

　　副将听到林扬的话，一下子呆住了，站在那儿看着前边慢慢悠悠踱着步的林扬，如果不是赵高大人亲口吩咐让他跟着林扬，他都要把林扬当成是蒙毅那边的人了。

　　就在这时，一群士兵慌慌张张在跑了过来。副将顿时大怒，指着那群士兵喝道：“乱什么乱？成什么样子！平时你们就是这么训练的吗？”

　　士兵听到喝骂声，这才看到了林扬与副将，慌忙来到他们跟前：“副将大人，蒙毅将军带人封锁了赵大人的住所，正在门外喝令赵大人出去见他呢。”

　　副将听到这个消息，也有些不知所措，只是看着林扬，一句话也说不出来。

　　林扬摇了摇头，对他们说道：“我不就是要去见蒙毅的嘛，他送上门来正好，还省得我到处找他了。你们前面带路，领我去见见蒙毅将军。”

　　蒙毅带人堵在赵高的住所门前，其实他心中也没有什么底。

　　原本他在离开行宫的路上受到袭击，心底里认定了一定是李斯与赵高合谋造反。没想到带着救兵回到行宫之后，居然没有遇到策翎军的拼死抵抗，而他冲进行宫，来到陛下寝宫之外，却发现并不是李斯丞相软禁了始皇帝陛下，而是陛下真的身染重病，性命危在旦夕了。

　　不过李斯丞相告诉蒙毅，赵高这段时间确实行为诡秘，而偷袭蒙毅的赵旷很有可能是赵高的人。

　　蒙毅本想马上与李斯丞相带兵护送始皇帝陛下回到咸阳，却又对赵高的立场不敢保证，为了安全起见，蒙毅决定最好先将赵高软禁起来。等回到咸阳，如果发现确实准备谋反的人不是赵高，大不了再向赵高陪罪罢了。

　　蒙毅骑在马上，正在赵高住所门前等待着赵高出来的时候，怎么也想不到从赵高院门里走出的居然是在不久之前刚刚救过他的林扬。

　　“仙师？”蒙毅看到林扬从院门里背着手慢慢踱出，愣了一下之后，滚鞍下马，几步来到林扬身前，单膝跪倒在林扬跟前，抱拳俯首：“蒙毅拜见仙师。”

　　林扬没想到蒙毅一见他的面便行此大礼，急忙伸手相搀：“蒙毅将军，不需如此，快快请起。”

　　蒙毅顺势站起身来，对林扬问道：“敢问仙师为何身在赵高府上？难道……”

　　林扬呵呵一笑：“我来找赵高索要一些被赵高骗走的东西。你相信我的话，那你就多等一段时间，现在玉真子正押着赵高逼问他骗走我们宝物的下落，我不希望你这个时候打扰到我们。”

　　蒙毅一听，顿时喜出望外：“仙师的意思是赵高已经被你们控制了？”

　　林扬点了点头，对蒙毅说道：“是的，我只希望你给我们一些时间，现在不要让你的部下冲进去打扰到我们。”

　　蒙毅急忙对林扬道：“仙师放心，没有您的同意，我绝对不会让人打扰到你们的。不过蒙毅想请仙师现在跟我到陛下寝宫走一趟，陛下如今生命垂危，恳请仙师大发慈悲，施法救陛下一救。”

　　林扬眼睛转了几转，才反应过来蒙毅所说的意思：“你是说让我现在去帮秦始皇治病？”

　　蒙毅点了点头：“还请仙师移步。”

　　林扬呵呵一笑：“你搞错了吧？我什么时候会治病了？虽然我也很想去见见那个伟大的皇帝。”

　　蒙毅双手抱拳：“仙师无需客气，陛下如今确实情况危急，还请仙师速速跟我前往寝宫。”

　　林扬摆了摆手：“我确实不会治病，真的不是客气。”

　　蒙毅伸手握住了林扬摆动的手：“仙师，你救蒙毅之时，所使用的仙药，药效之强，实是蒙毅平生闻所未闻的仙家之物。蒙毅恳请仙师大发慈悲，救救始皇帝陛下吧。”

　　林扬这才想起自己兜里似乎还有十几颗胡飞扬当年所赠的仙丹，这些仙丹的药效并不相同，有治疗外伤的，还有治疗内伤的，其中还真有一颗是用来治疗凡间百病的。

　　想到这里，林扬点了点头：“好吧，那就请蒙毅将军带路，我去见见始皇帝陛下吧。不过蒙毅将军啊，我可不敢保证一定能够治好始皇帝的病啊。”

　　蒙毅大喜，忙不迭地点头道：“当然，谁也不敢保证能包治百病，只要仙师尽力即可。”回过身召唤军士备车备马，以便带林扬前往寝宫，去为始皇帝陛下治病。

　　林扬坐在蒙毅为他准备的马车之上，感受着秦朝最华丽的马车，隔着车窗与蒙毅交流着：“蒙毅将军，不知陛下究竟是何病症，居然会让陛下一病不起啊？”

　　蒙毅将身体尽量凑近车窗，对林扬说道：“初始时陛下曾经说过有些胸闷头晕，当时太医诊断为天气过于炎热，有些中暑。陛下便没有太过在意，后来胃口便越来越差，吃什么也吃不下去，吃得稍微多点，便引发呕吐。太医再看，还说是中暑。我还专门让人准备了许多深井之水，放在陛下寝宫四周为陛下降温。谁知道，陛下到达行宫之后，只睡了一个晚上，第二天就出现了四肢痉挛、面色青紫，经太医针炙了许久，方才舒缓过来。”

　　停了一停，蒙毅还要再说，林扬探头对蒙毅说到：“蒙毅将军，你还是也坐进来吧，这样跟我说话也方便一些。”

　　蒙毅下马之后，也钻到马车之中，坐到林扬旁边，这才继续说道：“后来，太医说行宫内缺少几味药物，我便领人到附近的郡府内寻找，谁知道等我寻药回来，便再也见不到陛下之面了，每次我准备进寝宫之内向陛下请安，李丞相与赵高都会阻拦。当时我不知道陛下已经病重昏迷了，还怀疑李丞相与赵高合谋造反。直到我外出突然遇袭，我一直也没有见过陛下。这次我领兵回来，包围了陛下寝宫，这才逼得李斯丞相让我见到陛下之面。”

　　说到这里，蒙毅压低声音对林扬说道：“陛下如今呼吸时断时续，三天没有进食了，太医断定恐怕陛下过不了今夜了。”

　　林扬闻听便是一愣，已经病得人事不知的秦始皇还有什么看头，林扬想见的是那个意气风发，指点江山的千古一帝。


第二百八十五章 垂死的秦始皇

　　林扬随蒙毅进入一处小院，院内幽静通透，院中有一座弯弯曲曲地人工小湖，小挢曲穿于蜿静如明镜的九曲湖上，红亭白栏，更有画舫轻荡湖面，画舫中琴声袅袅传出。

　　顺着桥面，林扬边走边感叹着皇家园林的别具匠心，迎面急匆匆跑过来一名小太监，见到蒙毅急忙施礼：“将军，陛下醒过来了。”

　　蒙毅一听大喜，甚至都顾不上跟林扬打个召呼，快步向前面的宫殿跑去。林扬在后面摇了摇头，在好奇心的驱使下，快步跟在蒙毅身后进入了这间雅致的宫殿。

　　床榻之上躺着一位身材高大的老人，这位老人虎眼鹰鼻，面色蜡黄，此时正虚弱地斜倚在靠垫之上，闭目养神，床榻之前，跪着几名太医打扮的人，正手忙脚乱地准备着针灸、药石等物。

　　蒙毅进得屋来，几步来到床榻之前，翻身跪倒，双手扶在床沿之上，哽咽着对床上的老人说道：“陛下，您终于醒过来了，吓死蒙毅了。”

　　正在闭目养神的秦始皇睁开了双目，看到蒙毅之后，脸上露出了一丝笑容，声音虚弱地说道：“是蒙毅啊，朕这一生，纵横天下，横扫六合，都没有放在心上，但是有你们几个忠心的臣子，却是朕这一生最大的收获啊。”

　　在战场之上骁勇善战、杀伐果断的蒙毅，却被秦始皇这几句话说得浑身颤抖，涕泪齐下：“陛下，蒙毅情愿替我皇去死。如上天肯赐与我皇健康长寿，蒙毅即便上刀山下火海，仍甘之如饴。”

　　林扬在旁边只听得浑身上下暴起了一层鸡皮疙瘩，忍不住伸手在胳膊上搓了几下。

　　秦始皇伸手在蒙毅的头顶上抚摸了几下，喘了几口气，继续说道：“蒙毅，如果上天真的要朕回归天上，朕希望你能好好辅佐扶苏，守住我大秦的江山。扶苏这孩子，从小性格柔弱，朕很是不喜欢。可是朕的这些孩子，也只有扶苏做事还算大气。大秦在他手里，也许不能继续开疆拓土，但是却绝不会糟蹋了朕这一生的心血。”

　　蒙毅哭诉道：“陛下何出此言，既然您已经苏醒了过来，就说明上天还是期待您继续将我大秦的局面开拓下去。蒙毅还会跟在您的身边，您手所指，即是蒙毅前进之路。”

　　秦始皇呵呵轻笑了几声，对蒙毅说道：“朕一直期盼上天给朕一个长生不死的机会，那样的话，朕会将天下所有太阳能够照耀到的地方变成我大秦的疆土。可惜这一次恐怕朕是真的要重新回到上天的怀抱之中了。”

　　蒙毅使劲地摇着头，眼角的泪水随着他的摇摆四下抛出：“陛下，不会的，您不会就这么去的。对了，陛下，蒙毅这次给您请来了一位法力十分高深的仙师，他一定可以为您延寿续命的。”

　　说完，蒙毅回头林扬说道：“林仙师，还请您过来见过陛下。”

　　林扬看到蒙毅请他上前，便向前走了几步，来到秦始皇的床前，双手抱拳向上一拱：“始皇帝陛下，修道之人林扬这厢有礼了。”

　　旁边的小太监见状大惊，尖声对林扬喝道：“大胆，见到我始皇帝陛下，居然敢不跪下行礼。”

　　林扬闻听，眉头一皱，抬头瞪了小太监一眼，转头看着秦始皇，想知道秦始皇是何反应。

　　秦始皇微笑着对小太监摆了摆手，看着林扬说道：“林仙师，我知道你们方外之人，讲究的是拜天拜地，不拜世俗间的权力。”

　　林扬听到这句话，心里顿时舒服了很多，刚要开口，秦始皇继续说道：“不过，朕一直奇怪，你们讲究望天一拜，难道你们不知道朕受命于天，乃是代天牧民，在这个世间朕就是天道之代表吗？”

　　说到这里，秦始皇的声音开始变得低沉，但是却有一股虎踞龙蟠的威压之感无声无息地散布在这宫殿之内。

　　林扬心里暗暗对秦始皇挑起了大拇指，果然不愧是中国历史上最著名的千古一帝，仅仅看到秦始皇身上这份与生俱来的威严，就可以推测出他的不简单了。

　　林扬微微对着秦始皇笑了一下，轻声道：“陛下也许可以代天行事，暂替上天驾驭这天下万民，陛下又如何确定可以在这世俗间完全地代表上天呢？”

　　秦始皇哈哈大笑，虽然由于重病而中气不足，笑声却仍旧在宫殿内引起了嗡嗡地共鸣：“朕的大秦疆土无边，麾下带甲之士百万，一声令下，可令山川开路，可令河流变道，朕手中马鞭所指，铁甲洪流滚滚而至，莫不能挡。你居然说朕不能代表上天？”

　　林扬盯着秦始皇的双眼，张口就要说话。

　　秦始皇继续大喝道：“朕一道旨意，便有无数的方外修士为朕效力，金口一开，便可令你之教门无信徒无用，你说朕是否是这天的代表！”

　　说完这句话，秦始皇的脸色突然变得通红，一阵急促的咳嗽令秦始皇几乎喘不过气来。旁边的太医们呼啦一下围了上去。

　　蒙毅吓得扑到秦始皇的榻上，双手紧紧抱住秦始皇的身体，一迭声地呼唤着：“陛下醒来，陛下醒来。”

　　林扬无趣地摇了摇头，退后了几步，将地方让给了围拢过来的侍从们，没想到秦始皇果然如传说中所说，性格坚韧，不肯轻易服输，已经病成这样了，还是跟自己辩到病情发作。

　　忙活了半天，太医们一个个摇着头退了下来，看来秦始皇这次是真的不行了。

　　蒙毅慢慢放开了抱着秦始皇的双手，缓缓退下床榻，转身来到林扬身边，噗通一声双膝跪倒在林扬，砰砰砰地连磕三个响头，额头将坚硬的地砖生生碰出了道道裂纹。

　　蒙毅抬起头来，任由额头的鲜血汩汩流下，满眼含泪地对林扬说道：“仙师，蒙毅恳求您出手救陛下一救。蒙毅一身毫无是处，只要仙师肯出手相救陛下，从今以后，蒙毅愿跟在仙师身边为奴为仆，以报答仙师！”

　　林扬尴尬地伸手相扶跪在地上的蒙毅，心里说道，我要是能治，就冲你，肯定也治了，问题是要我杀个人简单，救个人为难啊。

　　蒙毅见林扬不开口说话，死死地跪在地上，拼了命也不让林扬将他扶起。

　　无奈之下，林扬长叹一声，从怀里掏出当时玄武村的胡飞扬医师所赠的那枚据说可以治病的丹药，递到了蒙毅眼前：“蒙毅将军，始皇帝此时的情况，林扬也无计可施。你我相见有缘，这枚丹药送你，你可将它化水为始皇帝服下，至于是否有效，林扬不敢作保。话已至此，林扬还是告辞了。”

　　说完，林扬将丹药硬塞到蒙毅手中，转身离开了宫殿。

　　开玩笑，再呆下去，林扬怕自己真的被蒙毅的忠义感动的一榻糊涂，如果再流出泪来，那可就不象林扬了。

　　出了宫殿，林扬按照原路返回到院外的马车处。林扬钻进马车，对车夫道：“回刚才接我的地方。”说完，林扬闭上双眼，盘膝打起坐来。

　　刚才与秦始皇的见面令林扬颇有些意犹未尽，秦始皇啊，中国历史上第一个皇帝，关于秦始皇的传说与故事，林扬小时候听得不知道有多少，尤其是那部《寻秦记》，让林扬知道了一个与历史书上完全不同的秦始皇，从那时候，林扬就梦想着真正见一回秦始皇，到底想知道知道，那个以一国之力，统一六国的绝代天娇究竟是怎样一个人。

　　这次终于见到一个真正的秦始皇了，结果却是个垂死的老人，还没说上几句话，秦始皇就差点挂了。不过林扬心里也挺得意，如果不是自己带着玉真子来到这个世界，蒙毅肯定死定了，那么秦始皇咽气之前，身边肯定不会是蒙毅，而是赵高和李斯了。如果真是那样，扶苏就别想继位了，下场肯定还是自杀嘛。可惜自己在这个位面待不了多长时间，没时间接受扶苏的感谢了，不然自己还不闹个国师当当？

　　随着马车的摇摆，林扬在车内漫无边际地胡思乱想着，一直到车夫停下马车，提醒他赵高住所到了。

　　林扬下车，径直进入院内寻找魔形女她们。

　　魔形女与玉真子正在赵高招待他们的房间内等着林扬，林扬一进屋，魔形女就跑到林扬身边邀功道：“我可是把淳于博的情况打听清楚了，这家伙是赵高的绝对心腹之一，好象这家伙他爸爸当年就是赵高他爸爸的心腹之一。赵高有好多秘密的事情都是交给这个淳于博去办的。这次圣心门的人被赵高骗来，似乎并不是秦始皇指示的，而是赵高自己的私下行为，赵高可能是想让圣心门的人为他私下炼制长生不老药，赵高这家伙是想自己长生不死呢。”

　　林扬点了点头，对玉真子道：“既然事情已经了解清楚了，那咱们现在就飞到咸阳去吧。早些接到你的师弟们，咱们也好早些回到修真界。”

　　玉真子欣喜地笑道：“好啊，那咱们现在就走吧，只是林道友有些太辛苦了，飞来飞去一直也没有个休息的时间。”

　　魔形女一把抱住林扬的胳膊：“不行，不行，你还没跟我说说你究竟有没有把那个蒙毅打一顿的事呢。”


第二百八十六章 护国大法师

　　林扬禁不住苦笑了一下，伸手在魔形女的头上抚摸了两下，魔形女修真之后，似乎越来越象个小女孩了，一点儿也看不出当年在X战警世界里那个机智勇猛的强者形象了。

　　林扬无奈地将自己刚才的经历对魔形女和玉真子讲述了一遍，玉真子听到秦始皇陷入了弥留状态，禁不住一阵唏嘘，想不到风光无限的一代大帝终于也走到了生命的尽头。

　　魔形女嘟着嘴，一直嘟囔林扬没有真的将蒙毅暴打一顿，不好玩，没意思，气得林扬直想把她拽过来好好地给她的翘臀上来两巴掌。

　　等到三个人来到院内，准备启动麦克瑞飞往咸阳的时候，已经过去差不多二十分钟了，林扬伸手抓住玉真子的胳膊，魔形女则挽住林扬另一条胳膊，正准备冲天而去的时候，突然听到一片喧哗声传来。

　　“林仙师，林仙师。”蒙毅的声音最是响亮，林扬禁不住扭头向院门的方向看去。

　　只见蒙毅大步流星地跑了进来，来到林扬向前，对着林扬躬身施礼：“林仙师，蒙毅奉我大秦始皇帝之命，前来请您前往寝宫一叙。”

　　林扬愣了一下，问蒙毅道：“你是说秦始皇找我？”

　　蒙毅抬头看了林扬一眼，更正他的话道：“是，我大秦始皇帝陛下请你前往寝宫一叙。”

　　玉真子在一旁说到：“不是说始皇帝陛下已经不行了吗？现在怎么又没事了？”

　　蒙毅激动地说道：“多亏林仙师的仙丹，陛下现在不仅已经苏醒了过来，而且还可以下床被人扶着散步了。”

　　玉真子和魔形女愕然地看着林扬，没想到林扬居然真的把秦始皇给治好了。

　　林扬盘膝坐在马车之中，满脸苦笑，本来以为到《神话》世界拿了灵石就走，没想到搞来搞去，这都大半个月了，还没见到灵石的影子呢。

　　就在林扬将仙丹交给蒙毅，将秦始皇治好那天，林扬后来并没有见到秦始皇。

　　当林扬跟着蒙毅来到秦始皇寝宫的时候，秦始皇正在大发雷霆，原来，秦始皇听完蒙毅的禀告之后，便将李斯唤到寝宫询问，这才得知，赵高居然将他最后的旨意扣了下来，并没有发出去。这简直是直接挑战秦始皇的威严，林扬到达寝宫之外时，秦始皇暴怒着命人将赵高唤来。

　　林扬看着侍卫飞快地冲出去，直奔赵高的住所，心底里暗暗偷乐，现在要是还有人能把赵高找出来，那可真是神仙一般的手段了。

　　林扬等了一会儿，只等到了秦始皇的一道圣旨，圣旨中将林扬加封为护国大法师，准许林扬不加通报可以内宫行走，面见君王可以不行跪拜之礼，每年俸禄比照三公标准给与。

　　林扬哭笑不得地接受了圣旨，本来想着立刻就走，马上赶往咸阳。谁知道，秦始皇却是个雷厉风行的皇帝，接到下人回报赵高失踪，立刻下令全速赶回咸阳，并派人前往北疆通知扶苏同样回到咸阳。秦始皇到也没有忘掉救命大恩人林扬，居然还让蒙毅通知林扬，随他一同前往咸阳。

　　林扬本打算不再理会秦始皇，立刻带着魔形女与玉真子径直飞往咸阳。可是想到自己已经很久没有陪过瑞雯，现在正好手表没有提示信息，回到修真界也不知道该去哪部电影，不如趁这个时候好好陪陪瑞雯，就当在秦朝旅游了。

　　林扬把这个打算一说，魔形女当然是感动非常了，玉真子倒是也没有什么意见，反正已经知道师弟们只是被赵高所骗，来帮赵高炼药，没有任何危险，玉真子现在已经没有那么着急了。

　　这也是为什么现在林扬会坐在马车里苦笑的原因。

　　因为林扬当时准备跟着秦始皇的车驾一起回咸阳的时候，绝对想不到魔形女居然会与丽妃也就是玉淑公主成了好朋友，两人成天在一起嘀嘀咕咕的，白天晚上的腻在一起，林扬居然三天两头的看不到魔形女了。

　　当然，魔形女也不是完全把林扬甩在了一边，路过河内郡，进城休息时，魔形女与林扬欢好了一整晚，令林扬畅快淋漓地舒服了一把。调皮的魔形女在与林扬欢好之时，居然一度变成丽妃的样子，丽妃也就是玉淑公主，在电影中是由韩国演员金喜善扮演的，金喜善可是曾经被称为韩国第一美女的。可想而知，当魔形女变身成丽妃的时候，对林扬的冲击力有多大。

　　可惜等那次之后，弄得林扬不敢再见丽妃了，因为一看到丽妃，林扬居然就会想到那晚魔形女变成的那个在自己身下婉转承欢的金喜善。

　　为了少到秦始皇那里去，以免再看到丽妃，林扬谎称自己要闭关修炼，自从坐进马车之后，已经整整五天没有出去了。要不是每天玉真子都会进来陪林扬交流一下修炼的心得，林扬估计已经在马车中郁闷至死了。

　　林扬坐在马车中正生闷气，变态的听力又听到后方马车时魔形女与丽妃两人银铃般的娇笑声，气得林扬把牙齿咬得格格直响，用力捂上了双耳，可惜他那变态的听力，还是将那愉悦的笑声听了过来。

　　就在这时，马车门一响，玉真子又贼笑兮兮地钻了进来：“林扬，跟你说点事儿，你能不能再为我的神丹壶内灌注一些地狱火啊，这种天地灵火对我炼丹炼药可是帮助甚大啊。”

　　林扬把脸一沉：“方斌，你给我滚一边玩去儿。自从你发现我能召唤地狱火之后，这几天你有事没事就跑我这儿来，你想把我榨成人干啊？”

　　因为玉真子没事就来找林扬，两人的关系到是越处越亲近，现在两人之间已经开始互相叫名字，而不使用尊称了。

　　玉真子嘿嘿笑着挤到林扬身边，嬉皮笑脸地对林扬说道：“林扬，别呀，咱俩的交情那是谁跟谁呀，你就再我这一次，明天我肯定不来找你了。就一次，怎么样？真的是最后一次了。”边说边用肩膀一下下拱着林扬。

　　林扬无奈地闭上眼睛，假装身边没有玉真子这个人，任由玉真子象只可怜的宠物似的在林扬身上蹭来蹭去。

　　当秦始皇的车队来到咸阳城外三十里时，大公子扶苏已经率领咸阳的百官迎接了出来。平坦的官道上，被人扫的几乎是一尘不染，稍微大点的土坑都已经被人用细土填平，撒水抹实了。

　　林扬在快要进咸阳之前，将蒙毅拉到了自己的马车上。

　　“蒙毅将军，有件事想拜托你帮我打听一下。”林扬微笑着对蒙毅说道。

　　蒙毅双手抱拳，对着林扬肃容道：“林仙师，有事尽管吩咐，蒙毅赴汤蹈火，在所不辞。”

　　林扬摆了摆手：“没有那么严重，我只是想让蒙毅将军帮我打听一个人的下落。现在赵高的人全都被抓起来了吧？”

　　蒙毅点头道：“是的，始皇帝早就飞马传旨，下令大将军冯劫着手将赵高余部一网打尽，如今赵高的余部与九族应该都已经被下到大牢之中了。”

　　林扬用手托住下巴，仔细想了想才想了起来：“赵高有个心腹手下，名字好象叫淳于博，应该就是这个名字，你去帮我打听一下，此人被抓到哪里了？我就在车里等待你的消息。”

　　看到蒙毅点头称是，转身想要下车，林扬又拉住了蒙毅：“还有，麻烦蒙毅将军通知玉真仙师和我夫人一声，让他们尽快到我马车上来，我找他们有事情商量。”

　　蒙毅答应一声，命人去调查淳于博的下落，自己亲自去找玉真子和魔形女。

　　等到魔形女和玉真子来到林扬的马车中，林扬将自己交代蒙毅去帮着调查淳于博的事情说了一遍。

　　玉真子狞笑了一声，对林扬说道：“何必打听那个淳于博的下落，直接让蒙毅从那小子那里拷问出来我师弟所在不就行了。”

　　魔形女摇了摇头：“不好，如果那个淳于博确实是赵高的死士，我估计从他口中得到有价值的线索的可能性不高，还不如通过淳于博手下的消息，一点点汇总出来可靠呢。”

　　玉真子愣了一下：“为什么你判断那个淳于博会是赵高的死士？”

　　魔形女嫣然一笑：“太简单了，赵高把你师弟他们骗来是为了给他自己炼制长生不老药的，这种极端隐秘的事情，在赵高集团中应该没有几个人知道。但是这个淳于博却明显是负责此事的，如果此人不是赵高的死士之一，我想赵高不会把这么隐秘的事情交给他处理的。”

　　玉真子点了点头：“你说的不错，这个淳于博还真应该是赵高秘密培养的死士之一。”

　　林扬听到这里，忍不住插嘴道：“这个淳于博如果是赵高的死士之一，那么在这次抓捕赵高余党的战斗中，会不会已经战死了？那我们岂不是来晚了？”

　　魔形女撇了林扬一眼，对林扬说道：“不会的，除非是在战斗中被人误杀了，不然淳于博现在肯定还活着。因为他负责的是对赵高来说最重要的事件之一，现在除了我们，没有人知道赵高已经死了。这个淳于博一定还在等着将炼制仙药的结果通知赵高呢。”

　　经过魔形女这一分析，林扬与玉真子对看了一眼，连连点头赞同。


第二百八十七章 略施小计

　　“林仙师，蒙毅求见。”

　　马车外突然传来了蒙毅的声音。

　　“快，快请上来。”林扬急忙拉开车门，想将蒙毅请上车来，打开车门之后，林扬才尴尬地发现，车里坐着三个人已经没有多少空余的位置让蒙毅上来了。

　　蒙毅看了看车里，没有上车，只是笑着对林扬说道：“林仙师，刚才我派人去找大将军冯劫的书记官查过了，您要找的那个淳于博属于赵高家仆中地位较高的人，现在被关押在咸阳西郊大钧地牢之中。”

　　玉真子听到这里，急忙想要跟蒙毅说什么，不过玉真子刚探身准备说话，被魔形女轻轻一肘打到了腰间软肉之上，疼得他倒吸了一口凉气，想说的话却没有说出口。

　　林扬谢过蒙毅，并目送蒙毅上马而去，这才转过头来对魔形女道：“瑞雯，你有什么好主意？刚才一个劲儿对我使眼色，不让我跟蒙毅说淳于博的事情？”

　　玉真子也捂着腰对魔形女道：“是啊，林夫人，刚才你为什么阻止我啊？”

　　魔形女对着林扬微微一笑：“以我对淳于博的分析，严刑拷打恐怕对他没什么作用。我就是要利用淳于博对赵高的忠心，他对赵高越忠心，我的计划成功的可能性越高。”

　　林扬略一思索，哈哈大笑起来：“你又准备变成赵高去骗人了吧？”

　　“对啊，林夫人有如此的手段，还怕他淳于博不对赵高说实话吗？”玉真子恍然大悟，跟着林扬一起大笑起来。

　　咸阳西郊大钧镇西侧，林扬与魔形女并肩站在街口的一处暗影里，望着戒备森严的大钧监狱，仔细观察着守卫的动向。

　　“瑞雯，不需要再观察了吧？我们直接进去吧。有变形衣在身上，我们随时可以将身体的颜色与周围的环境溶为一体。在这个时代，灯光如此昏暗，那些守卫是不可能发现我们的。”林扬用肩头碰了碰魔形女的肩头，俯身凑到她的耳边轻声说道。

　　“讨厌，我当然知道哪怕是我们大摇大摆地走进去，恐怕那些守卫也发现不了我们。只是好久没有谋划过类似的行动了，心里有些痒痒，虽然知道用不上，还是忍不住愿意谋划一下行动计划嘛。”魔形女伸手将林扬的一条胳膊抱在怀里，对着林扬轻声娇笑着撒着娇。

　　林扬无奈地摇了摇头，伸手在魔形女的鼻头上轻轻划了一下：“你呀，越来越爱玩，入侵一个普通的冷兵器时代的监狱有什么好谋划的。”

　　魔形女摇了摇头，琼鼻内轻轻发出一阵小猫似的哼哼声：“自从你进入修真界以来，我是越来越帮不上你的忙了，我好害怕，有一天你不再需要我了，那我该怎么办呢？”

　　林扬转过身，双手轻轻捧起魔形女的俏脸，低下头，用自己的鼻子顶住魔形女的鼻子，四目相对地对魔形女说道：“瑞雯，自从我跟你说过我爱你之后，你跟在我身边的意义并不是说要帮我做什么，而是我需要你在我的身边，陪着我一起到天荒地老。因为我爱你。”

　　魔形女嘤咛一声，伸出双臂抱住了林扬的脖子，不管不顾与林扬一阵热吻，林扬很快便迷失在了唇舌相交的乐趣之中。

　　过了许久，直到两人唇舌开始发酸，呼吸开始急促，这才慢慢地分了开来，林扬坏笑着看着魔形女，轻轻用舌尖舔着自己的嘴唇。

　　魔形女伸手在林扬胸口轻轻捶打了两下，悄声说道：“现在别玩了，我们还是先去将淳于博搞定吧，玉真子在家可别等急了。”

　　林扬嘴里说道：“我管那个方斌去死，还是跟老婆亲热是正事。”却伸手拉着魔形女，顺着墙角向监狱的侧墙走去。

　　来到一处高墙之下，林扬拉着魔形女道：“我教你的武功练得怎么样了，武当梯云纵可以实战了吗？要不要我带你跳进去？”

　　魔形女手肘一动，轻轻在林扬小腹上击打了一下，撅着小嘴娇嗔地道：“别小看人，我现在差不多也已经到了炼气期的门槛前，区区的梯云纵哪能难得住我。”

　　说完，魔形女身形已经拔地而起，在空中随意用脚尖在墙上点了一下，人已经飘过了高墙。

　　林扬一手捂着小腹，饶有兴趣地看着魔形女轻松进入监狱高墙之内，轻笑一声，原地飘起，并没有在墙上借力就已经跃过了高墙，站在了魔形女身边。

　　林扬与魔形女对视一笑，手挽手地向地牢门口走去，在幽暗的大牢之内，两人就象一对散步在公园里的小情侣一般轻松写意。

　　每当有巡逻的守卫快要与两人碰面之时，两人只需将身体向墙边壁角一靠，身上的变形衣便会完美地模拟出当时的环境，让守卫根本看不到两人。

　　遇到门锁栅栏之类的，这个时代简陋的锁具几乎都不会让精通一切间谍手段的魔形女费力，只需随意地一扭，便可以将锁打开，让两人通过。

　　当赵高出现在牢房的栅栏外，轻声呼唤淳于博的时候，淳于博几乎以为自己出现了幻觉，揉了揉眼睛，淳于博才急忙凑到栅栏旁，轻声对赵高说道：“主上，您怎么会来这里的？这太危险了！现在整个咸阳都在搜捕您吧？”

　　赵高伸出手指放在嘴上轻轻嘘了一声：“时间紧急，不要说其它的，快告诉我，长生不老药的炼制情况如何？”

　　淳于博快速而低声地对赵高说道：“对不起，淳于博愧对主上的信任，在主上不在的这段时间里，并没有将长生不老药炼制出来。玉谦仙师说材料已经齐全，可是没有那个神丹壶，那么炼制出仙丹的可能性基本没有。”

　　赵高点了点头：“我已经想到这种情况了，仙师们的所在除了你，没有其他人知道了吧？”

　　淳于博挥拳捶胸道：“遵照您的安排，属下将仙师们安排在了骊山的风尖峡谷之内，进出的阵法是仙师们亲自布置的，除了属下再没有人知道了。进出仙师们驻所的地图，我留在了……”

　　赵高一摆手：“地图的事除了你，不要再让任何人知道，包括我在内。我现在需要你待在这里，下一次我再来到这里，才是救你出去的时候。不过那个时候，也许不用我来救你，而是要有人请你出去了。”

　　淳于博惊喜地看着赵高，压抑着自己的激动轻声对赵高道：“主上准备提前进行您制定的计划了？”

　　赵高将手伸到栅栏之内，拍了拍淳于博的肩头，满意地道：“你很好，我很放心，现在我要走了，你在这里一定要小心。”

　　淳于博跪在地上，哽咽着跪头道：“淳于博恭送主上。”

　　赵高转身就走，来到地牢门前的走廊上淳于博看不到的地方，对着其中一个墙角轻声笑道：“我们走吧，问出来了。”

　　墙上颜色翻滚中，林扬显露了出来，皱着眉头说道：“不许变成赵高的模样对着我说话，快变回来。”

　　魔形女咯咯娇笑着变回了俏丽的模样，伸手挽着林扬并肩向外走去。

　　林扬与魔形女回到秦始皇为他们安排的府邸之中，等的望眼欲穿的玉真子看到他们两人回来了，几步来到林扬跟前：“林扬，怎么样？问出来了吗？”

　　林扬拍打着玉真子的肩膀，笑着说道：“不是什么难事，怎么可能问不出来呢？你师弟他们现在恐怕还不知道赵高的消息，还在憋着劲儿为赵高炼制长生不死药呢。”

　　玉真子听林扬说完这番话，仰天长吁了一口气：“祖先保佑，我方斌没有变成方家的罪人。”

　　林扬扭头对着魔形女道：“瑞雯，现在玩够了没有？玩够了，我们现在就去骊山，接了方斌的师弟们，然后直接回虚妄海了。”

　　魔形女笑着点了点头：“好吧，我们回虚妄海，我也要抓紧时间修炼了。”

　　玉真子也赞同地直点头：“对，也该回去了，我也想尽快将长生不老的仙丹炼制出来啊。”

　　三个人意见一致，于是林扬带着魔形女和玉真子来到院子之中，正准备带着他们飞往骊山，没想到院门外突然传来一阵急促的马蹄声，然后人声鼎沸地喧闹起来。

　　林扬变态的听力，让他听到了门口蒙毅焦急的声音，不由苦笑了一下，怎么在神话世界里这么不顺啊，每次想做什么都会出现意外。

　　林扬在这里挠头究竟是直接飞去骊山不在理会咸阳的事情呢，还是等一下再帮蒙毅一次。

　　蒙毅已经急速地奔到了林扬所在的小院门口。

　　“林仙师，林仙师，您在哪里？”蒙毅边喊边跑了进来。

　　林扬扭过头对魔形女道：“瑞雯，虽然你的飞行速度不快，也不能长时间飞行，不过我想你带着方斌飞到骊山还是不成问题吧？”

　　魔形女暗中询问了一下蕾贝卡，对林扬点了点头：“蕾贝卡计算过了，应该没有问题。”

　　林扬在玉真子的肩头上一拍：“那好，你现在跟着瑞雯去找你的师弟们，我去问问蒙毅究竟又发生什么事了。你们完事后，还回到这里，我们在这里汇合后再一起回虚妄海。”

　　魔形女和玉真子一起说好，然后魔形女抓住玉真子的一条胳膊，两人冲天而起，消失在夜空之中。


第二百八十八章 微弱的震动

　　林扬看着魔形女与玉真子消失在夜空中之后，这才转身向焦急的蒙毅走去，边走边向蒙毅招呼道：“蒙毅将军，这么晚了，你找我有什么事吗？”

　　蒙毅正四处寻找着林扬，听到林扬的声音，快步小跑着来到了林扬身边：“林仙师，快跟我进宫，始皇帝陛下的情况又有些不妙。”

　　林扬闻听此言，伸出双手在脸上抹了一把，同时长吁了一口气，蒙毅这家伙是认定林扬是位能治病的仙师了，秦始皇只要有事，就来找林扬，可惜林扬确实不会什么治病救人的手段，不然就冲蒙毅这股忠心，也得帮他将秦始皇的病给治好了。

　　林扬知道这个时候不是解释的时候，无奈地挥了挥手，对蒙毅道：“好啦，带路吧，我跟你去看看。不过先说好，这次我真的可能没有办法了，我只能说我一定尽力。”

　　蒙毅一迭声地对林扬道：“林仙师，您一定行的，一定行的。快，快随我来。”

　　蒙毅在前方引路，领着林扬急匆匆向府门外走去。

　　来到府门外，蒙毅伸手恭请林扬登上马车，林扬哭笑不得地推开了蒙毅引领他的手臂，对蒙毅道：“蒙毅将军，林扬不是非坐马车不可。既然事情比较紧急，我们还是骑马去吧。”

　　蒙毅惊讶地望了林扬一眼，这才想起林扬可不是那些弱不禁风的太医们，而是可以在天上飞来飞去的仙师。

　　两人上马之后，打马如飞地直奔皇宫而去。

　　来到皇宫门前，蒙毅勒住丝缰，滚鞍下马，引着林扬匆匆直奔秦始皇的寝宫。

　　当两人急匆匆地来到寝宫门外时，突然听到寝宫之内哭声大作。

　　蒙毅听到震天的哭声，脸色不禁一变，发了疯似的向内跑去，一路上所有拦在他面前的人，都被蒙毅一把推开，林扬见状，也只得跟在发了疯的蒙毅身后，向寝宫之内跑去。

　　进入寝宫之后，蒙毅呆呆地看着床榻上已经被用黄色的经被盖起来了的秦始皇，喃喃地说道：“不可能的，陛下，你就这么丢下蒙毅走了？不可能的，陛下不可能就这么走的。”

　　正在床前伏地痛哭的扶苏，经人提醒，这才知道蒙毅回来了，急忙抹了几把脸上的泪水，站起身向蒙毅迎了过来。

　　“蒙将军，父皇已经升天了。父皇临走的时候让我给你带句话：不要悲伤，为大秦守好疆域，不要让人毁掉大秦的万世基业。”扶苏来到蒙毅身边，轻声对蒙毅说道。

　　蒙毅这才突然清醒过来，猛地转过身来到林扬身边，双手抓住林扬的肩膀，使劲摇晃着：“林仙师，你一定还有办法，对不对？你一定会有办法的。快，你快去救救陛下，你的仙丹呢，你一定有可以让陛下起死回生的仙丹对不对？”

　　林扬反手抓住蒙毅的双臂，盯着蒙毅的双眼，一字一顿地对蒙毅说道：“蒙毅，始皇帝陛下已经升天了，他不可能再活过来了，谁也没有办法让人死而复生，你要接受这个现实，知道吗？你要接受这个现实！”

　　蒙毅眼中的泪水滚滚而下，哽咽着对林扬哭道：“林仙师，你救一救陛下，大秦不能没有陛下，蒙毅不能没有陛下啊。”

　　林扬看着几乎瞬间已经垮下来的蒙毅，在明知道自己一点办法也没有的情况，还是对蒙毅点了点头：“好吧，我去尽量试一试。不过，蒙毅，你最好还是不要报任何希望。”

　　说完，林扬向秦始皇的尸体走去，林扬的身后，蒙毅泪眼朦胧地望着林扬的背影，无比虔诚地祷告道：“上苍垂怜，一定要让林仙师救回陛下，一定要救回陛下啊。”

　　林扬来到床榻边，麦克瑞一阵扫描，肯定地告诉林扬，床榻上躺着的秦始皇已经失去了所有的生命体征，根本不可能再活过来了。

　　林扬暗地里撇了一下嘴，坐在床榻之侧，伸出手按在秦始皇外露的左手腕上，假装号脉，准备表演一番，骗骗蒙毅也就算了，因为自己确实没有办法将一个死人救活。

　　正当林扬按着秦始皇的手腕，装模作样地假装号脉之时，突然感觉到手腕上的手表一阵轻微地震动，林扬不禁大喜，知道这是手表提示自己可以进入下一步电影位面的名字了。

　　这下林扬可没有任何演戏地心思了。

　　于是，林扬匆忙地结束了号脉地表演，站起身来摇了摇头，对蒙毅说道：“对不起，蒙将军，始皇帝陛下已经回归了上苍的怀抱，林扬已经无能为力了。”

　　说完，林扬不顾蒙毅恳求的眼神，转身离开了秦始皇的寝宫。

　　出了寝宫之后，林扬看到蒙毅没有跟着出来，继续缠着自己，深深地长出了一口气，这个年代人的忠心执着的可怕，林扬确实有些怕了这个忠于秦始皇忠到已经没有了自己的蒙毅。

　　林扬现在有些迫不及待地想将魔形女和玉真子尽快带回虚妄海了，因为既然手表已经提示了下一部电影，林扬就准备越早进入越好，天之痕发作的时间越来越迫近了，林扬必须抓紧所有能抓紧的时间。

　　林扬边操作手表，查找手表的最新提示，边操控着麦克瑞冲天而起，径直前往骊山寻找魔形女与玉真子他们。

　　在前往骊山的路上，林扬郁闷地发现，他翻遍了手表内存储的电影，居然没有任何一部电影的名字在闪烁。

　　也就是说，因为刚才手表提示林扬的时候，林扬没有及时查看，现在有可能错失了很重要的一次提示。

　　林扬不死心地将电影又重新浏览了一遍，最终确认确实没有一部电影的名字在闪烁。

　　林扬挠了挠头，操控着麦克瑞停在了骊山的一处山峰之上，迎着山风，林扬仔细地回想了一遍刚才手表提示的情况，这才想起一丝不对，这次手表提示的时候，震动的力度似乎比平时要弱了很多，这又代表了什么呢？林扬百思不得其解。

　　正当林扬想得头昏脑涨，始终没有头绪的时候，一阵轰鸣声将林扬唤醒了过来。

　　林扬定睛向轰鸣声传来的方向看去，原来在骊山的一处山谷处，魔形女正操控着蕾贝卡缓慢地升空。

　　林扬急忙向魔形女飞了过去，魔形女看到林扬飞来，高兴地对林扬挥了挥手，又落在了地面上。

　　林扬也平稳地落在了魔形女身边，魔形女跑到林扬，唧唧喳喳地将刚才的事情描述了一遍。

　　原来，魔形女带着玉真子来到骊山的风尖谷内，玉真子一眼就认出了谷内布置的迷阵就是圣心门人布置而出的。当上，玉真子带着魔形女轻松穿过迷阵，来到了山谷内的一所建筑旁。

　　在建筑之内，玉真子找到了他的三位师弟和圣心门所有的物品。

　　当时，玉真子被时空漩涡卷走之后，赵高认为玉真子死定了，于是假传玉真子的意思，将圣心门的人骗到了咸阳。赵高没想到玉真子不仅没有死，而且居然又回来了，所以赵高交给圣心门炼制长生不死仙药的材料，这下全便宜了玉真子了。

　　林扬这时候也将手表提示的事情暂时放到了一边，开始帮助玉真子和他的师弟们收拾物品，一会儿好带着他们一起回到修真界。

　　几个人将所有有用的东西收拾到一起，林扬发动气场控制，将所有的人和物控制在气场之中，站在正中央发动了手表的传送功能，带着大家一起回到了虚妄海。

　　回到虚妄海之后，林扬任由玉真子带着师弟们参加炫耀修真界的好，拉着魔形女回到了他们的房间。

　　魔形女奇怪地看着林扬：“林扬，你不去招待一下方道长的师弟们吗？是不是有什么事情发生了？”

　　林扬点了点头，将刚才手表提示的时候，自己没有及时察看，结果错过了提示信息，现在根本不知道下面该进哪一部电影的事情对魔形女讲了一遍。

　　魔形女听后也没有什么有用的建议，只得陪着林扬又把手表中存储的电影翻看了一遍，这下可以确定，的确没有任何一部电影的名字有闪烁。

　　林扬与魔形女研究了半天，也没有任何头绪，林扬不愿意再耽误魔形女修炼的时间，挥手让魔形女离开，自己一个人躲在屋内，开始好好研究手表，看看能不能找到提示信息回放的功能。

　　三天之后，林扬因为毫无头绪，而正焦头烂额地胡思乱想时，玉真子找上门来。

　　“林扬，你快来，灵石确实有效，这次我保证可以炼制出传说中的长生不死仙丹来。”玉真子边喊边跑着进了林扬的房间。

　　林扬听到玉真子呼喊，站起身来，这确实是个好消息，林扬的脸上不禁露出了一丝微笑。

　　跟着玉真子，林扬来到了玉真子的丹房之内，玉真子的师弟们正将一粒由圣心灵石加工过的仙丹收到盛药的玉瓶之内。

　　林扬接过玉真子递过来的一粒仙丹，放在手心之中，此药确实比玉真子前段时间炼制出来的仙丹多了几分灵气，那阵阵的药香也更加的诱人。

　　“林扬，这才是初步加工的仙丹，我相信只要经过圣心灵石九转加工之后，一定会出炉真正的长生不死丹的。”玉真子又一次得意扬扬地向林扬炫耀。

　　林扬忍不住想到，这本来是秦始皇一心想要得到仙丹，现在秦始皇死了，仙丹才要炼制出来了。等仙丹出炉之后，一定要给蒙毅和玉淑送过去两粒，也算是成全自己当年看神话时一个心愿吧。

　　想到这里，林扬突然一下子愣在了当场，想起一件十分重要的事情来。


第二百八十九章 秦皇陵

　　林扬猛然间想起来，手表的震动会不会与秦始皇有关呢？毕竟当时自己是碰到了秦始皇之后，手表才开始震动的。难道秦始皇身上佩戴有与十大神器有关的宝物？

　　林扬越想越觉得可能，懊恼地恨不得在自己脑袋上狠狠地拍上几下。那天因为手表的突然震动，林扬想当然地认为是在提示他要进入下一部电影的名字，根本没有想到也许秦始皇身上有什么宝物的问题，现在后悔也晚了，只好再次进入神话位面去寻找答案了。

　　想到这里，林扬匆匆地对玉真子道：“方斌，我突然想起一件很重要的事情，马上要走，你专心炼药，有什么事等我回来再说。”

　　说完，林扬按动手表，消失在当场，气得玉真子瞪着双眼，对着林扬消失的地方吼道：“林扬，你就不能让我显摆显摆是吧？好容易可以在你面前显摆一下了，你小子居然跑了？等我仙药炼成，我就不给你吃！”

　　唰，林扬出现在咸阳他曾经住过的院落之中。

　　四下打量了一番，院子里空荡荡的，一个人也没有。林扬迈步向外走去，准备找个自己认识的人打听一下这几天的消息。

　　来到大院门口，院门紧闭，林扬打开院门，来到街上。只见街上行人寥寂，一派萧条的气象。林扬诧异地挠了挠头皮，前几天来的时候，咸阳城里人山人海，热闹非凡，远不是现在这个样子啊。

　　随意地拦下一位匆匆的行人，林扬尽量热情地询问蒙毅将军住在哪里，没想到这位行人听完林扬的问话，象看疯子一样盯着林扬看了半天，摇摇头，径自走了。

　　林扬又拦了两个人，结果每个人听完林扬的问话，表情惊人的一致，都是一副天崩地裂的表情，盯着林扬看一会儿，摇头而去。

　　这种情况弄得林扬丈二的和尚，明显有些摸不着头脑了。

　　幸好第四次问到一位老人家的时候，老人家没有甩手而去，但是也是象看外星来客一般上下打量了林扬半天，才开口道：“小伙子，整个大秦恐怕都知道蒙毅将军忠义无双，宁愿抛下无边的富贵，追随着始皇帝陛下而去。昨天蒙毅将军就已经随着陛下的灵柩进入到始皇帝寝陵之内了。”

　　闹了半天，蒙毅已经随着秦始皇陪葬了，怪不得街上的人都跟看疯子一样地看自己啊。林扬自嘲地笑了笑，这下没办法了，只能直接到秦始皇陵内直接查看秦始皇的尸体了。

　　林扬向老者道谢之后，迫不及待地飞天而起，转瞬消失在天际，只留下街上几个见到这一幕而趴在地上叩头不已大呼神仙的行人。

　　如果没有看到《神话》这部电影，林扬肯定是直接飞到秦始皇陵，找个办法下到地宫之中。不过既然看过电影，林扬当然知道，秦始皇陵只是一个障眼法，真正的秦始皇地宫就在骊山的一座瀑布之后。秦始皇派人掏空了整个山体，利用一块天外陨石，将整个巨大的山体内空间布置成了一座悬浮在空中的壮观的陵墓。

　　林扬飞到骊山之后，没过多久就找到那座眼熟的瀑布，林扬知道，穿过这面瀑布，来到瀑布之后的一座山洞内，离真正的秦始皇陵也就不远了。

　　一记能量炮轰开最后的壁垒，林扬从洞开的石壁中钻了进去，来到了那个空中平台之上，走到平台的边缘，那个让人震惊到目瞪口呆的无重力皇陵，终于出现在了林扬面前。

　　一排排悬浮在空中的青铜兵马俑，一架架凌空欲发的青铜战车，巨大的空中阶梯一层层的似乎直入云宵，最高处那座空中楼阁般的巨大宫殿，浮在半空散发出阵阵森然的威严，眼前这一幕，几乎令人再看到第一眼的时候便被震惊地失去了思考的能力。

　　林扬几次准备对准宫殿前的广场跃过去，却又一次次被那不容人亵渎的威严打断了迈开脚步，林扬彻底迷失在了这奇幻壮观的场景之下。

　　不知过了多久，林扬才从那震撼的感觉中回过神来，试探着双脚用一跃，林扬便飘浮进了那个瑰丽的空间之中。眼前一座座栩栩如生的青铜人俑从身边飘过，林扬甚至可以清楚地看到青铜人俑身上甲胄中那穿起一块块铜甲的一条条纤细的牛筋绳。

　　在失去重力的空间中，林扬慢慢地飘浮着，那宛如太空中的情形，令林扬如醉如痴，真不知道秦始皇运用多少人力，才建造出这么气势磅礴场面宏大的寝陵，那位不知道姓名的设计者究竟花费了多久的时间，才能设计出如此超越人们想象力的建筑啊。

　　林扬终于还是落到了空间最中心的广场之上，轻柔的脚步声在这个空洞到近乎无限的空间中却宛如惊雷一般响在林扬的耳边，令林扬不由自主地更加小心地移动着步伐，似乎是怕惊扰到四周那无穷无尽的青铜人俑战阵。

　　顺着汉白玉雕就的通天台阶，林扬一步步地走向秦始皇最后的寝宫，九百九十九级台阶之后，林扬站在了雕梁画栋华丽非常的宫殿大门之前。

　　巨大的紫檀木宫门的门轴之中，不知道放置了多少牛油，随着林扬轻轻地一推，大门悄无声息地慢慢打开，千古一帝秦始皇的灵柩出现在了林扬的眼前。

　　金丝楠木制成的巨大灵柩停放在宫殿的正中，灵柩四周雕刻着精美的花纹，棺椁的封盖上镶嵌着数不清的珠宝玉石，在四周明亮的牛油大蜡的火光中，被照耀的五光十色，华美而高贵。在棺椁的最高处，一颗烁烁生光的夜明珠闪闪发亮，淡蓝色的荧光将棺椁照耀得更加神秘幽邃。

　　林扬轻手轻脚地走到秦始皇的灵柩旁边，抬起手来看了看，手表没有任何提示，看来只有将棺椁打开来试试了。

　　双手合什，诚心向秦始皇祷告了半天，林扬才小心翼翼地伸手扶住棺椁，微一用力，将棺椁最外层的大棺顶盖掀了起来，轻手轻脚地放在一边，林扬又陆续将属棺的盖子和地棺的盖子都掀起来，放到一边，最后才露出了椑棺。

　　秦始皇的椑棺四周密密包裹着一层鳄鱼皮，伸手摸上去，沙沙作响，好似真的摸到了一条巨大的鳄鱼身上。揭开包裹椑棺的鳄鱼皮，露出了秦始皇最后容身的棺材，这口棺材为樯木所制，纹若槟榔，味若檀麝，林扬以手指轻轻扣打了几下，居然发出玎玎之声，犹如敲打在玉石之上。

　　林扬用力一扳，居然没有如期地将棺材盖扳起来，要知道林扬现在的力量比暴怒之后的绿巨人有过之而无不及啊，没想到秦始皇的棺材居然修得如此结实。

　　林扬弹出金钢爪，沿着棺材盖四周的缝隙划了一圈，这才终于将棺材盖子打了开来。

　　生前尊崇无比，统治着整个大秦帝国的秦始皇嬴政，现在也只能乖乖地躺在这么一个狭小的棺材之中，纵然身上依旧穿着代表至高无上的龙袍，头上依然戴着号令天下的帝冕，可惜那个横扫六合气吞天下的秦始皇却再也无法睁开他的双眼了。

　　林扬再次双手合什向秦始皇祭拜之后，开始伸手搜索秦始皇身边的各式殉葬品，试图寻找出能让手表震动的物品。翻检一遍，一无所获之后，林扬又将注意力放到了秦始皇身上的各种饰物上。看来看去，林扬也没有动手，难道自己还要将秦始皇的尸身脱个精光吗？那对这位始皇帝实在有些太不尊重了吧？

　　思来想去，林扬还是决定动手，顶多翻检完之后再帮秦始皇复原罢了。

　　主意想定，林扬伸手抓住了秦始皇的手腕，决定先将秦始皇手上戴的那几枚戒指掳下来看看。没想到，当林扬刚抓住秦始皇的手腕之时，手表又开始轻微地震动起来。

　　林扬大喜，抬手检查手表，却发现屏幕上什么提示也没有。

　　经过几次试验之后，林扬发觉不是秦始皇身上带有什么宝物，而是只要自己一碰触到秦始皇的尸体，手表就会震动，但是震动的同时却没有丝毫的提示，仅仅是震动而矣。

　　这下林扬有些傻眼了，难道自己要将秦始皇的尸体搬回虚妄海吗？这下玩笑可开大了。

　　正在林扬看着秦始皇的尸身一筹莫展的时候，突然一声厉喝犹如惊雷一般在林扬的耳边响起：“大胆蟊贼，竟敢偷入大秦始皇帝寝陵，亵渎我始皇帝死后的遗蜕，罪该万死，当诛九族啊。”

　　随着这声厉喝，一道尖锐的风声直扑林扬的后脑而来。

　　林扬随手向后一捞，一支狼牙箭被林扬抓在了手中。

　　林扬扭头一看，只见一身素袍素甲的蒙毅手持雕弓，站在宫殿大门之处，身后跟着一群同样是素袍素甲的蒙家军将士。

　　蒙毅看到蟊贼正在亵渎始皇帝遗蜕，翻找着始皇帝的随葬物品，本已气得七窍生烟，目裂欲呲，却怎么也想不到，等那个蟊贼回过头来，居然是自己认识的仙师林扬。

　　“林仙师？你……你怎么会……会出现……在陛下的地宫之内，还对陛下的遗蜕如此无礼？”本来因为见到林扬，有些结巴的蒙毅说着说着，声音又开始严厉起来。


第二百九十章 秦始皇还阳

　　正在盗墓的林扬突然被人发现，本就有些尴尬，再加上发现他的人居然是个熟人，就更令林扬有些不知所措了。

　　听到蒙毅的问话，林扬吱吱唔唔的半天说不出一句完整的话来，好半天才憋出一名：“蒙毅将军，好巧，我们又见面了。”

　　蒙毅伸手拔出腰间的松纹宝剑，缓步走向林扬，他身后的蒙家军将士也一个个将长矛平端，矛尖对准了尴尬无比的林扬。

　　“林仙师，如果你不能给蒙毅一个满意的答案，那就不要怪蒙毅不念故人之情，出手惩罚你打扰始皇帝陛下安眠之罪了。”蒙毅两只眼睛死死地盯着林扬，离林扬越来越近。

　　林扬着实不愿意与蒙毅动手，而且这件事自己做的确实有些不太地道，一时竟然有些手足无措，不知如何是好的感觉。

　　看着离自己越来越近的蒙毅，林扬情急之下突然开口对蒙毅说道：“蒙毅将军，林某前几天在始皇帝刚刚离世之时，突然发觉始皇帝的面相应当不是如此短寿之人，所以立刻回到山门之内，翻看典籍，结果果真被林某找到了也许可以让始皇帝起死回生之法。可惜当林某再次回到咸阳之时，始皇帝已经下葬。林某无奈之下，只得偷入始皇帝陵墓，看看能不能救得始皇帝陛下还阳。”

　　蒙毅听完林扬所说，当啷一声失手将松纹宝剑落到了地下，蒙毅顾不得落在地上的松纹宝剑，几步窜到林扬跟前，瞪大了双眼望着林扬，声音颤抖地说道：“林仙师此言当真，我始皇帝陛下果真能够重新还阳？”

　　林扬咂了两下嘴，唯唯诺诺地说道：“可能，我只能说可能，我也没有十足的把握可以令始皇帝陛下还阳。”

　　蒙毅扑通一声跪倒在地，连连叩首，将地面磕得砰砰作响：“仙师垂怜，仙师垂怜，恳请仙师施展法力，一定要将我始皇帝陛下救活啊！”

　　蒙毅身后的蒙家军一齐跟着蒙毅跪倒在地，向着林扬整齐划一地磕头致礼。

　　林扬手忙脚乱地去扶跪倒在地的蒙毅，蒙毅却无论如何也不愿意起身，林扬只得沉声对蒙毅说道：“蒙毅将军，你若再不起身，林扬只好撒手而去，不能出手相助了。”

　　听到林扬如此的说法，蒙毅这才不得不顺着林扬的搀扶站起身来，不过通红的双眼仍旧死死地盯着林扬，希望林扬给他一个满意的答覆。

　　林扬扶起蒙毅之后，对蒙毅说道：“蒙毅将军，林某只能说是尽力一试，如果不能成功，你可不能因此而埋怨林某。”

　　蒙毅急忙道：“仙师，尽管一试，一定可以成功的，一定可以的。”

　　林扬此时骑虎难下，只得对蒙毅道：“好吧，我现在就带你与始皇帝的尸身一起回到山门之中，那时候我再施法一试吧。”

　　蒙毅为难道：“可是始皇帝的地宫已经被封死，我们恐怕出不去了。”说到这里，蒙毅才反应过来：“啊，林仙师既然可以进来，那一定也可以出去。好吧，我们走。”说完，蒙毅低下身将秦始皇的尸身背在背上，转身吩咐蒙家军将士准备开路，跟随林扬一起回山门。

　　林扬摆了摆手，对蒙毅说道：“他们不用跟着，只需要你跟我一起走就可以了，你到我身边来，我施法带你走。”

　　蒙毅愣愣地看着林扬，好半天才背着秦始皇来到林扬身边，同时低身向林扬问道：“仙师，我们要飞走吗？”

　　林扬呵呵一笑，转动手表带着蒙毅一起传送回虚妄海之中。

　　蒙毅正忐忑地盯着林扬，不知道林扬如何带自己一起走，转瞬之间却发现身边的景物发生了变化，突然从地宫之内来到了一间朴素的房间之内。

　　蒙毅大惊失色，警惕地四下打量着，林扬笑着对蒙毅说道：“不要紧张，这里便是我平时修行打坐之所，你先在这里稍候片刻，我去取些应用的法器。”

　　蒙毅激动地说道：“果然是仙家法术，这就是传说中的乾坤腾挪之术吗？”

　　林扬也不解释，转身到自己的储物柜之前，打开柜门，取出了在木乃伊世界中得到的复活真经与亡灵之书。

　　林扬知道使用复活真经是有条件限制的，能被复活真经复活的人必须是生前拥有法力或者生前被拥有法力者诅咒过的人，只有这样的人，复活真经才可以通过死者生前的法力或者诅咒之力通过地狱将人的灵魂找到，从而将灵魂从地狱中召唤出来，秦始皇明显不符合复活真经复活的条件。不过林扬现在也是没有办法了，只能拿这个出来搪塞一下蒙毅了。如果不是拉德拿着复活石不知道跑到哪里去参悟了，林扬更愿意用复活石来复活秦始皇，虽然复活石复活的人并不算是真正的复活。

　　蒙毅看到林扬拿着两本古朴的经书来到秦始皇身边，示意他向旁边躲一躲，于是蒙毅便将秦始皇的尸身轻轻地放躺在地上，自己轻手轻脚向旁边躲去，生怕打扰到林扬的施法。

　　林扬将复活真经打开，平摊着放在自己面前的地上，自己盘膝端坐在复活真经之前，将一只手按在复活真经之上，轻轻地吟诵出复活真经上的咒语。随着林扬轻悠的咒语，一阵阵阴风开始出现在秦始皇尸身的周围，蒙毅也突然感觉到身上一阵阵的发冷。

　　就在蒙毅因为身体逐渐发冷而紧紧地将双臂抱在胸前的时候，突然发觉随着林扬咒语的飘扬，依稀有一团团人形的烟雾从秦始皇地尸身上不断地穿入穿出，似乎秦始皇的尸身正在逐渐变成一个勾通阴阳两人界的门户。

　　林扬闭着双眼，感受着因为咒语之力而逐渐打开的地狱之门，按在复活真经上的手同时感受到复活真经上传出的一阵阵震颤，林扬要的就是这个效果，只要让蒙毅看到自己曾经勾通过阴阳两界，至于最后没有将秦始皇复活，那只是天命使然，并不是林扬没有尽心。

　　最后两句咒语诵完之后，林扬睁开了双眼，因为林扬知道，整个复活过程结束了，秦始皇是不可能被复活的，他现在要做的就是准备如何安慰希望破灭的蒙毅。

　　这在这时，一阵悠扬的铃声响过，一驾烟雾组成的马车从虚空中突然出现，径直钻进了躺在地上的秦始皇的尸身，依然可以见到，烟雾马车在穿进秦始皇身体的时候，从马车内飞出一个头戴帝冕身穿龙袍的身影，钻进了秦始皇身体的眉心部位。

　　当复活真经自动合拢起来的时候，屋内的阴风也慢慢消散一空，林扬抬头看了蒙毅一眼，发现蒙毅根本没有注意林扬，双眼的焦点一直在地上的秦始皇身上。林扬叹了口气，随意撇了秦始皇的尸身一眼，准备开口劝慰一下蒙毅。

　　就是这随意的一撇，差点扭到林扬脖子，因为躺在地上的秦始皇正轻微地活动着，紧闭的双眼下眼珠也开始左右的滚动。

　　林扬无论如何也没有想到，复活真经居然真的将秦始皇复活了。

　　蒙毅激动地来到秦始皇身边，轻轻跪倒在秦始皇的身侧，伸出一只手拉住了秦始皇的手，轻声呼唤道：“陛下醒来，陛下醒来。”

　　秦始皇听到蒙毅的声音，眼珠动的频率更快了，被蒙毅拉着的手也逐渐开始用力，胸膛也开始随着呼吸的平稳而上下伏动起来。

　　过了大约三四分钟的时间，已经死去三四天的秦始皇睁开了双眼，口中也开始轻轻地发出阵阵吟哦之声。蒙毅泪流满面地将秦始皇的上半身扶了起来，凑到秦始皇的耳边轻声问道：“陛下，身体上可有什么不舒服的地方没有？”

　　秦始皇大约是刚刚复活过来的缘故，并没有理会蒙毅在他耳边说的话，仅仅是斜过眼睛看了蒙毅一眼，便又闭上了双眼，努力活动着僵直的四肢。

　　蒙毅一只手扶在秦始皇的后背，一只手穿过他的腿弯，轻轻将秦始皇抱了起来，抱到了林扬的床上，轻轻将他放平躺好，用林扬的被子盖在了秦始皇的身上。

　　林扬看着蒙毅，没有阻止他，虽然林扬很不情愿让一个曾经的死人使用自己的被褥，不过估计在蒙毅心里，自己的被褥能让秦始皇使用，应该算得上是自己的荣兴了吧？

　　蒙毅将秦始皇安顿好之后，转过身来到林扬身边，双膝跪倒大礼参拜：“大秦将军蒙毅叩谢仙师，仙师大展神通，使我大秦始皇帝复活还阳，重新回到阳世。仙师之恩，擎山覆海难以报答。蒙毅在此立誓……”

　　林扬一把将蒙毅拉了起来：“好啦，我救始皇帝是冲你的，我总觉得与你投缘，莫名地总想着应该帮你一把，我不需要你怎么怎么做，记住我们是朋友，这就够了。你在这里照顾始皇帝吧，我先离开，等始皇帝身体完全大好了，我再过来。”

　　林扬说完，转身离开了这里，因为林扬现在搞不清楚发生了什么事情，为什么复活真经可以复活秦始皇呢？难道秦始皇的死亡真的有问题？其实秦始皇是死于诅咒？还是秦始皇本人曾经偷偷地修真？不过修真估计不可能，因为连玉真子方斌那样的家传修真者都没有真正踏入仙途，何况一直混迹在世俗界的秦始皇呢。


第二百九十一章 秦始皇的秘密

　　林扬离开房间之后，直接来到了玉真子那里，他要向玉真子详细地了解一下秦始皇在位期间的事情，以判断想象中的诅咒之力是否存在。

　　面对林扬的询问，玉真子显得十分茫然，显然玉真子更愿意与林扬谈一下他正在炼制的长生不老仙药。林扬见玉真子确实对秦始皇是否被诅咒之事一无所知，便果断地离开了玉真子的住所。

　　当林扬再次回到他在虚妄海的住所之时，秦始皇已经可以在蒙毅的搀扶之下慢慢在屋内踱步了。

　　蒙毅见到林扬进来，急忙对秦始皇道：“陛下，林仙师来了。此次救您还阳就是靠林仙师施展莫大的法力啊。”

　　秦始皇抬头看了林扬一眼，虚弱地对林扬道：“林仙师，多谢了。前次就多亏你赠蒙毅仙药，为朕延命，可惜当时因为赵高一事可能会威胁到大秦的安危，朕没有及时与你多多交流。这一次朕真的归于上天的时候，才知道这个世上还有许多朕放不下的人和事啊。林仙师，你此次能救朕还阳，那么大秦护国国师的位子一定是你的。”

　　林扬呵呵一笑：“陛下，林扬救你绝不是为了陛下你所能提供的荣华富贵。林扬真正需要的东西，陛下你根本给不了我。”

　　秦始皇双目一瞪，纵然身体微弱至极，那种蔑视天下的感觉依然充斥着他的整个身躯：“国师，不是赢政夸口，我大秦疆域无边，臣民无数，带甲之士，超过百万，只要你开口，这世上还真没有几件是赢政办不到的。”见识到林扬的神奇之后，秦始皇在与林扬交谈的时候也慢慢地不再自称朕而是自称自己的名字了。

　　林扬看着秦始皇摇着头笑了：“陛下，你还真是自信啊。”

　　蒙毅这时插话道：“林仙师，不，国师，您还是先为陛下诊诊脉，看看陛下此时的身体如何吧。”

　　林扬这时才想起手表震动的事情来，刚才被复活秦始皇的事情弄得有些恍惚，居然忘了最要紧的事情了。

　　林扬假模假样地坐到秦始皇身边，伸出一只手按在秦始皇伸出的左手腕上，刚想闭目装做号脉的样子，手表突然开始震动。林扬抬起手腕将手表的屏幕送到眼前仔细观看，屏幕上显示：发现十大神器之一炼妖壶的些许精气，是否吸收？

　　林扬惊喜地选择吸收，屏幕上继续提示：炼妖壶精气与人的灵魂伴生在一起，建议分三次吸收，如果一次全部吸收，会对此人的灵魂造成损伤。分三次吸收还是一次吸收？

　　炼妖壶精气与人的灵魂伴生？林扬这下隐约知道为什么手表会在每次接触到秦始皇的时候震动了，原来秦始皇的灵魂中居然含有炼妖壶的少部分精气。

　　林扬选择了分三次吸收，手表这次表面上任何动静都没有，就安静地在屏幕上提示：吸收极少部分炼妖壶精气，得到功德值300点。

　　300点功德？这么少？秦始皇身上到底才有多少炼妖壶的精气啊。

　　林扬开始时的惊喜消失了，不过再少也算是十大神器之一的精气，离自己凑齐十大神器又进了一步了。

　　林扬随意敷衍了秦始皇几句，便站起来告辞了，顺便告诉秦始皇，明天自己还会来为他检查一下身体，估计还要再检查两次。

　　离开自己的住所，林扬不禁苦笑了一下，在虚妄海居然自己快无处安歇了。

　　林扬厚着脸皮硬凑到秋老儿的屋里，秋老儿乐呵呵地帮林扬安排了一处房间，便自己一个人去忙活了，林扬很是奇怪，也不知道秋老儿每天都忙活些什么。

　　林扬将房门关好后，准备按动手表进入虚拟空间去练习一下，结果发现手表上还有一行提示自己还没有看：炼妖壶精气内含有大量死神阿努比斯的诅咒，是否吸收炼化？

　　林扬顺手点了吸收，点完吸收之后才反应过来：死神阿努比斯的诅咒？这是什么意思？为什么炼妖壶精气内会突然出现这个呢？

　　考虑了许久，林扬这才理出点头绪来：当年死神阿努比斯不知如何得到了部分炼妖壶的精气，准备将这股精气炼化为死神手镯，又不知如何，估计是有一少部分炼妖壶的精气跑了出去。这股逃跑的精气被死神阿努比斯下了诅咒，然后又不知什么原因，附着到了秦始皇的灵魂之中，这也就解释了，为什么秦始皇会被复活真经复活，因为秦始皇的灵魂之中就带有阿努比斯的诅咒啊。

　　至于只有接触到秦始皇，手表才会提示，估计是因为秦始皇灵魂之中的炼妖壶精气实在太少了，所以手表只有接触到秦始皇才会发觉，一旦离开稍远一点距离就感应不到了。

　　好容易想明白之后，林扬这才开始查看吸收到了多少诅咒之力。不看不要紧，一看吓一跳啊，果然不亏是死神阿努比斯的诅咒，这才是三分之一，手表就吸收到了接近三万的诅咒之力。如果全部吸收之后，岂不是基本上可以吸收差不到七八万的诅咒之力啊。

　　通过功德值，林扬又兑换了一部分仙气，现在林扬的仙气值快接近三万了，林扬估计三万仙气值应该会让自己达到筑基期，因为林扬现在越来越觉得体内的经脉开始变得柔软坚韧起来，应该是达到筑基期的前兆。

　　接下来的两天，又是连续两次吸收，林扬从秦始皇身上得到了九百点功德值，八万五千点诅咒之力，还收集了一小部分炼妖壶的精气，让林扬感到这次神话世界之行，确实收获颇丰，不虚此行。

　　在林扬假装为秦始皇诊断病情，实则为了吸收炼妖壶精气的这两天里，林扬也将自己关于炼妖壶精气的猜测告诉了秦始皇。

　　听完林扬的猜测，秦始皇恍然大悟般地告诉林扬，他从懂事之时起就发现自己天生带有趋福避祸的能力，所以才能战无不胜，一统六合。林扬这时也明白过来，炼妖壶的精气带给了秦始皇趋福避祸的能力，恐怕也正是因为诅咒之力的影响，才令秦始皇脾气暴躁，落下了暴秦之名。

　　秦始皇知道真相后，连连感叹，怪不得自己从小每天都会梦到身边有各种遮天蔽日的妖怪环绕自己身边，原来都是炼妖壶的精气传给他的炼妖壶内世界的景象。

　　当然，林扬知道自己的医术基本就是个渣，这几天为了吸收炼妖壶的精气而一直欺骗着秦始皇与蒙毅，现在精气吸收完了，林扬准备将秋老儿请来，让见多识广的秋老儿为秦始皇看看。

　　“赢政，我的医术的的确确不入流，一会儿我会请一位长辈过来，再为你检查一番，你看如何？”林扬坐在秦始皇的身边，对他说道。

　　这几天林扬通过与秦始皇的交流，发觉被吸收掉诅咒之力的秦始皇性格和蔼，丝毫没有了传说中的那种暴戾与孤傲。现在秦始皇与林扬交谈的时候，都是相互直接称呼对方的名字的。

　　“林扬，你看着办吧，这几天，我只是觉得身体异常的虚弱，连走上几步路都会累得气喘吁吁，其它的到是没什么，可能还是没有适应死后还阳的境况吧。”秦始皇身体半斜着靠在床上，连说上几句话都会有些气喘。

　　林扬很是担心因为自己吸收了秦始皇灵魂之中的炼妖壶精气而导致秦始皇的身体虚弱，所以还是起身出门，请秋老儿去了。

　　秋老儿听到林扬的请求，二话不说就跟着林扬来给秦始皇诊脉。

　　在路上，秋老儿仔细询问过秦始皇的情况之后，面色严峻地对林扬说道：“林扬，如果确实按你所说，此人曾经真正死亡过一回，后来被你强行施展法力将灵魂从地府之内找回的话，那么我估计这个人在这世间也活不太久了，除非是实力达到仙人的层次，不然逆天改命哪里会那么容易啊。”

　　林扬不服气地对秋老儿说道：“可是复活真经确实可以将人真正的复活啊。”木乃伊电影之中，伊莫顿确实差一点就让安苏娜复活了。

　　秋老儿诧异地看着林扬：“你确定见过复活真经将人复活吗？具我所知，无论什么样的神器，除非是真正的十大神器之一崆峒印的本体，其它法宝都说具有让人真正复活的能力，可是在复活的过程中，总会出现这样那样的变故，根本就不可能将人真正复活。除非死去人的灵魂还没有真正到达地府或者死神之类掌管死亡的地方。”

　　林扬黯然地低下了头，事实确实如此，复活真经也许真的无法真正让秦始皇复活，难道最后秦始皇还是逃脱不了死亡的结果吗？

　　秋老儿仔细为秦始皇检查过之后，肯定地告诉林扬和蒙毅，秦始皇本身阳寿已尽，虽然被林扬强行招魂还阳，但是身体已经不行了，如果在修真界的话，因为这里灵气比较充足，秦始皇可能还有两到三年的寿命，如果回到凡间，也就是神话世界，恐怕在进入的一瞬间，秦始皇就已经寿终正寝了。

　　这个结果让秦始皇和蒙毅彻底傻眼了，也就是在这个时候，他们才明白林扬已经将他们带进了仙界。


第二百九十二章 反重力陨石

　　送走了秋老儿，留下秦始皇与蒙毅待在屋里消化这个噩耗，林扬直接来到了玉真子的丹房。

　　“方兄，你炼制的长生不老丹药，最早什么时候能炼制出来呢？”见到玉真子，林扬第一句话就询问丹药的进度，林扬想着，如果可以在秦始皇再次死亡之前将仙药炼制出来，也许可能再为秦始皇延长一段寿命呢。

　　玉真子乐呵呵地对林扬说道：“怎么，这么迫不及待地想要服用我的仙药了？不要着急，我算着最多再有一两个月的时间，真正的长生不老仙丹就要炼制出来了，那时候，你就会知道，我玉真子才是圣心门这么多年来最优秀的弟子！”

　　“那样就好，还能提前吗？”林扬紧接着追问了一句。

　　“你以为这是炼制普通丹药啊？还提前？如果不是由我这个真正的天才炼丹师主持，两三年里也别想真正炼制出仙丹。不过，林扬，你是不是真那么着急啊？以你的实力，不应该这么着急着服用长生不老仙丹吧？”正得意洋洋的玉真子突然想到了什么，抬头望着林扬。

　　“秋老儿说，嬴政还有两到三年的寿命，我怕你炼药期间又有什么变故，所以想让你炼快一点。”林扬说道。

　　“你还挺在意他的？”玉真子问道。

　　“呵呵，他现在性情已经大变，不在暴戾、古怪了。而且我把他带到这里，收走了他的一些精气。所以，不管怎么说，让他在这里悠哉的活下去，也算我一个心愿吧。”林扬说道。

　　“嗯。”玉真子点了点头，接着说道：“他是还阳而活的，嗯……我不知道我的药对他是否有效。”

　　林扬看着玉真子想了想，也对。秦始皇是受过死神诅咒的，而且基本上阳寿到了。阎王爷能放过他吗？再者，玉真子的药肯定不是天界的蟠桃金丹。

　　“到时候试试吧。”林扬说着告别了玉真子。

　　林扬回到秋老儿为他安排的临时房间里，又暗自想了一会儿秦始皇的事情，最后摇了摇头，甩开这件事情，开始使用手表转换仙气。

　　第二天一大早，林扬的房间内发出一声震天的长啸，房门打开，林扬满面笑容地走出屋门，站在院内面对朝阳舒展着身体。

　　终于迈入筑基期了，昨晩林扬通过功德值的转换，使自己的仙气值达到了三万点以上，然后经过一晚上的温养，顺利突破炼气期的瓶颈，进入了筑基期。

　　林扬怀着愉快地心情前往秦始皇与蒙毅的住所探望他们，一进门，林扬便看到秦始皇笑呵呵地坐在一张椅子之上，蒙毅痛苦地跪在秦始皇身前不知道在说些什么。

　　看到林扬走了进来，秦始皇笑着与林扬打着招呼：“林扬啊，我正想让蒙毅前去请你呢，没想到你已经来了。”

　　林扬有些诧异秦始皇的态度，忙对秦始皇一拱手：“赢政兄今天的心情不错啊，不知道你找我有何事情要办啊？”

　　秦始皇一摆手：“林扬，无需这么多礼，现在我是拿你当真正的朋友看待啊。我这一生波澜壮阔跌宕起伏，从未真正服过输，没想到在我归天之后，还能遇到还阳之事，而且居然还来到了仙界，不知道我这算不算已经成过仙了啊？现在回想起那些与人争斗，勾心斗角的日子，确实没什么味道了啊。现在我就想好好地看看仙界的山水，也不妄我来到仙界一场。”

　　林扬这才明白秦始皇因为寿命无多，现在已经算得上是大悟大彻了，不由拱手向秦始皇道贺：“那可真是恭喜了，没想到赢政兄的心胸如此洒脱。那么你剩下无多的日子里，还是由蒙毅将军陪着你在这虚妄海里好好转转吧。”

　　秦始皇点了点头，对林扬说道：“我只是想请林仙长帮个忙，回到咸阳将那些为我殉葬的将士们带出地宫，反正那里面也没有我了，何苦再让他们白白地死在里面呢。”

　　林扬这才想起地宫中的蒙家军，想起忠义的南宫彦、徐贵他们。这么几天的时间过去了，可别让他们死在地宫之内，要知道地宫中可是没有食物的啊，这些人又没有服下长生不老药，再晚几天过去，恐怕就只能看到一地死人了。

　　既然秦始皇这么说了，于是林扬就带着蒙毅传送回了地宫之内。

　　林扬的本意是想将这些蒙家军将士都带出地宫即可，没想到这些将士见到蒙毅之后，居然死活不肯离开，情愿跟着蒙毅在一起。

　　没办法的林扬只好把这几百蒙家军也都带回了虚妄海。令林扬没有想到的是，当初玉淑公主也被带入了地宫，为秦始皇殉葬，这次林扬也将玉淑公主带回了虚妄海。

　　回到虚妄海之后，林扬找了个机会，私下里将玉淑公主对蒙毅的情意告诉了秦始皇，秦始皇苦笑着对林扬说道：“你以为我没有看出来？只不过当时我是大秦的始皇帝陛下，我的女人岂能配给臣子？即使是我从来没有碰过名义上的女人，那也不行，皇家的脸面要紧啊。现在已经不是皇帝了，而且时日无多，这里也已经不是大秦的疆土了，我就成全了他们两人吧。”

　　秦始皇在这里做了一件好事，成全了蒙毅与玉淑公主两人，然后在蒙毅率领蒙家军的陪伴之下，飘然而去，从此做了这虚妄海的一介普通百姓。

　　林扬目送着秦始皇一行离开之后，嘿嘿贼笑着又传送回了神话世界里的秦始皇地宫。

　　那些反重力陨石放在地宫之中现在也毫无用处了，还是便宜了林扬自己吧。

　　林扬驱动着麦克瑞，飞到地宫的边缘，弹出金钢爪从石壁上撬下了一块黝黑发亮的反重力陨石，就在林扬刚刚将陨石撬下的时候，正对着这块陨石的一队青铜兵俑从空中突然开始掉落，巨大的轰鸣声许久才出黝暗的地宫底部传来。

　　随着那巨大的轰鸣声，林扬居然感觉到手表又一次发出了震动，这次林扬仔细地寻找了一下，居然是将反重力陨石凑到手表旁边时，手表就会发出轻微的震动，同样的屏幕上没有任何提示信息，这下林扬可是真有些挠头了，怎么又闹了这么一出啊，这次又是为什么呢？难道反重力陨石也与十大神器之一有关吗？

　　想那么多也没有用，先把所有的反重力陨石弄走再说吧，林扬扭头看了看漫天悬浮的青钢兵俑以及那座壮丽的空中宫殿，咬了咬牙，开始挨个将陨石撬下取走，于是随着林扬的动作，一排排的青铜兵俑，一架架的青铜战车，陆续从空中掉落，最后那座浮宫也轰然坍塌，落入了深渊，整个地宫空荡荡地，什么都没有了。

　　林扬抱着一大包陨石，离开了地宫，传送去了钢铁侠世界，去找好兄弟托尼去了，给这个世界留下了一桩千古之谜。

　　几千年后，当人们发掘了秦始皇陵，发觉陵墓之中居然没有棺椁之时，才知道秦始皇还有一处隐陵，最后人们在骊山的山腹之中发现了秦始皇的棺椁，只不过当人们打开棺椁之后，愕然地发现，棺椁之中并没有秦始皇的遗骸，仍旧是一口空棺。

　　为了此事，不知多少人撰写研究文章成为了著名专家，不知多少作家据此写出了无数的小说剧本，不知多少人因此而大发其财，当然，这些都是后话，林扬是丝毫不知情了。

　　林扬直接传送到了托尼的实验室内，托尼这个时候居然不在实验里，林扬抱着一大包反重力陨石顺着台阶来到了托尼的待客大厅之中。

　　小辣椒正坐在沙发之上品尝着咖啡，托尼愁眉苦脸地趴在沙发靠背上对小辣椒说着什么，看样子托尼这家伙又不知如何得罪了小辣椒了。

　　托尼和小辣椒看到林扬来了，登时都站了起来，托尼快步来到林扬面前，给了林扬一个势大力沉的拥抱，凑到林扬耳边轻声说道：“亲爱的林，你来的可真是时候，如果不是你，我还不知道要对小辣椒道歉到什么时候呢。”

　　林扬哈哈一笑，对托尼挤了挤眼，先跟小辣椒打了个招呼，然后举起手里的大背包对托尼说道：“你先来看看，这是什么？这个可是好东西啊。”

　　“什么好东西？让我看看。”托尼猴急地打开了背包，“切，不就是一堆石头嘛，有啥稀罕的？”托尼看到那一背包陨石，失望地白了林扬一眼。

　　“我敢保证，这些陨石足够你又跑到实验里一个月不出来了。”林扬嘿嘿笑着，抱着陨石坐到了沙发里，开始给托尼介绍这些反重力陨石的奇异之处。

　　果然不出林扬所料，当托尼了解到反重力陨石的效果之后，抱着背包便钻进了实验室之中，看样子，不研究出个结果他是不会从实验室里出来了。

　　林扬与小辣椒闲聊了一会儿，小辣椒因为公司的事情离开了。剩下林扬无聊地喝完手里的这杯咖啡，正想回到虚妄海之时，手表突然震动起来，林扬抬起手，手表屏幕上闪烁着一部电影的名字——《恶灵骑士》。

　　终于提示下一部电影的名字了，林扬关掉提示之后，挠着头皮想了一会儿。

　　虚妄海里，魔形女又一次闭关修炼去了，玉真子现在正全心全意地炼制他的长生不老仙丹，蒙毅和玉淑陪着秦始皇游山玩水去了，拉德那家伙不知道跑到哪里参悟复活石，好象虚妄海里也没有什么需要交代的事情了，于是干脆没有回虚妄海，而是直接传送去了电影《恶灵骑士》的位面。


第二百九十三章 《恶灵骑士》

　　林扬将《神话》中反重力陨石带到托尼那里，让他进行研究，他想知道手表在遇到陨石的时候为什么会震动？难道这也是十大神器之一，如果是。为什么手表没有其他的提示，这一点让林扬再次挠头，或许它和十大神器有联系。

　　这些林扬暂时就不考虑了，手表新的提示已经来了那就是《恶灵骑士》。当然，林扬无法知道恶灵骑士中蕴含着那种神器的精华，他估计应该是炼妖壶的一部分。

　　魔形女在虚妄海又闭关修行，她要等玉真子炼化好丹药服下之后，才能代表林扬回到现实中，去看望他的父母。

　　至于班纳，林扬看到他在修真界很好，太极心法愈发的熟练，心中放心不少。而且在托尼那里，林扬知道了美国队长苏醒的消息，他就明白了，复仇者联盟正在逐步的形成着，他现在也没有时间多问这些。因为他独自一人来到了《恶灵骑士》的电影位面。

　　《恶灵骑士》根据惊奇出品的畅销漫画改编，讲述一名摩托车特技表演者强尼愿意出卖自己的灵魂换取父亲的生命，从此他被诅咒在夜晚变身为邪灵附身的恶魔，骑着闪耀地狱之火骷髅头的摩托车横行街头。他的形象一般是燃烧着的一副人体骷髅、穿着皮衣、背负铁链的英雄，并骑上燃烧着的摩托车，到各处对付邪恶敌人。那随风飘散的火焰，冒火的骷髅头诉说他的无比仇恨，他把灵魂献给地狱，用毒火和锁链围住敌人肮脏的躯体，在他冒火的眼中，敌人可以看到自己罪恶的一生，那狂躁的笑声吞噬对方的整个灵魂。

　　他骑着鬼面的哈雷摩托车，游走于地狱和尘世之间，马达轰鸣着狂怒的咆哮，留下一条划清光明与黑暗的火线。

　　林扬是看过这部电影，他清楚电影和漫画毕竟有些不同，他到这个世界的目的是为了寻找神器。根据他对电影的了解，《恶灵骑士》中，反派巫心魔争夺的是一个叫做圣凡冈萨契约的合约。

　　据说这份契约可以释放无数的恶魔灵魂，具有强大的魔力。契约在电影中被一位老的恶灵骑士小心的保留着，他的目的就是要交给新一代恶灵骑士，继续保存下去。

　　为了确保此次行动顺利，林扬特意带上了死神手镯，这手镯带有炼妖壶和阿努比斯的神力，吸收地狱恶魔还是很有威力的。

　　美国，西部德克萨斯州一处沙漠小镇。

　　这是林扬进入的地点，由于是手表传送过来，林扬无法判断电影发展的具体时间，不过林扬知道手表不会将他带到主人公强尼小的时候，手表既然提醒这里有神器的精华存在，那么一定是距离这个神器不太远的时刻。

　　这个位面的时间是晚上九点多钟，林扬传到的地点距离一处小酒馆不远，林扬抬眼看去，这个小酒馆很熟悉，他仔细想了想，原来这里就是电影中反派——巫心魔第一次出现的地方！

　　巫心魔不会让我直接干掉吧？林扬心中一喜，然后抖了抖麦瑞克变成的黑色夹克，大步流星的走向了酒馆。

　　巫心魔在电影中是魔王墨菲托斯的儿子，墨菲托斯是地狱中的九大领主之一，但却拥有着其他八个领主都无法企及的魔力，但是这个魔王一旦离开的地狱来到人间，他的魔力就会大大的减弱，弱到连一些小巫师都可以轻易将他打败。

　　而巫心魔则是一个野心和欲望更大的人，他的本领更高，而且他根本不把父亲墨菲托斯放在眼中，虽然是父子，但两人却是水火不容，为了阻止儿子得到圣凡冈萨契约，墨菲托斯便和一些凡人签订了契约，让恶魔扎坦诺斯进入到这些凡人身体中，以供自己的驱使，这些凡人被叫做恶灵骑士！

　　恶灵骑士在凡间拥有着无比强大的力量，甚至连巫心魔都惧怕三分。

　　林扬想着这些传说，不知不觉间就走到了酒馆的门口。

　　酒馆门前横七竖八的停着一些哈雷摩托，还有几部破旧的汽车，大门处有一个健壮的虬髯大汉靠在那里，一身西部的牛仔装，手中拿着一瓶小啤酒，时不时的喝上一口，这人看上去狂野彪悍。

　　林扬看了看便往酒馆里面走去……

　　“等等～～～”大汉一摆手阻止了林扬。他上下的看了看林扬，抹了一把嘴唇上浓密的胡须，接着说道：“东方人？中国的？西部很少有中国人的身影，你是从墨西哥偷渡来的吗？”

　　林扬冷笑了一声，开口说道：“我的确是中国人，不过，我怎么来的不重要，重要的是我来了。怎么，你们这里不做生意？或者门口写着中国人不许进？”

　　“呵呵。”大汉笑了笑，他举起酒瓶喝了一口，然后说道：“我并不是一个种族主义者，不过，我们这个酒馆可不欢迎偷渡者，对不起。”

　　“你这个人真有意思，你凭什么咬定我是一个偷渡者，你看我的穿着像吗？而且即使我是个偷渡者，也轮不到你来管。你是酒馆的老板吗？”林扬冷声说道。

　　“非常抱歉，这个酒馆的老板和我很熟，这里也是我们兄弟每天聚会的地方，所以，我们不欢迎外来者。”大汉正声说道。

　　“如果我一定要进呢？”

　　“呵呵，我佩服你的勇气，这个酒馆是我们兄弟看的场子，我有权利拒绝你，如果想进去，恐怕我的拳头不同意。”大汉说着捏了捏自己石头般大小的拳头。

　　这个家伙长得五大三粗，比林扬还高出一头，看上去快两米了。

　　林扬对放倒一个普通人实在是兴趣不大。他摇了摇头说道：“我说你这个带着有色眼镜的大个子，你知道吗？你命在旦夕之间……”

　　“哈哈～～”这个大汉大笑了起来，开口说道：“就凭你？我的天，李小龙？中国功夫？呵呵，那只能是存在于传说中，不是真的。”

　　看来只有教训一下这个大汉了，林扬心中想到。

　　这个时候从酒馆中走出一位二十多岁的女生，金发碧眼，衣着性感，她出来后又递给壮汉一瓶酒，接着看了看林扬，然后问道：“汉克，没有什么问题吧，这个人是谁？”

　　这个名叫汉克的人接过啤酒，说了声谢谢，然后继续对她说道：“没事，这个中国小子想进酒馆，我看他八成是偷渡来的。所以，不让他进。”

　　女生看着林扬，想了想接着说道：“不好意思，这位先生，你也看到了，我们这个酒馆在荒郊野外，每天路过形形色色的人，我们不想惹上什么麻烦，所以，这个时间了，不是熟人，一般不接待，希望你能理解。”她说话倒是很客气。

　　她说的倒是有些道理，四周方圆几十里没有什么人烟，路过这里的人，很可能有毒贩，偷渡客，或者一些作奸犯科的逃匿者。

　　林扬看着他们两个，缓缓的说道：“哼，你说的也许有道理，不过，我想告诉你们，你们这个小酒馆里的人，命在旦夕……”

　　“混蛋，你已经说了两遍了……你……”汉克显然对林扬的话反感了。不过，女孩儿阻止了他，然后接着问道林扬：“你的话什么意思？能说的细一点吗？”

　　“你们这里，有些不干净的东西，我所说的不干净，是指魔鬼……”林扬将声音压得很低，在漆黑的夜晚中，显得很阴森。

　　“你这个疯子，胡说八道什么？”汉克怒声回答道。

　　林扬没有理会他，继续说道：“按照一些东方风水的说法，你们酒馆的位置，就在地狱和人间的交界处，你们可以拒绝我，但是，要知道被魔鬼吞噬灵魂是一件很可怕的事……”

　　说道这里的时候，原本晴朗的星空突然变得乌云密布起来，广漠的沙地，狂风骤起，呼呼的冷风中，似乎可以听到鬼哭狼嚎的声音。

　　“拒绝一个天使，意味着，恶魔就会来到……”林扬感觉这气氛还真是给力，于是将口气变得更加渗人。那位金发美女已经开始打颤了。

　　汉克也向天空和四周看了看，别看这家伙块大，胆子却未见的大。

　　“我只是给你们善意的提醒，既然你们不让我进，那么告辞了。”说完林扬冷冷的笑了一声，然后要转身离去了。

　　“这位先生，请等一等。”女生叫住了林扬。“你……你好像说的很认真，你……你究竟是什么人？”

　　两人还是想将林扬的身份确认一下。

　　林扬转头笑了笑，然后说道：“怎么说呢，东方的叫法，你们可能听不懂，但是在西方，我可以被称为驱魔人，或者巫师……”

　　“这位先生……”女生说道：“嗯……好吧，我相信你，我们这里这段时间的确有些怪事，你能帮我们看看吗？”

　　林扬没有说话，而是向汉克望去。


第二百九十四章 酒馆怪事

　　汉克看着林扬，接着又看看风云突变的天空，“好吧，请进吧。”说着，他健硕的身体离开的酒馆的小门。

　　林扬耸了耸肩，然后大步的走进了酒馆。那位金发女生也跟了进去，而汉克继续看守着大门。

　　酒馆不大，三三两两的坐着几个人，从他们嘻哈的穿着，可以看出他们和门口汉克一样是哈雷飞车一族。他们都将目光锁在了林扬身上。林扬毫不理会他们的目光，径直来到吧台处，又四下的看了看这里。

　　墙壁上涂着一些凌乱的涂鸦，一切装饰都是木质的，整个酒馆响着轻微的爵士曲，毫无吵闹的感觉。

　　那个金发女孩儿来到吧台之后，倒了一杯啤酒递给林扬，林扬端起酒杯，对着她举了举，接着说道：“谢谢”，而后独自的喝了一口。

　　“我叫伊娜。”女孩儿自我介绍道。

　　“林扬。”

　　“你是中国人？”伊娜继续问道。

　　林扬没有说话，只是轻轻的点了点头。

　　“你说，你是个驱魔人？”

　　林扬继续点头。

　　“嗯……你说我们这里有些不干净的东西……能和我说说吗？”伊娜问道。她一边问，一边看了看小酒馆。

　　林扬看了看伊娜接着缓缓问道：“嗯，刚刚你说你们这段时间，这里有些怪事，不如先和我说说。”

　　伊娜想了想接着说道：“前一段，嗯……具体说，应该是两个多星期之前，晚上十一点多的时候，我们这里的人都听到了酒馆中有……有种声音，像是有人在哭嚎，不过声音没有那么大，听起来很模糊。当时酒馆中也就七个人，大家都听到了。开始我还以为是幻听，可是那声音持续了很长时间，有半个多小时的样子。我们关了音乐，走出酒馆，声音还有，可就是看不到任何一个人……”

　　伊娜说到这里，眼神中突然划过了一丝恐惧，而且这种恐惧越来越清晰。

　　“怎么？然后呢？”林扬问道。

　　“哦，我的上帝，然后的两个星期，当晚听到声音的七个人，有四个……有四个莫名其妙的死亡了……一个接一个，都是意外，警方也调查不出什么，可是，我知道……我知道一定有一些常人无法了解的原因。”伊娜摸了摸自己的肩膀说道，看她的样子好像死亡随时会降临到她的身上一般。

　　林扬邹起了眉头，心中想到，靠～～怎么成了《死神来了》？他摸了摸自己的下巴，然后说道：“不是，还有三个人没有事吗？也许真的是意外……”

　　“不不。”伊娜摇了摇头，解释道：“这死去的四个人，是每隔三天一个，很准。我在想……剩下的只是时间还没有到。”

　　“你说的意外，是什么个意外？我的意思是这几个人具体的死亡原因？”林扬问道，他心说，这个酒馆妖气很重，这些人肯定不是简单的正常死亡。不过，单纯的《恶灵骑士》电影中倒也没有展现出这些东西。

　　“一个骑摩托被撞死了；一个开卡车的，在检修轮胎的时候，不知怎么的，轮胎爆炸，当场被炸死；一个回家的时候，在沙漠中迷了路，手机还没有电，一晚上也没有走出去，结果被沙漠中的几条饿狼活活咬死了；最近一个更加离谱，这个人是和汉克他们一起的飞车族，他在我们酒馆和啤酒，不知因为什么事，大笑了起来，嗯……被一口啤酒呛死了……”

　　真是他妈的死神来了呀！林扬听完伊娜的讲述，不由的想到。这些人的死亡，看似意外，其实不然。林扬慢慢的想着，一个人间的生灵，即使是死神也不能随便的夺取他（她）的生命，这一点不论东方和西方的魔法传说都是相同的。就连阿努比斯这样的大神，想得到人类的灵魂，都必须用欺骗的签约方式。

　　但是，一些恶魔，他们想索取一些人的生命，就会换一种方式，那就是让这个人意外的死亡。不过，即使意外死亡，死神那里也会知道，它们是如何骗过死神的呢？林扬仔细的想着这个问题，这就好比，让一个死去的人，不去阎王爷那里报道。

　　林扬想到了《倩女幽魂》中那些孤魂野鬼，一些恶魔如果法力足够，它们可以将人了灵魂收走，供自己驱使，这些灵魂上不得天堂，下不得地狱，飘荡在人世间，成为恶魔的奴仆……

　　“你在想什么呢？林先生，是不是真有什么问题，我的意思，你看出了什么？”伊娜看着发呆的林扬问道。

　　“我在想，剩下三个听到声音的人什么时候会死。”林扬微笑着说道。

　　“什么？”伊娜吓呆了，看来她的估计不错，真的不是普通的意外，“你……你是说，真的有古怪，上帝，怎么办？怎么办？”她说话的声音有些颤抖，已经要哭出来一样。

　　“喂，你个混蛋在干什么？怎么要把伊娜弄哭了。”

　　这时，一个声音从林扬身后传来，声音是一个青年发出的，这个家伙说着来到了吧台前。

　　林扬转头看了一下，一个清瘦的小伙子，身上能看到之处都是纹身，高高的鼻梁，耳朵上还穿着耳环，像个不羁的叛逆少年。林扬猜测这个人应该是和汉克一伙的飞车族。

　　“达蒙，你不要误会，这是林先生，是个巫师，我在和他说，这一段时间的古怪事，你知道的，就是那件事……”伊娜摇着头说道。

　　“哦，我的上帝，伊娜你真信这些东西吗？混蛋，这个世界那有什么恶魔，那些人，包括桑比克，都是意外，人生中总有些意外，不是么，你怎么相信这些乱七八糟的东西，还有……这个家伙，我看就是来骗酒喝的，他就会骗你这种小女生。”这个叫达蒙的家伙，显然不认为这一切发生有什么古怪，而且将林扬定性为一个骗子。

　　林扬瞥了他一眼，摇了摇头，冷笑了一声，没有说话，而是端起啤酒喝了一口。

　　“我说，东方人，你这种泡妞手段已经过时了懂吗？冒充巫师，驱魔人？你真是个疯子。告诉你，伊娜可是我们的好‘兄弟’，你不要对她有什么妄想……不然，我们可有你好瞧的，虽然伊娜让你进了酒馆，但是你可别想，吃免费的午餐，酒钱一分不能少……”达蒙狠狠的说道。

　　“达蒙……”伊娜正欲阻止他继续说下去，可是看到林扬摆了一下手。

　　只见林扬从怀里掏出，一沓美元，然后抽出几张，放到了吧台上，然后对着伊娜和达蒙说道：“应该够了吧。”

　　“哦，林先生，这，够了～～”伊娜连忙说道。

　　“我从来不会吃白食。”林扬对着达蒙说道：“而且，我对伊娜小姐，也无任何想法。倒是听到你刚才说的，你不相信这个世界上恶魔吗？”

　　看到林扬举手投足之间，留露的一些与常人不一样的气质，而且出手大方，根本不像一个落魄的人，达蒙显然客气了很多，但是他依然不会相信前一段发生的事情，是什么恶魔作祟。

　　“当然，这都是人们胡乱的猜测，我可不信这些鬼话，一切都是意外。”达蒙说道。

　　“呵呵。”林扬摇了摇头接着说道：“我刚才听到伊娜说过了，要知道一个人有可能是意外，两人也可能是意外，但是到现在已经四个了……”

　　“这个世界上，天天有人死亡，也有人出生，这有什么？”达蒙反问道。

　　林扬想了想，然后说道：“你不相信这个世界上有恶魔，同样的，你也不会相信这个世界有天使。”

　　“对。”

　　“那你相信这个世界有超自然力量吗？”林扬继续问道。

　　达蒙摇了摇头，接着说道：“你不用试图让我相信你说的话，超自然力量，那不就是恶魔和天使办的事吗？所以，我绝对不会相信，我的价值观，人生观都不会容许我相信这些。”

　　看到如此执拗的达蒙，林扬摇了摇，他伸出手，对着吧台中酒架上的一瓶红酒，轻轻的挥了一下……

　　那瓶红酒，刷的飘了起来，然后慢慢的飞到了达蒙和伊娜面前，悬浮在那里……

　　“你认为，常人可以做的这个吗？”

　　达蒙和伊娜瞪大了眼睛，彻底的进入了石化状态！！

　　酒馆中其他的人，也是同样的表情。

　　安静！出奇的安静！只有轻柔的爵士乐，还在响着……

　　“你……你……你……”达蒙的下巴要掉了，他惊颤着说不出话。林扬知道，一个人传统的三观，被在一瞬间改变是一种怎么样的冲击！

　　那瓶酒依旧悬浮在空中。

　　“你没有看到的东西，不代表不存在，这个世界有你太多想不到的东西。这个世界有天使，他们保护着人们的灵魂，这个世界有魔鬼，它们随时想夺走这些。”林扬说着，将红酒放到了吧台上。

　　“那晚听到奇怪声音的七人中，一定有你吧。”林扬轻声的问道达蒙。

　　达蒙还没有从震撼中醒来，他在考虑林扬是不是一个魔术师，这是他心里最后的底线，最后的挣扎。

　　“你怎么知道有我？”达蒙不由自主的问道。

　　“你面色发黑，魔气环绕，不久就会丧命，这一点我看的很准。”林扬微笑着说道，他将吧台上的几张美金，推给伊娜。“祝你们好运吧。”

　　说完，林扬转身便走出了酒吧。留下了一屋子发呆的人……


第二百九十五章 巫心魔

　　林扬走出酒馆，在门口和汉克对视了一眼，没有说话，他抬头看了看乌云密布的天空，暗想道：或许那个家伙今晚就会来了。林扬考虑这酒馆的一切都是巫心魔在作祟，虽然这一点在电影中并没有展现。

　　他将手插进夹克的口袋中，然后走入黑夜中。而汉克则是不解的看着离去的汉口。

　　“疯子，这个家伙是个疯子～～～”达蒙在林扬走后，口中喃喃的说道。

　　“可是……可是他是怎么做到的……”伊娜有些惊恐的说道，她指的是林扬如何凭空将红酒挪到吧台上的。

　　达蒙没有接话，这是一个他无法回答的问题。酒馆中的人都沉默着，他们的三观此刻统统被颠覆。大家内心最深处已经相信了林扬的话，只是一时无法消化。

　　难以消化归难以消化，该来的总会到来的。

　　就在林扬离开后不久，酒馆外的天空突然划过几道闪电，闪电过后就是几声闷雷，看样子是要下雨了。

　　闪电和雷声之后，从远处的黑暗中，走出一个人来，这个人一身黑色风衣，面色苍白，没有一丝血色，甚至可以说没有一丝“人”味儿。伴随着他的出现，空气中似乎还传来几声惨叫声。

　　这个人直直的走到酒馆门口。

　　“等等。”汉克拦住了他，“这里不是你这种乳臭味干的小毛孩儿进的地方，请离开吧。”或许汉克看这个人长得比较年轻，还没有到能够喝酒的法定年龄。

　　这个人没有理会汉克，还是径直的往里走。

　　汉克一把推在了他的胸口，接着厉声说道：“你他妈的聋了吗？这里不让你进。”

　　这个人停了下来，然后冷冷的问道：“什么人能进？”

　　汉克笑了笑，接着开玩笑的说道：“我们这里只欢迎天使～～”或许他还想着刚刚阻止林扬进入的那一幕。

　　“天使？真的吗？”

　　“是的，怎么，你感到不爽吗？”汉克冷笑着说道。正说话间，他手中的啤酒忽然结冰了，汉克有些不解的看了看，然后抬起头，看到这人的脸似乎更加的苍白了。

　　这人伸出手缓缓的伸向了汉克的胸口……

　　“汉克，离开那～～”一个浑厚的声音从黑暗中传来，声道人至，林扬走了出来。

　　听到声音，汉克好像明白了一样，他猛地外后退了几步。身体进到了酒馆中。

　　“呀～～～”这人发出了一声尖锐的吼声，然后转头盯着林扬。

　　“你的手接触到他，就会把他变成一具干瘪的骷髅，我说的不错吧，巫心魔！”林扬毫无畏惧的盯着眼前之人说道。

　　林扬其实刚才并没有真的离开此地，他不过是不想在酒馆中在和那些小混混打屁聊天了，但他估计巫心魔很快就会来到，于是在酒馆的不远处打坐等待着。

　　“你是谁？”巫心魔用阴冷的声音说道。

　　“送你回到地狱的驱魔人～～”林扬正声的说道。

　　“哼～～现在人世间的巫师，都变得如此愚蠢了吗？你根本不知道，你在和谁说话。”话音刚落，巫心魔的手便是一挥。一道极其阴毒的魔气，冲着林扬急扑过来！

　　在林扬的印象中，电影中的巫心魔，除了那招将人变成干尸的魔法，别的他还真没有见过，不过现在他可以领教一下了。

　　林扬一抬手，“刷～～”的一声，那道魔气变吸入了身体之中，林扬只觉得这股气体，极其阴冷，而且还有一种万蚁噬骨的感觉，他现在已经是筑基期的身体，对妖魔气的判断愈发的准确了，他可以通过接触对方的释放的魔法，来大概预判出对法实力。

　　林扬可以感觉出，巫心魔的实力绝对在伊莫顿之上，毕竟这个家伙是地狱中最厉害的恶魔之一。

　　同样的，巫心魔看到林扬竟然将自己释放的魔法生生的吸收，而且还什么事情也没有，不觉大骇，同时也很恼怒。他呼的一声飘到林扬的面前，伸手直直的拍在他的胸口。一股更为强大的阴气涌向林扬。

　　“嚯～～”林扬周身道气本能的运行，那股阴冷之气顿时变得炙热起来。

　　“啪～～”林扬一把抓住了巫心魔的手腕，这个家伙的手腕都是冰的。接着他将巫心魔往自己身体上一带，然后突然一发力……

　　“嗖～～～嘭～～～”

　　巫心魔的身体直接撞塌了酒馆的墙壁，飞了进去。林扬不等这个家伙起身，一个箭步窜了过去。

　　“啊～～鬼呀～～”酒馆中发出了人们的尖叫声。接着统统的往外跑。坦率的说，林扬的到来挽救了这些人的生命。

　　“呀！”巫心魔直直的站了起来。瞪着大眼，他有些不相信林扬有如此的实力。但见他手在空中来回的挥动了几下。

　　“呀呵呵呵～～～”林扬听到空中传了几声尖叫，一瞬间的功夫。巫心魔的身边多出了两个人。

　　一个家伙浑身上下滴着水，一个则是掉着土渣。林扬认得这两个人，他们是巫心魔召唤的帮手，分别是“水魔”和“土魔”！

　　“干掉这个混蛋。”巫心魔冷声的命令道。

　　“呼呼呼～～”水魔和土魔分别开始施展魔法。

　　林扬脚下的木质地板，突然变成一哇沼泽，他的身体一顿，一下子陷了进去，并且越来越往下。紧接着这沼泽中伸出无数只恶鬼的骷髅手，不停的将林扬往下拽！

　　“哼～雕虫小技！”林扬冷冷一声，接着他伸出手指，来回的滑动了几下，口中念道：“仙道三千，太虚六气，破～～”只见一道灵光从林扬手指中飞出，灵光飞入沼泽之后，不到一秒钟，便发出“轰～～”一声。

　　煞那间，整个沼泽燃烧起来，接着便烟消云散，那些恶鬼之手也被统统打成了齑粉。不过，林扬刚刚站直身体，突然被一股怪风缠绕了。

　　他只觉得自己身处在了一片风沙之中，风沙让林扬的眼睛无法睁开，风沙里更是伸出无数颗长着大嘴的骷髅头，他们涌向林扬要将他生吞了。

　　林扬双目一闭，单手一挥，“地狱火龙～～出～～”。

　　“啊～～～嘭～～～”

　　一条通红的火龙飞入了风沙中，它大嘴一张，将风沙中的骷髅头连同风沙一起吸入了口中。

　　这道魔法轻易的被破了！

　　火龙在吞噬了风沙之后，便直接的飞进了林扬的身体中。林扬定住身形，看到了第三个巫心魔的帮手来了，正是他使用了刚才的魔法。

　　“风魔”～～

　　“你的帮手到齐了是吧？”林扬对着眼前的四人说道，“正好一并送你们回地狱～～”

　　“你究竟是谁？”巫心魔看着如此厉害的林扬，再次开口问道他的身份。巫心魔知道眼前的这个人肯定不是恶灵骑士，因为这个家伙不会变身。也可以说，不用变身就有如此的法力。

　　在他印象里，人间怎么会有这么厉害的巫师呢？

　　林扬没有接话，而是双指放到胸前，然后一挥，只见一道金光从他的胸口飞出——镇妖铃！

　　“我是谁不重要。”林扬冷声说道，接着他念动道语：“天地无极，乾坤借法，镇妖铃收～～”

　　“呼～～～”镇妖铃的铃口突然变大了数倍，然后发出了一股力道十足的吸噬之力～～

　　“啊～～～”行动缓慢的土魔首先被吸入了铃铛之中。连一粒渣滓也没有剩下。

　　“呀，混蛋～～”巫心魔突然狂吼一声，接着他白色的脸，扭曲起来，然后化成了一张令人恐怖的恶鬼的脸，这脸如同一具没有完全腐烂的骷髅一样。

　　接着他的大嘴一张，一股鬼气冒了出来，这道鬼气和镇妖铃的吸噬力纠缠在了一起。

　　林扬一手控制着镇妖铃，另一只手再一挥，青锋剑从心口飘出，然后直直的刺向巫心魔的胸口。巫心魔见状，知道这一剑不可小视，他伸手一拉，将发愣的水魔拽到了身前。

　　“嗞～～～～～”青锋剑刺入了水魔的身体，然后忽然燃烧起来。

　　“烈火降魔～～～”随着林扬的一声吼，水魔的身体完全的被地狱火笼罩，他惨叫着想逃脱，可是以现在林扬的道法，他如何逃脱的掉？

　　眼见着被烈火化成了齑粉，然后飘入了镇妖铃中。

　　青锋剑在斩杀了水魔之后，并没有停下来，而是继续向巫心魔冲去。这一次巫心魔并没有躲闪和阻拦，而是让青锋剑直直的刺进了自己的胸口。

　　青锋剑在进入巫心魔的身体之后，突然停住了斩刺，同时燃烧的火焰熄灭了，整只宝剑完全的被冻住了。

　　“呵呵，这就是你的全部本领了吧？”巫心魔冷笑着，“呀～～～”

　　他手猛的挥动了一下，一股巨大的力量从他的身上传来，奔向林扬。林扬伸手阻挡，他感到了这股妖魔气的不同，不但冰冷无比，而起十分粘稠，在短时间内根本无法吸收。

　　“轰～～～”林扬的身体连同镇妖铃一下子被震飞出十多米，他冲出酒馆，摔到了外面的沙地上。铃铛化成一道金光钻入了林扬的胸口。巫心魔身体上的青锋剑也瞬间不见了！它同样的飞到林扬的身体中。

　　巫心魔带着风魔冲了出来，然后他对着林扬的说道：“我们为什么要打？这位先生。你是个强大的法师，你不是恶灵骑士，对吧？我们为什么要做对，而不是合作一番？”

　　林扬从地上站起来，接着说道：“你最强力的招数用完了吗？”


第二百九十六章 魔王墨菲托斯

　　听到林扬的问话，巫心魔就知道这个家伙根本不想和自己合作，和林扬交手后，他深知这个人和自己的实力对比是有过之而无不及。这实在是不可思议的，要知道这是活生生的人世间，不是地狱，不是天堂，怎么可能还有和恶灵骑士一样实力的存在呢？

　　“混蛋，知道我是谁吗？我是巫心魔，我是地狱里面最强的魔鬼，你为什么不想和我合作？为什么要和我为敌？”巫心魔有些气急败坏了，他皱着冷眉问道。

　　“你自己说了，你是魔鬼，而我来这里，就是要消灭魔鬼的。”林扬冷冷的说道，话音未落，他一个箭步冲到巫心魔面前。对准他的胸口就是狠狠的一拳。

　　“嘭～～”的一声，巫心魔的身体直直的飞了出去。与此同时林扬的身体也想箭一般的飞出，速度快的连一旁一直以速度为荣的风魔，都呆傻了眼睛。

　　巫心魔的身体还没有落地，林扬突然飞到了他的上方，接着就是一击下坠肘击！

　　“轰～～”巫心魔被直接拍到了地面上。来了一个“狗啃屎”。

　　他刚要翻过身，林扬的千斤坠已经到了！

　　“咔嚓～～”这一下结结实实的砸到了巫心魔的后背上。

　　接着林扬一击翻滚，跳到巫心魔的头前，双手将其领口一抓，然后向扔沙包一样的将他从地上拎起来然后扔了出去。

　　然后林扬手一伸，说了一句：“能量炮～～”

　　卡卡卡，麦瑞克迅速的在林扬的胳膊和手上构装成一只钢铁手臂。接着林扬的手掌中发出了一连串的能量电磁炮！这些炮都是由林扬体内的仙气构成，所以对付妖魔鬼怪很有效。

　　“轰轰轰～～～”一连串的电磁炮硬生生的打在巫心魔的身体上。并且很快的燃烧起来。

　　“啊～～～～”巫心魔发出一声惨叫。接着化成一团黑雾，然后就凭空的消失了。

　　一旁的风魔见到老大跑了，连忙催动魔法离去～～

　　“刷～～～”风魔发现自己的身体突然被一股强大的力量控制住了，丝毫无法动弹！

　　“巫心魔跑了，难道你也想跑吗？”林扬用气场定住了风魔，他知道气场控制不住巫心魔，但是对风魔来说，完全没有问题。

　　“这位先生，啊～～～”风魔使劲的挣扎着，口中求饶道：“我和你无冤无仇，饶了我吧。”

　　“拒绝！”林扬冷声说道，接着他手中发出一道火焰，又放出镇妖铃，将被烧成齑粉的风魔收了进去。

　　“混蛋，我早晚要找你算这笔账。”空中飘来了巫心魔的声音。林扬不知道这家伙用了什么样的法力逃脱，考虑到他的实力，这也不见怪。要想让这个家伙彻底完蛋，恐怕还真要恶灵骑士的那招“审判之眼”。

　　“刷～”林扬收起镇妖铃。这一回遭遇战，他好歹一次性解决了巫心魔的三大得力助手，水魔、土魔、风魔，也算有些收获。

　　“嗡～”手表震动起来，林扬低头查看：吸收妖魔气3000点。林扬看了之后，摇了摇头，这个巫心魔还真是有些实力，如果用修真界的对比来看，他起码达到了筑基期的水平。

　　林扬抬起头，忽然感到身后有种奇怪的感觉，他立刻转身，伸手对准了前方。

　　“我可不想和你动手，年轻人～～”一位老人，穿着风衣站在了林扬面前。

　　墨菲托斯！

　　林扬通过电影，认得这张脸。他眉头微蹙的看着墨菲托斯，他清楚在人间这个家伙实力弱得很。

　　“哦～～你好。”墨菲托斯手里拄着一根拐杖，缓缓的说道：“没有想到，人世间除了我培养的恶灵骑士，还有你这样的法力强大的人，这让我很惊讶！”

　　林扬放下手，冷笑着说道：“你是巫心魔的父亲，墨菲托斯吧。”

　　那人点了点头，微笑着对林扬说道：“你好像对我很了解，你是谁？从哪里来？哦～～你不用说，让我看看，让我看看……”

　　林扬一愣，心说，难道这个家伙还有这样的能力吗？

　　过了一会儿，墨菲托斯一脸迷惑的说道：“你不是天使，也不是来自地狱，嗯……我要说，你并不是来自这个世界的人，嗯……我的意思你明白吗？你来自不同的时空。”

　　墨菲托斯的话，让林扬吃了一惊，他皱起眉头，将手插进口袋，然后说道：“嗯，在某些方面，你确实要比你儿子厉害。”

　　“呵呵。”墨菲托斯笑了笑，接着说道：“那个混小子，根本就不知道一山还有一山高的道理，他总以为自己的实力是天下第一，他总有吃亏倒霉的一天。哦，听你的口气，你是承认了我说的？”

　　林扬点了点头，他冷静的想了想，墨菲托斯能够算出自己不是这个世界的人，这一点也不算太奇怪，墨菲托斯是地狱的第一领主，有着对一切魔法，神话传说的广博知识，就像一个阅历极深的老者一般，想想连美人鱼家族的头领都知道天之痕的情况，更何况这个魔王呢？

　　“那么你来这里的目的是什么呢？仅仅是为了消灭我的儿子巫心魔吗？不，不会的。”墨菲托斯在林扬面前踱了几步，接着说道：“你是为了圣凡冈萨契约吧？”

　　林扬点了点头，此刻已经没有回避的必要了，“是又如何？”

　　“呵呵。”墨菲托斯笑了笑，继续说道：“圣凡冈萨契约只能由恶灵骑士保存，只能由他们保存，换成别人，嗯……无论他实力多么强，这份契约的力量都会给他带来灾难，相信我说的吧，年轻人，得到这份契约对你没有好处。”

　　林扬没有说话，他从电影中只是知道，这份所谓的圣凡冈萨契约只是将无数的幽灵恶鬼禁锢的法宝，巫心魔得到的目的无非是将其中的恶魔释放出来，从而吸收他们所有妖力，供自己使用，从而变得更加强大。但是，听墨菲托斯的话，好像这份契约有不寻常的力量，或者说不为人知的秘密。这个秘密恐怕是巫心魔都不知道，也许只有恶灵骑士清楚。

　　其实，圣凡冈萨镇原本只是个普通的地区，后来受到魔鬼（墨菲托斯）的诱惑，欲望无限膨胀，成为了邪恶之地，无数无可救药的狂徒和堕落之至的男女汇集于此，于是他们死后都被契约的承诺封印在此，汇集了众多邪恶灵魂之力，等待某一天，持有契约的魔鬼来此收取那早已出卖的灵魂。

　　“有没有好处，我都要见到这份契约。”林扬冷冷的说道。

　　“哦。”墨菲托斯摇了摇头，接着说道：“年轻人，难道你想让你的灵魂用受地狱烈火的煎熬吗？难道你想每天都活在噩梦中吗？我不认为这是一个好的选择，你的能力，我看到了，你根本不需要契约的力量。”

　　“哼，我的灵魂是不是受到煎熬，是我自己的事，我得到圣凡冈萨契约自然有我的用处，这一点我想不用你管，或者说你也没法管。”林扬说道。

　　“如果，你真的想得到这份契约，我倒有一个办法，既让你达到目的，又不用受到灵魂的煎熬。”墨菲托斯继续微笑着说道。

　　“你说说，我洗耳恭听。”林扬说道。

　　“成为恶灵骑士。”墨菲托斯眼睛突然散发蓝色的光芒。

　　“哈哈～～～”林扬仰头大笑了一声，接着说道：“你想想引诱强尼一样的方法来引诱我吗？想让我出卖自己的灵魂？”

　　墨菲托斯脸色一下子很难看，他板起面孔说道：“你知道强尼的事？”

　　“不止强尼，你的每一代恶灵骑士，不都是这样欺骗来的吗？”林扬正声说道。

　　“哼，请不要用欺骗这个词，我让一个个凡人拥有了无与伦比的力量，这难道是件坏事吗？”墨菲托斯说道。

　　“你无非是想得到他们的灵魂，强尼也是如此，你欺骗他，可以治好他父亲的病，结果怎么样？他父亲还是死了……”林扬说道。

　　“他父亲的病我治好了，不是么？”墨菲托斯说道，他心想，这个年轻人好像一直在跟踪他一样，对什么事情都了如指掌。

　　“呵呵，墨菲托斯，墨菲托斯。”林扬摇了摇头，接着说道：“你确实狡猾，你偷换了概念，表面上你的确履行了承诺，可是却让强尼的父亲死于意外，虽然他不是死于病魔，但是这有什么分别，反正是死了，你欺骗了强尼，更是蒙蔽了死神。我想……这一次，你培养的恶灵骑士，也就是强尼，绝对不会放过你的。”

　　“哈哈～～”墨菲托斯大笑了起来，然后说道：“不会放过我？年轻人，看来你根本不知道我墨菲托斯究竟有什么样的实力，对于死神来说，我根本不需要蒙蔽，明白吗？那是我们的交易，在人间，我看起很虚弱，对吗？但是，在下面……”说道这里，墨菲托斯用拐杖使劲的杵了杵地面，接着说道：“我就是王者和不败的存在！”

　　“也许吧，你在地狱有怎么样的实力，我不想知道，但是，我想说的是，各有各的路，这一切都是上天神明安排好的，仙有仙道，人有人间，鬼有鬼途，妖有妖路，你要想打破这种平衡，必遭天谴！如果有一天，上苍让我来消灭你这个魔王，我绝对不会手软。”林扬朗声的说道。

　　“啊～～～～”墨菲托斯气恼的挥了挥拐杖，老者的面孔突然变成了一张恶鬼的脸，他愤怒的嚎叫了几声，然后便一阵烟一样的消失了。

　　“混小子，圣凡冈萨契约不想你想象的那么简单，你早晚会成为我的恶灵骑士～～”墨菲托斯的声音在空中飘荡着，好像阴魂不散一般。

　　这个时候，乌云密布的天空，晴朗起来，星星和月亮又露出了笑脸。

　　林扬转头看了看，已经无人的小酒馆，然后向着黑夜深处走去……


第二百九十七章 圣米迦勒教堂

　　两天之后的夜晚，休斯顿郊区仓库。

　　一位守夜人手中提着一个大号的手电巡视仓库四周，他看到了几个人影晃动，于是喊道：“喂～～～什么人，这里是私人……”守夜人停住了，因为他看到了一张惨白而阴冷的脸。

　　“私人产业……”守夜人说出了后半句话。

　　惨白脸正是巫心魔，而他身边的几个人又是他召唤出来的恶魔。

　　“这里是一片墓园，现在怎么不见了？”巫心魔盯着守夜人冷冷的问道。

　　这个守夜人看到几人一个比一个不像人，天生的恐惧感，让他咽了一口吐沫，他颤音说道：“搬……搬……搬走了。”

　　“搬到哪里去了？”巫心魔继续问道，他身边的几个人将守夜人围住了，个个都发出着令人作呕的笑声。

　　“这个……这个我不太清楚……”守夜人支吾的说道，“搬迁工作都是教堂负责的。”

　　“什么教堂？”巫心魔继续追问道。

　　“圣米迦勒教堂……哦……我觉得你们现在可以离开这里了。”守夜人回答说。

　　巫心魔走到他的面前，伸手在他胸口一摸。“嗞～～～～～”这个守夜人立刻全是颤抖起来，整个身体开始发黑发冷，接着就如同被人吸走了肉体一样，不一会儿的功夫就变成了一具干瘪的骷髅，然后猝死在地上。

　　“我来到这里，就不打算离开。”巫心魔对着守夜人的尸体说道。

　　与此同时，休斯顿，圣米迦勒教堂。

　　一个一身黑色夹克的小伙子正独自在耶稣像前祈祷。他是林扬。本来，根据电影的记忆，他直接去了休斯顿郊区的那片墓园，根据电影他知道圣凡冈萨契约，在这片墓园的守墓人手中，这个守墓人叫做卡特史雷，是上一代的恶灵骑士。

　　但是林扬在这里找了两天，根本没有发现这里有守墓人。难道是有了变化？林扬想到，或者说没有强尼的出现，那个卡特史雷也不会出现？

　　在这种情况下，林扬估算着巫心魔一定会去圣米迦勒教堂。所以，他一路打听着来到了这里，他要等巫心魔的出现。

　　“嗨，小伙子，现在已经很晚了，你该离开这里了。”这时，一个声音从林扬的身后传来。

　　林扬转过身看到了一位神父走过来，他手里还拿着一本圣经和一个十字架。

　　“我正在祈祷，神父。”林扬站起身，他笔直的身形矗立在耶稣像下，“但是，不知道为什么，无论人类如何祷告，都不能阻止恶魔的到来。”

　　神父看上去五十来岁，他听到林扬话中似有深意，于是他举起了十字架，一步一步走向林扬，口中说道：“那么你是谁，你是天使还是恶魔？”

　　“呵呵，你看出我的不同了？”林扬背过手，微笑着说道：“我知道，你了解圣凡冈萨契约，你知道它的秘密，你一直守护着这个秘密，对吗？”

　　神父停下了脚步，他手中的十字架直直的对着林扬，有些颤音的说道：“你也是来抢夺契约的对吧，你是地狱来的恶魔，对吧？”

　　“呵呵。”林扬摆了摆手，他抬头看了看耶稣像，还有画像旁边的大天使，接着幽默说道：“你见过这么帅的恶魔吗？放下你的戒备，神父。我坦诚的告诉你，我不是恶魔，恰恰相反，我是来消灭恶魔的。”

　　“你……你是恶灵骑士？”神父一惊。

　　“你也知道恶灵骑士？”林扬笑道，“可惜，我并不是恶灵骑士，不过，那不重要，我预感到这个教堂和你有危险，所以特地来帮助你。”

　　“那……那你究竟是谁？”神父继续问道。

　　“干嘛那么紧张呢？我们坐下来谈谈不好吗？”林扬说道。

　　神父站在那里，整整犹豫了五分钟，他感受到了林扬身上人类的气味和温度。然后才吐了一口气，接着他走到林扬身边，两人一起坐在了教堂的长椅上。

　　“和我谈话之前，你必须在上帝面前诚实的告诉我，你是谁？你来自什么地方？”神父说道。

　　“我叫林扬，来自遥远的东方，我可以说，我是一个驱魔人，我存在的目的就是要杀死人世间的恶魔。”虽然在耶稣像前，但是林扬撒谎的时候，并没有什么不适，毕竟这是一个善意的谎言。

　　神父又仔细的打量了一番林扬，接着伸出手说道：“我叫约翰逊，是这里的神父。”

　　林扬礼貌的伸出手，和他握了握，笑着说道：“你是神父，这一点我看的出来。”

　　“好吧。”约翰逊被林扬的幽默逗笑了，他说道：“年轻人，你来这里的目的是什么？你刚才说我们教堂有危险？”

　　“是的。”林扬点了点头，接着说道：“不止教堂，你也有危险，嗯……你知道巫心魔吗？”

　　神父听到巫心魔这个词的时候，身体不由的抖了一下，他喃喃的说道：“他是神话传说中的地狱恶魔，无比强大的恶魔。”

　　“他来到人世间了。”林扬缓缓的说道。

　　约翰逊脸色一下子变得十分难看，他摇着头说道：“不可能吧，不可能吧，那只是神话传说，神话传说……”

　　“这一点，你不用怀疑，我两天前和他交过一次手。”林扬轻描淡写的说道。

　　“什么？”神父呆滞了。

　　“你不信？”林扬问道。

　　“我……我不知道……我不知道……”神父脑子一时反应不过来。

　　林扬抬起手，对着耶稣像前第一根点燃的蜡烛，动了一下。蜡烛的火光“嗞”的一声拉长到了林扬的手掌上，小小的火焰变成了一根长长的火线。

　　“我要用火焰，将世间的恶魔烧成灰烬……”林扬看了看神父接着说道。

　　一个简单的魔法，震住了神父，他口中喃喃的说道：“传说是真的，传说是真的，你确定你不是恶灵骑士吗？”

　　“呵呵。”林扬收起道法，笑着说道：“这一点我很确定，我还可以告诉你，前两天我不但碰到了巫心魔，而且还碰到了他的父亲……”

　　“魔王墨菲托斯！”神父惊叹道。

　　“看来你很了解呀。”林扬说道：“是的，他想将我变成恶灵骑士，不过……我不想出卖自己的灵魂。”

　　“哦……”神父皱起眉头说道：“出卖灵魂是一件可怕的事情，但是……但是要阻止巫心魔，这是唯一的办法。如果让巫心魔得到圣凡冈萨契约，那么就是整个人类的末日。”

　　“不用担心，我能对付巫心魔。”林扬很自信的说道。

　　神父摇了摇头，接着说道：“小伙子，你可能还不了解，只有恶灵骑士能够对付他。”

　　“为什么？为什么你不相信我，我和他已经交过手了。”林扬觉得这个神父可能还没有见识到自己的实力。

　　“你第一次交手打败他，不见得第二次就能打败他……”

　　“什么？”林扬一愣，对巫心魔实力的了解，他自己也仅仅通过电影，难道这个家伙还有什么特殊的本领吗？难道是越战越强的那种，和浩克一样？

　　“巫心魔是一个强大的魔鬼，这一点已经记录在了传说中，他的实力连他的父亲都自叹不如，这就是为什么他父亲要千方百计的让恶灵骑士消灭他的原因。我还可以告诉你，人世间除了恶灵骑士，以前也有其他驱魔人和他交过手。”

　　“结果如何？”

　　“都灰飞烟灭了。”

　　“不会吧。”林扬不解的看着神父，他心里琢磨，自己和他交手的时候，感觉没有那么厉害呀。

　　“巫心魔最强大的地方，并不是他的冰噬之术，而是他的蛊惑，他是一个没有灵魂的魔鬼，他可以轻易占据任何人的心灵。之后，便轻易的操作他们。所以，他能够召唤出无数的魔鬼。”神父解释道。

　　“可是……可是我并没有感觉到他占据我的灵魂？”林扬问道。

　　“他会做到的！他可以找到你心灵的任何弱点，然后一点点吞噬掉……”神父说道。

　　林扬想起了曾经的曾森夫妇，想起了曾军，莫非巫心魔也会这种心灵控制之术？而且还要比他们强大的多。

　　“难道恶灵骑士不怕这一点吗？”林扬问道。

　　神父点了点头，继续说道：“你可能对恶灵骑士不太了解。”

　　“怎么？请和我说说。”林扬说道。

　　“好吧，我可以告诉你。”神父起身看了看耶稣画像，然后又在胸口划了一个十字，继续说道：“恶灵骑士的起源你知道吗？”

　　林扬摇了摇头。

　　“传说，几千年前，很久以前恶魔扎坦诺斯为自己建造了一个吸取人类的灵魂的能量基地。这招来了鲜血教会和魔王墨菲斯托对他的攻击。最终墨菲斯托用诡计打败了扎坦诺斯，并奴役了他的灵魂。墨菲斯托把扎坦诺斯的灵魂植入了人类的灵魂中进行研究，在某一种神秘的物质的媒介之下，世界上出现了最早的恶灵骑士。

　　这里面的故事很多，也很复杂，但是我可以简单的告诉你。每一个恶灵骑士的身体内都具有扎坦诺斯的灵魂。扎坦诺斯是远古的地狱恶魔，他拥有着比巫心魔更为强大的力量。”

　　“你的意思……是因为扎坦诺斯，恶灵骑士才变得强大？”林扬眉头微蹙的说道。

　　“不全是这样。一旦成为恶灵骑士的人，灵魂都会受到扎坦诺斯的诅咒，这种力量让恶灵骑士没有亲人，没有朋友，注定孤独一生。不过……恶灵骑士的实力，大部分并不是来源于扎坦诺斯。”神父继续解释道。


第二百九十八章 祈祷

　　“这句话怎么讲？”林扬问道。

　　“其实，每一个恶灵骑士还有另外的一半，另一半是上帝给予的，叫做复仇之灵。这才是让恶魔感到可怕的实力。”神父说道。

　　林扬站起身缓缓的说道：“嗯，我明白你的意思，是不是巫心魔更加畏惧的是复仇之灵？”

　　“应该是这样的。”神父点了点头。

　　“原来是这样，神父，我会让你看到一个不是恶灵骑士的人，照样打败巫心魔。”林扬自信的说道。

　　“这……”神父约翰逊还想说些什么。林扬摆了摆手，打断他说道：“时间不早了，神父，你先回家，这两天晚上你就不要到教堂来了，记住！”他十分自信自己的实力可以打败巫心魔。

　　“为什么？”

　　“巫心魔要来了，你会有生命危险。”林扬看着约翰逊说道：“我会在这里等他。”

　　看着林扬坚定的眼神，神父无话可说，他知道巫心魔如果从地狱出来，早晚要来到这个地方，他想了想说道：“上帝保佑你，林。你……你想知道圣凡冈萨契约在什么地方吗？”

　　林扬笑了笑，接着说道：“我已经知道了。”

　　神父愣了一下，随即释然了，他看出了林扬并不是要利用这份契约来实现自己的野心，而真的是为了消灭巫心魔，于是他说道：“林，巫心魔如果得到那份契约，一定会到距离这里500里的圣凡冈萨镇释放里面的恶魔，所以……如果你有能力就要阻止他，将他送回地狱。”

　　不知为什么，刚刚神父给林扬讲了半天巫心魔的种种厉害，可发现并没有让林扬感到害怕，不但如此，神父还感受到林扬身体内的那种兴奋。所以，这一瞬间，他对林扬的实力有了重新的认识。

　　“他也许连地狱都回不去……”林扬喃喃的说道。

　　神父听到后，点了点头，然后在胸前划了几下十字架，接着便离开了。

　　神父走后，林扬轻声的对着自己的衣服说道：“麦瑞克化成一件教堂神父服装。”

　　“刷～～～”麦瑞克一瞬间变成了一件黑色长袍，林扬将脑后的黑衣头套，翻过来，兜在头上，然后转身低头坐在了教堂的画像前，静静的等待着巫心魔的来到～～～

　　一夜无事，巫心魔并没有来。

　　当阳光透过教堂的窗户射进来的时候，林扬知道，巫心魔现在不会来了，这个家伙只会在晚上行动。既然如此，那么现在应该去找一找强尼了。他现在应该有了变身恶灵骑士的能力了。

　　想到这里，林扬起身准备离开教堂。

　　“哦，神父，你好，我现在想向你祷告，可以吗？”一张年轻而美丽的面孔映入了林扬的眼帘。

　　林扬眼前的这个女孩儿看上去只有十六七岁的样子，白皙的皮肤，清澈的蓝眼睛，高耸的鼻梁，身穿一件白色的连衣裙，身材略瘦，可正是这样，给人一种想要拥抱和关爱她的感觉。

　　女孩儿的脸色有些憔悴，眼角还有一丝未干的泪水，看样子昨天一夜都没有睡好。

　　她可能是看到林扬身穿着神父的衣服，而且此刻教堂只有他一人，于是提出来希望对他祷告的请求。

　　所谓祷告，就是西方人到教堂对着神父诉说心肠，通常是在一个封闭的小房间里，神父和祷告人隔开，此刻祷告人会把神父当成上帝的代言人。他们会把一个星期来犯的错误，还有一些心里话说给神父。神父呢，当然是一些鼓励和安慰，说些什么上帝会原谅你的话等等。

　　林扬看了看自己的神父衣，哑然失笑，他那里是什么神父呀，不过是冒充的。自己连基督教徒都不是，更别提给别人做祷告了。

　　“哦，这位姑娘……嗯……你可以在这里等一会儿，我……我该下班了，马上就会有别的神父过来。”林扬耸了耸肩说道。

　　“下班？”女孩儿愣住了，“这刚早上就下班了？哦，我现在心里很难受，我很害怕，神父。”说着，她的眼泪又掉了下来。

　　“你是不是有什么事？是不是有麻烦，如果是，你应该去报警。”林扬低头说道。

　　“我怕……我怕……报警……我……我不敢报警……”女孩儿终于哭了出来。

　　看着她瑟瑟发抖的身体，林扬不由心生怜悯。他走过去，轻轻扶住了女孩儿。岂料，这个女孩儿一下子，扑到了林扬的怀中，放声的大哭起来，好像憋了一肚子委屈。

　　林扬连忙张开双臂，急急说道：“OK，别激动，别激动，有什么话，慢慢说，我听你的说，好吗？”

　　大早上的像什么话呀。林扬轻轻的拍了两下她的后背，然后扶着她坐到了教堂的长椅上，女孩儿哭声渐渐的小了，慢慢的只剩下了抽泣的声音。

　　她自己掏出一块手帕，轻轻的擦拭起泪水来。水汪汪的大眼睛，此刻有些红肿了。

　　这种事，摊上了，总不能一甩手就走吧。林扬向教堂门口看看，依旧无一人到来，整个教堂安静的很。

　　“有什么困难吗？姑娘？”林扬问道。

　　女孩儿抬起头，看到林扬的眼神，又迅速的躲避开了，“我们能去祷告房间说吗？”

　　女孩儿可能是处于害羞的心理，当着林扬的面说不出来。林扬转头看了看教堂侧面却又一间祷告房间，于是点头说道：“好吧，我们去那里。”

　　他说着站起身，抖了抖自己神父服，想着一些电影中神父帮助别人祈祷的情节，此刻这种情形下，也只好冒充一把了。

　　坦率的说，见到一个如此柔弱的少女，人都会本能的生出一种同情心，更何况林扬现在并没有很要紧的事情。强尼随时可以找到，而且巫心魔早晚要来这个教堂，听女孩儿诉说一下心扉，也算是助人为乐吧。

　　林扬和那个女孩儿一起走到房间。两人从两头的门进去。这房间很小，中间隔开，一边只能容纳一人。林扬见到有张椅子就坐了上去。心想，这个女孩儿在电影中并没有看到过，应该是这个位面生活的普通人。

　　不过，她的面孔十分清纯和美丽，像天使下凡一般。

　　“有什么事请说吧？”林扬清了一下嗓子说道：“仁慈的上帝会原谅你的一切罪恶的。”他有模有样的说道。

　　“神父，我……我想杀了他，我想杀了他！”女孩儿一开口又显得激动了。

　　“哦～～～请不要激动，慢慢说出来。”林扬在房间另一端皱起了眉头，接着说道：“杀人的心，是由于心中怨气所致，你可以告诉我具体是怎么回事吗？”

　　“我的养父……我的养父……他……他……一直猥亵我……”女孩儿有些难以启齿，但还是说了出来。

　　“什么？哦，真是混蛋，这件事你要立刻报警！”林扬不再用神父的口气，而是直接的说道。

　　“我怕，我不敢……我要是报警，他会杀了我的。”女孩儿惊恐的说道，在她的语气中养父是一个威猛的魔鬼，她能做的只有忍辱负重。

　　“不不，你听我说，这件事不能拖延的，你越拖延，他就会越加的肆无忌惮，美国是个法制国家，法律一定会惩罚这个混蛋的，他会被关起来。”林扬说道。

　　“可是……他还会被放出来的……没有用……我恐怕一辈子都活在这种恐怖之中……神父，我现在天天做噩梦，梦到的我的养父，变成了一个吃人的恶魔，他将我强暴之后，又一点一点的撕碎了我，我好怕……神父，我需要上帝对我的帮助，我需要……”女孩儿抽泣声越来越大。看样子他养父猥亵她不是一年两年了，而是从小就开始。

　　林扬的脑海闪出了这样一个画面，一个喝得醉醺醺的壮汉，半夜跑到女儿房间，动手动脚，说着污言秽语。女儿稍有反抗，他就会上去一个大嘴巴。

　　“你的母亲呢？姑娘。”林扬问道。

　　“我的母亲……我的母亲身体不好，整日躺在床榻上，根本管不了他，他有时候还要打我的母亲……”女孩儿说道。

　　“真是作孽呀……”林扬喃喃的自言自语道。依照林扬的性格，这种事不知道则已，知道了岂能袖手旁观？莫要说自己在修仙，即使按以前的心性，也要路见不平拔刀相助！

　　于是，接下来，林扬说了一番，根本不像是神父说的话。他根本不打算心灵安慰，而是准备复出行动。

　　“你对你养父，现在还有哪怕一点儿父女之情吗？”林扬问道，问完他就有些后悔，妈的这种情况下，怎么可能有？

　　“不！不！我对他只有切齿的恨，切齿的恨～～神父，上帝能够原谅我这样的仇恨心吗？我实在是没有办法了。”女孩儿说道。

　　“不，你恨他就对了，上帝不能原谅的是他。”林扬说道。

　　“真的？”

　　“嗯，我想问你，你真的希望他死掉？”林扬继续问道。

　　“是的，他……他就是个魔鬼……魔鬼～～”女孩儿咬着牙说道。

　　“那你能告诉神父，他叫什么在哪里吗？上帝会惩罚他的罪恶的。”林扬接着说道。通常的祷告，神父是不会问当事人一些具体的情况的，比如姓名，住址，年龄等等。但是林扬此刻根本不管这些。

　　“啊？”女孩儿一愣，她沉默了一会儿接着说道：“他在家中，叫加纳·彼得森，26大街45号……神父，上帝真的能惩罚他吗？”

　　“会的～～～我们一起祈祷，愿你不再被恶魔缠绕吧～～”林扬轻声的说道。


第二百九十九章 强尼布雷泽的家中

　　说出心中话的女孩儿似乎情绪好了很多，她觉得这个神父很怪，一直咬定，她那变态的养父会受到惩罚，听口气根本不是在敷衍她。这令她心中好像有了一点支柱。于是，即使她离开的时候，也不时回头看看站在教堂门口的林扬。

　　在临走的时候，她还将自己的名字告诉了林扬，她叫安吉尔，名字就是天使的意思。

　　看着安吉尔离去的背影，林扬不禁叹道：“天使……天使看来也需要我来解救了。”在得到梵蒂冈契约的过程中，随便帮助安吉尔搞定她的禽兽养父，也不是什么难事，而且还可以得到点功德。

　　他在想，也许不一定非要杀了那个养父，因为自己现在对杀一个凡人实在没有兴趣，但是起码要将那个混蛋的小弟弟切下来，再将他抚养安吉尔的法定协议收回来，让他自动放弃对安吉尔的抚养。

　　想到这里，林扬抬头看了看清晨的阳光，这个位面是九月份，初秋的空气总是那么的清新。林扬让麦瑞克化成了一件夹克，然后离开了教堂。

　　他确信白天巫心魔不会出现。所以，他暂时离开了教堂，向着休斯顿的市区走去。他想凭着记忆，看看能不能找到强尼的家。

　　这个位面的休斯顿和现实中的没有什么两样。它是美国第四大城市。也是名符其实的航天城。著名的阿波罗11号宇宙飞船就是从这里飞向的月球。

　　休斯顿位于德克萨斯州的东南，距离墨西哥湾只有80公里。

　　林扬在休斯顿凭着记忆穿梭于大街小巷，他并没有飞行，他必须通过脑海中电影里的一些特殊标识来找路。

　　当他经过一条不起眼的街道时，发现了有很多路人在围观，旁边还停着警车，救护车还有新闻报道车辆。

　　林扬迅速的走过去，现场拉着警戒绳，他看到了被破坏的街面，汽车，以及一旁的房屋。这些被破坏的痕迹基本上都是燃烧和重力冲压造成的。

　　强尼！林扬心中一喜，他清楚了昨晚一定是强尼第一次变身为恶灵骑士了。一些医护人员还用担架抬着一具尸体，尸体用白布盖着。林扬想着应该是就是强尼用审判之眼干掉的一个罪犯了。

　　正想着，林扬抬头看到了新闻车旁边一位女记者在拿着话筒现场采访，她对着一个探长正在问着。探长的回答林扬听到了，是无可奉告。

　　这位女记者正是电影的女主角，强尼的女朋友罗姗妮·辛普森，在电影中这个角色是好莱坞明星伊娃门德斯主演的。而强尼则是由尼古拉斯凯奇扮演。

　　所以，在这个位面，他们的长相自然与其无异。

　　林扬仔细的观察着罗珊妮，正当她要上新闻车走的时候，一个身穿黑夹克的小伙子来了，他正是强尼。两人低声的说着话，好像有些争吵。

　　林扬想起来了，昨晚本来是罗珊妮要和强尼约会，结果强尼被墨菲托斯半路拦着，激发了他们当时的出卖灵魂的契约，从而变成了恶灵骑士，这样的话，自然和罗珊妮爽约了。

　　不管怎么说，这个机会不能错过。林扬想到这里快步的走到两人面前。

　　“你好，强尼。我……”林扬比较突兀的打断了两人的谈话。

　　“对不起，伙计，我今天不想签名，我现在正在处理个人的事情。”强尼打断了林扬的话，他看了看林扬，同样的穿着一件黑夹克，以为这是自己的车迷粉丝。

　　林扬无奈的笑了一下，他知道强尼是一位摩托车特技演员，粉丝众多。他接着说道：“我不是找你签名的，而是有些重要的事情和你说，抱歉打扰了你们的谈话。”

　　罗珊妮看了林扬一眼，对他笑了笑，然后转过头，对强尼冷冷的说道：“我只是你的一个插曲。”接着转身上车走了。看来罗珊妮还在气头上。

　　两人一起看着开走的汽车。“伙计，我想我并不认识你，你可能找错人了。”强尼叹口气，也不看林扬，只是慢慢的说了这么一句，然后径直的离去。

　　“是墨菲托斯的合约毁了你的约会吗？”林扬看着强尼的背影说道。“让你的女朋友这么生气？”

　　强尼身体立刻顿住了，他转过头，用诧异的眼光看着林扬。

　　“你是谁？”一分钟后，强尼才说出了这么句话。

　　“能找个清净的地方谈谈吗？”林扬说道。

　　过了一会儿，强尼木讷的点了点头。然后带着林扬向另一条街道走去。一路上两人谁也没有说话。一直走到了一所车库旁边。

　　“这是我的家。”强尼说道。他说着带着林扬走进车库。在车库中还有一个电梯，他们上了电梯，来到二楼。强尼用钥匙打开对着电梯的房间。然后两人走了进去。

　　这里一下子和林扬的记忆吻合了。

　　这个房间很宽大，沙发、书柜。电视、床统统的摆在这里，房间有些凌乱，一看就知道是一个单身汉的居所。

　　“随便坐。”强尼说着话，脱去了夹克。从一个柜子中拿出了两个杯子，倒上了水。

　　“今天没有表演吗？”林扬坐到了沙发上，接过杯子开口问道。

　　强尼摇了摇头，然后开口道：“我们还是坦诚不公吧，你是谁？你怎么知道墨菲托斯，昨晚你在跟踪我吗？”

　　林扬喝了一口水，眉头微蹙的说道：“我叫林扬，来自遥远的东方，我知道墨菲托斯，他是一个地狱的魔王，我还知道你和他签订了一份合约，出卖了自己的灵魂，昨晚是你变身恶灵骑士的第一晚。”

　　“等等等……”强尼摆了摆手，他摸了摸发晕的脑袋，可能是林扬一下子给他传递的信息太多，他一时无法消化，“你……你是怎么知道这一切的，我……你难道和墨菲托斯一样吗？一直关注着我的成长。”

　　“嗯……我知道你可能一时无法明白我说的，好吧，让我慢慢和你解释一下。”林扬放下水杯，慢慢的说道。

　　接下来，林扬和强尼说了自己来到这个世界之后发生的一切，包括墨菲托斯的来历，巫心魔的来历。对于他自己，林扬只说了，自己是一个巫师、驱魔人，他来这里的目的就是要消灭巫心魔，找到圣凡冈萨契约。

　　强尼听完林扬的讲述，足足的消化了一个来小时。

　　“你现在讲的，我没法完全理解，你好像用一个上帝的视角审视着这一切，如果你想消灭巫心魔，你就去好了，为什么来找我？”他依旧不大明白。

　　“我不光要消灭巫心魔，我还要找到圣凡冈萨契约。”林扬解释道：“而圣凡冈萨契约只能由恶灵骑士保管。”

　　“呵呵，你说话自相矛盾，你说必须由恶灵骑士保管，你又说我是新一代的恶灵骑士，可是我为什么没有契约？”强尼摇着头笑了笑。

　　“契约现在在墓地的一个看守人手中，他叫卡特史雷，不是恶灵骑士，他是不会出来的。”林扬说道。

　　“什么？墓地的看守人？”强尼皱起了眉头，“你是说……墓地那个老头儿？”

　　“怎么？”林扬问道：“你碰到过他了？”

　　“早上，早上的时候，我……我不知道为什么会在昨晚做完那些事情之后，跑到墓地去，所以……所以早上的时候，我看到了墓地的一个老头儿。”强尼说道。

　　“就是他，他就是卡特史雷！”林扬站起了身，有些兴奋的说道：“他的手里有圣凡冈萨契约，我们……我们现在就要去拿到它。”

　　强尼看着兴奋的林扬，却冷冷的摇了摇头，接着说道：“你的意思，他也是恶灵骑士。”

　　“是的。”林扬点头说道：“他是上一代的恶灵骑士，现在契约要交给新的主人保管了，那就是你强尼，现在我们事不宜迟，应该立刻过去。要知道巫心魔也在找这个东西。”

　　强尼依旧没有挪动脚步，而是说道：“巫心魔再找，现在我看，你也在找，你要这份契约干什么？”

　　林扬看着强尼，“你……你不会怀疑，怀疑我和巫心魔是一伙的吧。”

　　“哼～～”强尼摇了摇头，接着说道：“听你说的，你们应该不是一伙儿，但是，不是一伙儿，也不能代表，你得到这份契约，不是为了自己的野心，也许你的野心比巫心魔还大。”

　　我靠～～～林扬心中暗自骂了一句，自己费了半天口水，还是没有能让强尼相信自己。

　　“哦，天～～～”林扬揉了揉额头，接着说道：“我只是想拯救这个世界，明白吗？”

　　“魔鬼在想达到自己目的的时候，通常会这么说，你也许是个如你自己说的，想要拯救世界的英雄，也许你是一个比墨菲托斯还要狡猾的恶魔。抱歉我的怀疑，我再没有弄清一切之前，我无法帮助你得到圣凡冈萨契约。”强尼耸了耸肩说道。

　　林扬看到强尼的眼神，对自己充满了不信任，他知道此刻是无法说服强尼的。强尼刚刚成为了恶灵骑士，他还需要思考，他还需要成长。

　　“OK～～”林扬点了点头，然后说道：“也许过两天你就明白了。好吧，我先走了，强尼，我想告诉你的是，善用你的能力，不要让你心中的恶魔支配你的行为。”

　　说完这些，林扬转身离开了强尼的家。而强尼坐在沙发上，陷入了沉思中。

　　林扬离开强尼家之后，直接奔去了郊外的墓地，既然卡特史雷已经现身了，那么在墓地就一定可以找到他。既然强尼不愿来，何不亲自向卡特史雷说明呢？万一他能够知道其中的厉害关系，将契约拿出呢？契约是这个位面中唯一的法器，一定蕴藏的神器精华。


第三百章 圣凡冈萨契约

　　休斯顿郊外墓地。

　　在进入墓地的入口地方，有一座小屋。前两天林扬到这里的时候，并没有人。而这次他敲门之后，一个带着牛仔帽的老者打开了屋门。

　　他一身西部牛仔装，脖子上还为了一条白围巾。满脸的花白络腮胡，看上去有60多岁，可目光依旧是炯炯有神。

　　“卡特史雷。”林扬见到他之后，开门见山的说道。

　　老者上下的打量着林扬，能够叫出自己这个名字的，必是对恶灵骑士十分了解的人，而且还知道了他的身份。

　　他的眉头皱了起来，身体下意识的向后退了一步，作出了一个防卫的姿势。

　　“不要误会，我不是恶魔，我想帮助你除掉巫心魔。”林扬直接说出了自己的目的。卡特史雷看林扬脸上带着阳光，眼神执着，是个有血有人的人，心中稍微放心了一些。

　　“对不起，除掉巫心魔是恶灵骑士的使命，你并不是一个恶灵骑士。”卡特史雷站在门口，丝毫没有让林扬进去的意思。

　　“是的，我不是恶灵骑士，但是我一样有办法帮助你们除掉他。”林扬说道。

　　“除掉巫心魔的已经不是我的任务了，他将由新一代的恶灵骑士完成。但那个人不是你。”卡特史雷说道。

　　林扬摇了摇头，接着说道：“天，你和强尼一样如此的执拗，只要除掉他，又何必计较谁干的呢？”

　　“你找过强尼了？”卡特史雷一愣。

　　林扬点了点头，接着说道：“他现在无法完全相信我，而且他刚刚可以变身恶灵骑士，对很多东西不明白，他需要时间消化，但是现在巫心魔很快就要找到这里了，所以……我们必须要合作。请你相信我，我有实力也有决心，干掉巫心魔。”

　　卡特史雷摇了摇头说道：“也许你还不了解巫心魔的真实力量，我现在只能和你说这件事不是你应该过问的，你也不必为此冒险，所以……请你离开吧。一切上天自有安排！”

　　听到了卡特史雷的话，林扬很失望，新一代和老一代恶灵骑士竟然都不相信他，难道非要揍他们一顿吗？从他们手中抢过来梵蒂冈契约，可是……可是这样做……

　　“我和你直说了吧。”林扬想了想说道：“我要你手中的圣凡冈萨契约！那东西不能落到巫心魔手中。”

　　卡特史雷默默的看着林扬，他没有想到这个东方人如此肯定的知道，圣凡冈萨契约在他手中。

　　“你杀掉我，我也不会给你，圣凡冈萨契约只能交给新一代恶灵骑士，也就是强尼。”老头儿十分笃定的说道，他的眼神充满了坚毅，一副绝不低头的样子。

　　“唉，你不了解你们有怎么样的危机。”林扬愤愤的说道，“得罪了～～”说罢，他的手一挥，“嘭”的一声将卡特史雷震到了一边。接着他一个健步跨进了大门。

　　林扬进屋后，没有理会倒在地上的卡特史雷，他知道和这个老头儿现在怎么解释都没有用。他环顾了一下不大的房间，一眼就看到了桌子下面，卡特史雷的小铁锹。根据电影林扬知道，圣凡冈萨契约就在里面。

　　“刷～～”林扬手一挥，铁锹一下子飞到了他的手中。

　　卡特史雷无论如何没有想到，这个家伙知道他将契约放到铁锹里面。“混蛋～～”他起身要冲向林扬。

　　“刷～～”林扬的手一挥，一下子将他定在了原地。

　　“轰～～～”卡特史雷一下子变成了一具燃烧的骷髅，林扬顿时感到他目前的气场难以控制卡特史雷了。

　　“呀～～～”林扬的气场又加重了几分，这一次全部用了仙气控制。卡特史雷开始在气场中挣扎。

　　“不要再浪费你，不多的能量，卡特～～”林扬说道：“我能够感受到你的虚弱，我不想伤害你，留下这点能量，好好在陪强尼一次，他需要你的指导！”

　　这个时候，卡特史雷可以感受到林扬强大的实力，这家伙目前拥有着和巫心魔不相上下的能量！自己就是在全盛时期也未见得是他的对手。

　　“刷～～”挣扎了一会儿，卡特史雷恢复了正常的身体。林扬见状随即收回了气场。

　　卡特史雷虚弱的喘着气，坐在地上看着林扬，缓缓说道：“我真的是老了，这个世界是年轻人的天下了，即使这样，我也要告诉你，我一生犯过不知道多少罪恶，保护好契约，将它传给下一代恶灵骑士，是我唯一赎罪的机会，你要拿走契约，只有杀了我……希望我死了，上帝能够原谅我的罪过～～”

　　老者说的很动情，很悲凉，让林扬心中不由的一动，他走到卡特史雷面前，俯下身缓缓的说道：“我告诉你，我不是恶魔。我也想拯救这个世界，让它不被恶魔玷污！你不会死的。相信我！”

　　“呃～～～”卡特史雷挺直了身体，看着林扬说道：“你要契约究竟要干什么？我想你知道，契约是对群鬼恶魔的封印，巫心魔得到他，是为了释放里面的恶魔，你呢？”

　　“我不是～～”林扬摇了摇头，接着说道：“我是要拯救更多的人。”他说着拧开了铁锹的锹把。

　　“啪～～”的一声，一份古老的纸卷从里面掉了出来。林扬拿到了手上。而卡特史雷闭上了眼睛，看样子要慷慨就义一般。

　　林扬苦笑着摇了摇头，接着他打开了纸卷。纸卷上是一些让人看不懂的文字，不是英语，好像是拉丁文，但又不全是。然后，什么都没有～～

　　这时，林扬的手表并没有震动。他感到十分的奇怪，于是抬起手腕使劲的晃了晃，又拍了拍。依旧没有反应！

　　难道不是？这下林扬诧异了。恶灵骑士中没有别的法器了呀！而手表提醒自己来到这个位面是不会有错的。

　　他又下意识的抖了抖这张纸卷。发出哗啦哗啦的声音，可结果依然如故！

　　“你在干什么？”卡特史雷睁开眼睛，看到林扬在使劲的晃着契约，很是不解。心说，这个家伙如果是想释放恶魔，那么他现在应该兴奋的奔向圣凡冈萨镇。

　　林扬看了看卡特，然后手一摆说道：“这就完了？就这么张纸？”

　　卡特史雷咽了口吐沫，像看外星人一样的看着林扬，然后说道：“你认为呢？”

　　应该是有什么咒语封住了它，就像死神手镯一样，拿到并不管事，林扬心中想到。“一定有什么咒语，对吧？”林扬问道卡特史雷。

　　“哈哈～～”卡特史雷笑了起来，接着说道：“看来你不懂圣凡冈萨契约，它的确需要咒语。”

　　“是什么？”林扬问道。

　　“哼～～你认为我会告诉你吗？”卡特史雷说道。

　　林扬看了看坐在的上的卡特，然后摇了摇头说道：“肯定不会。”

　　“你即使杀了我，我也不会说的。”卡特很坚定的说道。

　　“咒语只能是恶灵骑士或者巫心魔或者墨菲托斯才知道，对吗？”林扬继续问道。

　　卡特史雷将头一偏，没有回答。不过，林扬从他的表情中知道自己的猜测不错。

　　“你不怕，我拿着契约去和巫心魔合作吗？”林扬冷声说道。

　　“一切都是上帝安排好的，恶魔终归会回到地狱中，小伙子，你有强大的法力，但是如果恶魔占据你的心，你会痛不欲生，虽然你口口声声说你是为了拯救世界，但是从你的眼神中，我看到你内心深处有和巫心魔一样的东西，别让这东西侵占了你的灵魂……”卡特史雷缓缓地说道。

　　“靠～～～”林扬无奈的摇了摇头，有些生气的说道：“你们怎么都不识好人心呢？好，好～～”林扬说着，将纸卷放回到锹把中，然后又拧好。

　　“正如你说，一切都是上帝安排好的。”他说着将铁锹递到了卡特手中，“每一个都有善，都有恶，你现在不相信我，没关系，有一天你一定会相信我。契约我还给你。唉……也许这份契约注定要到巫心魔手中，也罢，到那个时候，我在去收拾他。”

　　林扬说完，站起身，准备离开小屋。

　　“小伙子～～”卡特史雷叫住了他。

　　林扬转过身。

　　“只要恶灵骑士才能明白契约的真正含义，～～”卡特说道。

　　“那你为什么不毁了契约，不让巫心魔得到！”林扬问道。

　　“契约是不可毁灭的，表面上它是一张纸，实际上它是圣凡冈萨小镇镇民和魔鬼交易的承诺！既然是承诺，怎么会只局限于一张纸？”卡特说道。

　　林扬点了点头，接着说道：“我知道你现在不肯把里面的全部秘密告诉我，但是我想有一天你会告诉我的。刚才得罪了。祝你好运。”说完他抬步离开了。

　　“你的名字？”

　　“林扬～～”

　　林扬离开墓地之后，独自行走在休斯顿的大街上，他此刻无心浏览城市风光，脑海中不住的在想，看来自己没有办法改变巫心魔得到契约了，也许，也许巫心魔得到之后，释放了恶魔，那个时候，手表就会有反应，可能到那个时候，自己和恶灵骑士一起消灭的巫心魔，才能够得到神器精华。

　　一切上帝都安排好了！林扬想着卡特的话，嗯！也许他说的不错，一切天注定。想到这里，林扬释然了。

　　他长长的吐了一口气，抬头看了看天空，此刻已近黄昏。林扬准备回到教堂。这时他看了一眼街牌号，上面写得是26号。

　　嗯？安吉尔的家不就在26大街45号吗？自己何不先去解救一下这个小天使呢？想到这里，林扬便顺着26大街，寻找45号住址来。


第三百零一章 魔王的诡计

　　26号大街本来就是远离市区，而45门牌，则是到了这条街的最西边。这是一座带院子的平房，上面是锥形屋檐，整体呈白色，院子中剪着整齐的草坪，从外边来看，安吉尔家的起码是个中产水平。

　　现在已经是黄昏了，屋子中亮着灯光。林扬慢慢的走到门前，有些迟疑了。自己这样进去是不是有些唐突？自己算什么？警察？朋友？亲戚？正想着，他灵敏的耳朵听到了，屋子中，发出一个男人怒吼声。

　　“你这个小骚货，你今天跑哪里去了？为什么没有准备晚餐？你难道和你妈妈一样是个废物吗？老子在外边挣钱很容易吗？养你妈妈一个残废已经够了……啪～～”这是清脆的巴掌声，接着就是女孩儿的哭声……

　　林扬辨认出来，哭声是安吉尔的。他的养父果然真正教训她。可这毕竟是人家家庭问题……

　　“啪～～”又是一声巴掌响！

　　“轰～～”

　　林扬一脚踹开了安吉尔家里的大门。通过走廊，林扬看到了一个满脸横肉的壮汉正在客厅揍一个女孩儿，林扬一眼就看出了那个女孩儿是安吉尔。她现在眼角发青，脸庞已经被扇的红肿起来。

　　对于突如其来的林扬，壮汉愣住了，安吉尔也愣住了。

　　“神父～～～～”尽管林扬没有穿神父衣，但是安吉尔依旧认出了他。

　　“你是谁？你敢私闯民宅？混蛋！”壮汉身高有一米九，看上去四十多岁。他对着林扬吼道！

　　既然已经闯进来了，也就不要多考虑了。林扬手一抬，壮汉立刻全是被定住了，他试图挪动脚步，但是完全是徒劳的。

　　“啊～～～你对我做了什么？你……你到底是谁？要干什么？”壮汉挣扎着说道。

　　“哐啷～～～”里屋中发出一声响，不一会儿的功夫，一个中年妇女艰难的爬了出来。

　　“妈妈～～”安吉尔急速的跑过去，俯下身一把抱住了母亲。

　　她的母亲看着客厅的一幕，完全惊呆了。然后抬起头对安吉尔说道：“他是谁？到底发生了什么？”

　　“哇～～”安吉尔终于放声的大哭起来：“妈妈，我受不了了……我再也无法忍受他了……我就要死了……他是今天我去教堂碰到的神父……呜……神父……是来帮助我们的……”

　　“安吉尔，别哭～～”林扬正声说道：“这位女士，我是圣米迦勒教堂的，你的女儿今天早上到教堂祈祷，和我说了她的遭遇，我想你也知道，你们母女每天都在忍受这个混蛋的侮辱，尤其是你的女儿，这个家伙已经犯法了，但是你们两个不敢报警，我本来今天想过来，心平气和的说说，没想到又碰到这个混蛋在打你的女儿……”

　　“呜～～～”安吉尔的母亲也哭了起来，“先生……先生，你只是个神父，你帮不了我们的，你一走，我们就完了……”

　　“不要害怕，女士，我就是走，也会将这个混蛋收拾服了的，你们不要再忍受了……”林扬瞪着壮汉说道。

　　“混蛋，这是我们的家事，这是美国，你已经犯了重罪，你私闯民宅，我要一枪打死你。”壮汉已经最硬的说道。

　　“呵呵～～”林扬摇着头笑了笑，“傻子，你根本不知道你在和谁讲话。你的家事我今天管定了，你这个人渣，只会欺负妇孺之辈。今天，我就代表上帝惩罚一下你。”

　　说着，林扬的手轻轻一动，“咔嚓！！”一声脆响，壮汉的一只手臂生生的骨折了！

　　“啊～～～”他发出一声，惨绝人寰的叫声。

　　安吉尔和她的母亲，立刻被震的石化了！这……这是神明下凡了吗？

　　林扬也不和他们多废话，他向客厅四周看了看，客厅的中央的墙壁上，正好有一把装饰用的西方骑士的古剑。他手一挥，古剑凭空飘了过来。

　　接着直直的飘到壮汉面前，再一点点的向下滑，滑到了壮汉的小弟弟处！

　　壮汉此刻疼的几乎昏厥过去，脸上因痛苦而扭曲。汗水浸满了全身。

　　“安吉尔，对付色魔，就要将他的那个玩意儿，切下了！”林扬冷冷的说道。说着手一点，宝剑向后，只要林扬手指在一动，宝剑就会直直的刺向这个家伙的下体。以林扬的力道，这个人今后肯定是太监了！

　　“饶命～～饶命～～求你……对不起……我今后再有不敢了……”壮汉发出了求饶声。

　　“这位……这位先生……别杀他……教训的够了……”安吉尔的母亲看到了林扬的能力，知道了他的厉害，她此刻也顾不上考虑林扬的来历了，只是下意识觉得，不能让林扬杀人！

　　林扬看了看安吉尔，安吉尔现在很呆滞，基本无法思考。林扬的做法大大的超过了她的想象！

　　“我可以不杀你。”林扬对着壮汉说道：“但是，但是你必须放弃对安吉尔的抚养权，而且你不能在和他们母女一起住。还有你必须要给母女两个一笔生活费用。”

　　对于美国的法律，林扬不懂，他也不知道这里面究竟需要什么手续和法律文书，只是一时想到了这些。

　　壮汉此刻还能有思维吗？他使劲的点了点头。“我答应，我答应～～”

　　“口说无凭，我如何相信你。”林扬说道，这是他此刻能想到的。他考虑即使这家伙答应了，也要将其弄个残废，让他今后不能伤害这对母女。至于他过后报警，自己恐怕早就离开这个位面了。反正将他弄残废的事实已经形成。

　　“这……这……这位先生……我怎么让你相信，我有一份……有一份……抚养……抚养安吉尔的协议……但是……让我……放弃……需要……需要法院的更改……要时间……”壮汉说道。

　　“安吉尔，你见过这份协议吗？”林扬转头问道安吉尔。

　　安吉尔木讷的摇了摇头，缓缓的说道：“没有。”

　　“这位女士，你见过吗？”

　　“我知道有这份协议，但是一直都由戴森锁在保险柜里，我看不到。”安吉尔的母亲说道。

　　这个时候，林扬知道了壮汉叫做戴森。

　　“把协议先拿出来，快～～～～”林扬厉声说道。

　　“啊～～”戴森又是一声惨叫，急急的说道：“在里屋的保险柜里，密码是……56721369……”

　　林扬对安吉尔说道：“去拿吧，安吉尔，快去，我们先看看协议怎么写的，这关系到一些法律流程。”

　　安吉尔犹豫了一下，她看了看母亲。母亲点了点头，接着她站起身跑到里屋。不一会儿的时间，安吉尔手里拿着一个皮质的文件袋走到林扬身边，递给了林扬。

　　“你打开看吧。”林扬说道。

　　安吉尔睁着大大的蓝眼睛，惊恐的摇了摇头，意思是她不敢。

　　林扬无奈的叹了一声，看来这个女孩儿被这个恶棍常年欺负，吓得家里重要的东西，尤其是保险柜里的东西都不敢看了。

　　他手一挥，嘭～～戴森一下子撞到墙壁上，巨大的疼痛让他昏厥过去！林扬又将宝剑甩落在地。然后接过安吉尔手中的文件袋。

　　文件袋的材质很不错，林扬打开上面的纽扣，然后伸手将里面的几张纸拿了出来。这时，林扬感到手指一凉。

　　不知道为什么，纸张的边缘像刀锋一般犀利，一下子将他的手指划破了。当然，林扬强大的再生能力迅速的将伤口愈合。但是，还是有一丝丝的鲜血蹭到了纸张边缘！！

　　就这一下，煞那间～～～～

　　林扬突然感到，自己浑身像被火烤一样，而这股火是从自己内身烧起来的。他的眼前猛的一黑～～～

　　“啊哈哈哈哈～～～～”

　　一声空洞而渗人的笑声传来！

　　在他眼前的安吉尔，面部一点点的变化，变成了一张丑陋的骷髅脸……接着继续变化……整个身体也在变化。

　　“轰～～～”整个安吉尔变成了……变成了……

　　墨菲托斯！！！

　　房间也不再是，一户普通的人家，整个房子不见，变成了一处荒凉的小墓地，林扬的周围净是一座座坟墓。而戴森和那个所谓的母亲，此刻都化成了干瘪的骷髅。

　　天色已经黑了，原本晴朗的天空，此刻乌云密布！

　　这是时候，林扬知道自己中计了！可是，自己的野兽感知，道法识妖，从见到安吉尔第一眼到现在根本没有察觉出来！

　　天使？不过是墨菲托斯的诡计！

　　“啊～～～”林扬的心像被万道烈火烧灼。他想发力，但是却一点也使不出来。每一颗细胞都想在燃烧～～～

　　墨菲托斯，依旧一身黑衣，拄着一根拐杖，他手一伸，文件袋连同纸张一起飞到了他的手中。

　　他笑着闻了闻文件袋。

　　“够了，足够了～～一丝丝就足够了，我的骑士～～扎坦诺斯已经进入了你的身体中～”墨菲托斯大笑着说道。

　　“一切都是你在搞鬼～～啊～～”林扬痛苦的俯下身。心中默念着道语。他念着当时欺瞒阿努比斯时的咒语。

　　“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾～～啊～～”

　　“呵呵，26街从来都没有45号，这里一直就是个小坟场。哦……你不用想驱走你身体的扎坦诺斯，他是一个远古的魔头，他是地狱最强大的魔鬼！他现在和你的思维一致，伤害他，就如同伤害你自己。所以……你的本能是不容许你怎么做。”墨菲托斯说道。

　　果然，林扬在念动静心咒之后，身体反而更加的难受，整个人要爆炸一般～～

　　“我很佩服你的身体，你比我培养的任何一代恶灵骑士都强千百倍，他们都是普通凡体，而你是强大的巫师，驱魔人，骗到你灵魂的难度，不比骗到扎坦诺斯小多少！但是我做到了。我找的你的弱点，就像找到了强尼的弱点一样。”

　　说着，墨菲托斯看着痛苦的林扬，接着笑道：“不要压抑的感觉，你将是这个人世间还有地狱里，最强大的存在，你应该高兴，强尼的弱点是对父亲的爱，而你的弱点是你太过善良，也太过自信。这是人类与生俱来的，从你答应帮助安吉尔祷告开始，我就知道我成功了～～”

　　“你果然是最最狡猾的地狱魔王。”林扬咬着牙说道。

　　“谢谢你的夸奖，我的恶灵骑士！”墨菲托斯笑着说道。


第三百零二章 变身恶灵

　　“法克……啊……你的恶灵骑士？”林扬挣扎着，他现在感到自己的全身都被烈火吞噬，再在和体内的恶魔做着斗争。“我的灵魂……我的灵魂……不会……啊……不会出卖给你……给你这个……混蛋……”

　　“哈哈哈～～”墨菲托斯大笑了，他摇着脑袋说道：“别再挣扎了，我第一次见到你就说过，你早晚会成为我的骑士，这么多年了，没有人能够摆脱的，每一代恶灵骑士都是我的投资，坦率的说，到目前为止，你是让我最为心动的一个，从你和巫心魔在酒馆交手的时候，我就看中了你，你有无与伦比的法力，所以，你变成恶灵骑士之后，也会比别的骑士强大，这很有可能是我最满意的投资……”

　　“呀呀……啊～～～～”林扬再也无法忍受这种炙烤，他双臂全力一抬，仰头大吼一声。“轰～～～～”的一声巨响，就如同一个爆满的能量体迸发一般，周围的小坟场瞬间被烈火烧成了齑粉。

　　而墨菲托斯则是一动不动的看着林扬，林扬爆发的强大能量，让他兴奋，他的眼中露出了惊喜！

　　林扬此刻周身被烈焰包裹着，他伸出手，发现自己的手已经变成了白色的骷髅状！

　　“哇哦～～你真是一个天才，一瞬间就学会了变身。”墨菲托斯笑道。

　　林扬知道现在自己变得一定和电影中看到的强尼一样，一具冒火的骷髅！！但是，他变身之后，突然发现自己刚刚的灼烧感统统不见了，相反，周身舒畅无比，而且有一种强烈的暴力倾向。他感到自己如同上帝一般的蔑视众生。

　　不得不承认，这种感觉太爽了，太酷了！！！这就是魔鬼带来的吗？他此刻感到体内的能量又扩大了不止十倍！

　　不过，他内心的还有一种声音提醒着自己，眼前的人，是个恶魔，是欺骗他的人。

　　“你！！”林扬抬起手，他的声音，也变了，变得瓮声瓮气，透出一股不容反驳的威严！他指着墨菲托斯说道：“有罪～～我要送你下地狱～～～”

　　墨菲托斯脸色一沉，接着冷冷的说道：“你的目标现在是巫心魔！巫心魔！”

　　林扬突然感到内心又一声尖叫，巫心魔的字眼不断地在耳边环绕！他晃了晃燃烧的骷髅头，然后盯着墨菲托斯说道：“去你大爷的！！！”

　　这是一句标准的中文。

　　林扬不等墨菲托斯明白，就一个箭步冲到他的面前。双手一挥～～～“轰～～”在他的骷髅手中，突然发出两道火球，直直的烧向墨菲托斯！

　　“刷～～”墨菲托斯的身影突然凭空的消失了。

　　“喔～～～～～”空中传来了墨菲托斯粗犷的回音：“我的恶灵骑士，你要学会对我的尊重，我给你了本事，你今后要慢慢的学会听命于我，哈哈，记住，我随时可以收回我赋予你的能力～～～”

　　伴随着回音，墨菲托斯消失了！

　　墨菲托斯的消失，令林扬有一肚子怒火无处发泄。“麦瑞克，构装～～”林扬瓮声瓮气的说道。

　　“卡卡卡～～”林扬的身体立刻被钢铁机甲包围了。他现在成了钢铁侠和恶灵骑士综合体。他身体上的烈焰并没有对机甲有任何伤害。原来恶灵骑士自身的火焰不会对他身上任何装饰，衣服烧毁，这些东西被地狱烈火视为恶灵骑士一体的。

　　“轰！”一具冒火的钢铁机甲腾空而起，直飞云霄！这恐怕是史上最NB的恶灵骑士了！如果让托尼见到，一定会羡慕的要死！

　　但是，对于林扬来说，他此刻却在经受着灵魂的炙烤和挣扎。他需要新的修行，他需要驱除体内的恶魔。

　　林扬在空中像狂飞一通，身后留下了一串长长的火焰！他目前需要发泄一下。

　　“麦瑞克，我体内能量现在什么状况，我自己感到强大的很多。”林扬问道机甲。

　　“滴～，林扬，你现在体内能量，要比以前大出了四十倍，而且脑电波显示，你脑海有些混乱。”麦瑞克很客观的分析道。

　　“妈妈的，墨菲托斯欺骗了我，我现在很想释放发泄。”林扬说道。

　　“滴～～观测方圆千里，西部有不少沙漠地带，没有生命体迹象，可以释放能量。”麦瑞克回答的。

　　“那有什么意思？”林扬说道。接着他抬手表，开始选择其他的电影位面。这个时候，他的脑海好像无师自通很多恶灵骑士的本领，他估计应该是墨菲托斯带给他的，只要是恶灵骑士都会直接学会。

　　黑夜是恶灵骑士最好发挥的场所。他是行走于两个世界的侠客！

　　“啊～～”林扬按动手表，他的身体连同机甲刷的消失在了《恶灵骑士》的世界……

　　“嗞～～嗞～～”很多招式魔法都想过电一样在林扬的脑海中划过。他进入了一种梦魇的状态，这种状态让他好像喝多了酒一样，迷茫中带着兴奋。是扎坦诺斯在作祟吗？

　　善恶之道，善恶之道。林扬脑海中想着师傅让他独自领悟的东西。突然，他的脑海中响出了一个声音。

　　用道法驾驭复仇之灵的时候，就是驱赶走扎坦诺斯诅咒，灵魂完整之时。这是考验……这是升华……

　　师傅，是师傅吗？林扬犹如在深渊中呼唤。

　　复仇之灵，复仇之灵！

　　其实，复仇之灵在《恶灵骑士》的定义中，是所有恶灵骑士自身的灵魂力量的总称。上帝在大洪水之后答应人类，再也不会让这样的灾难降临在地球上。可大洪水没有冲刷掉邪恶，而上帝又需要有一种惩罚邪恶的力量，从而复仇之灵诞生了。复仇之灵由天使管理。所以，那个神父说的对，恶灵骑士的力量并不全是来自地狱，更多的是天堂，地狱只是一个媒介。

　　所以，恶灵骑士身体中不仅仅有恶魔，还有天使。

　　地狱之火，审判之眼，锁链术，恶灵摩托……这些符号像填鸭式的塞进了林扬的脑海中。这里不是虚拟空间，因为刚才林扬按动的是一部电影，不是空间。不过，在这部电影的传送中，林扬感到的无比漫长，自己的身体好像不断的往下跌，终于……

　　“轰～～～”的一声，他落地了。

　　“麦瑞克……卸装！！”林扬用沙哑的声音说道。

　　“咔咔～～”麦瑞克恢复了黑色夹克。而林扬依旧是一具燃烧的骷髅！由于刚才大脑的混乱，他并没有看清这具体是哪一个位面。

　　这里是黑夜，天空中还飘着细细的雨滴。这是一处城市街道，但是马路上没有一个行人，雨水还没有落到他的身体上时，就瞬间蒸发了。

　　上帝给予了我审判之眼，我要去让那些死去的灵魂，在恶魔的身体中燃烧！林扬心中暗自呐喊着。

　　他大步的走出街道，一抬眼，发现了街道对面，停靠着一辆漂亮的哈雷摩托车。这显然不是《恶灵骑士》位面的，而是这个位面不知谁停放在那里的。

　　“哼～～”林扬冷笑一声。就在刚刚的传送中，他的脑海中已经完全的学会了掌握驾驶恶灵摩托的技能，现在正好实验一下。

　　林扬几步跨过去。他一边走一边想，谁要是看到他这个样子一定会当场吓晕。要是能够掌握了凭自己意念随时变身就好了。不过，目前，他好像还做不到。现在，他心中只有发泄一番的念头。

　　林扬走到，摩托车面前，两只骷髅手直接按在摩托车的油箱上，口中念道：“我的恶灵摩托，感受我的灵魂，复活吧！！！”

　　“咔咔咔，轰～～～～”那辆摩托车瞬间想有了生命一样，车把，车身开始产生巨大的变化，火焰布满了它的全部，车轮，管路等等一切都变成了亮闪闪的骷髅一样。

　　摩托车感受到了林扬的强大魔法，几秒钟的时间，一辆恶灵摩托车变成了。林扬大笑一声。跨步骑上它。

　　“轰～～”摩托车开始随着林扬的意念前进。

　　“哇哦～～～”林扬大叫一声，摩托车飞驰而去，街面上留下了一条长长的火龙。路边的一些装饰，也因林扬的路过，而燃烧起来！

　　疾驰了一会儿，林扬发现他现在所处的地方，不过是一片郊区，没有人。他抬头看了看远处，有些灯火，于是驾驶着摩托车飞奔而去。

　　恶灵摩托的动力，并不是来自于摩托车的发动机，而是来自恶灵骑士的法力。所以它会随着林扬的意念来改变速度。

　　林扬骑着摩托，突然意识到了什么，他即可停了下来。他从摩托车上下来，先是伸出手，“嚯～”“刷～～”银色的钢爪从他的骷髅手中伸了出来。

　　此时钢爪被红蓝交织的火焰包围着，显得更加耀眼。嗯，林扬点了点头，这说明他的金刚狼体质并没有因为变身恶灵骑士而失去。

　　接着他看了看四周，发现现在骑到了一处废弃的仓库旁，林扬大步走进仓库，而那辆恶灵摩托就像认主一样，自动的跟随着他。

　　这是一处，破旧的工厂仓库，林扬一进去，身上的火焰就照亮了这里。他抬眼看去，发现了有着一串锁链的小型滚轮机。

　　“法克，这都是为我备好的吗？”林扬冷笑着自言自语道。

　　他的手一挥，刷的一声，整个滚轮及都被控制着飘了起来。气场控制也在。想罢，他手一张，那串铁锁链一下子，脱离的滚轮机飞到他的手上。

　　林扬抓住锁链，然后手一抻，“轰”这串铁锁链，瞬间变成了恶灵锁链。林扬将其缠绕着肩背上。

　　接着，他突然手指一动默念道：“镇妖铃，青锋剑，出～～”，“刷”的一声，两样法器，从林扬冒火的心口飞出。

　　这两样法器此刻也变得不同，都是被火焰包围，而且都不再是金色，而是如同白织的骷髅色。

　　“哼哼～～果然是随主的法器～”林扬笑着收回了它们。他转身骑上摩托继续向着灯火的城市而去。

　　这下林扬知道了，他的一切能力都在，而且感到自己的能力又进步了一大截。下一步修行，就是要驾驭复仇之灵，驱赶走身体内的恶魔。

　　哦～～对了，这究竟是哪个位面呢？林扬抬起手表看了看，看上面最后他按动的记录。手表上显示着一部电影——《黑夜传说》！


第三百零三章 《黑夜传说》插曲

　　《黑夜传说》？林扬骑着恶灵摩托上，不禁的摇了摇头，自己怎么会无意中按到这部电影？也许是因为刚刚的时候，脑海中总是想着黑夜这个词吧。

　　《黑夜传说》这个位面，是关于吸血鬼和狼族之间争斗的故事，拍了四部。按照空间位面来说，它们应该是完整的。

　　林扬知道，按照他目前的实力来说，在这个低实力的位面，不会有任何威胁。吸血鬼和人狼？它们会有灵魂吗？林扬暗自想着。

　　雨越下越大，可林扬却感受不到一丝寒意，反而浑身感到火爆。来到这个位面唯一的好处就是，可以让不死族们试试自己的威力。不死族？倒要看看如何个不死法？

　　“嘟嘟嘟～～～”林扬加快了恶灵摩托的行进速度。很快他来到了城市中。这部电影的位面城市，应该是在东欧，那里流行着远古的不死族传说。

　　来到城市中，自然会有人，但由于天气的恶劣，路上行人不多。林扬燃烧着通过去，这些人只看到一道火光，一声马达，然后根本不清楚发生了什么。

　　林扬记起来，影片开始的时候，发生在地铁站。于是他凭着记忆直接奔向了这个城市的地铁。

　　林扬找到还算精准，地铁站很快的出现在他的眼前，他放慢了速度。于是，路人看到了他的样子。

　　“啊～～～～”一片惊叫之声。“魔鬼来了～～～”

　　“呼啦～～～”凡是看到林扬的，一部分当即吓晕，一部分撒腿就跑，很快无人了。

　　“哼哼～～”林扬冷笑了一声。此刻他才不管路人的眼光呢。躲避？自己根本不需要。他在地铁站的入口，就听到了地下有枪声传来。

　　一定如影片开始时，吸血鬼和狼人在地铁站中枪战一样。林扬骑着摩托直接从上而下的开进地铁站。他进入的时候，两边的扶手栏杆统统燃烧融化。

　　地铁站中确实在发生着枪战。

　　在人类之外，有一个黑暗而未知的地下世界，那里活跃着两个敌对种族：具有贵族气质、神秘难以捉摸的吸血鬼，和生性凶残野蛮的狼人，为了获得地下世界的生存统治权，他们争斗了几个世纪。对于人类来说，他们不过是街头巷尾的鬼怪传说，但实际上，双方的激烈对峙从未停息，他们终其一生不断交手，誓有一方倒下不能罢休。

　　在几个世纪的争夺中，吸血鬼部落获得了地下世界的特权，他们比较强大和正规，居住在一栋戒备森严但有些破旧的公寓里，但狼人族的存在还是威胁到他们的尊贵地位，他们暗地里成立了一个由精英吸血鬼战士组成的“死亡行者”，开始了大规模的铲除狼人行动。

　　狼人部落则是相反，它们一伙游荡街头巷尾的恶徒，他们的栖息地是二战后遗留下来的一个地下仓库，他们虽然个个凶猛强悍，却缺乏组织和规模，使得在与吸血鬼的战斗中处于劣势。吸血鬼和狼人部落，各自都拥有属于自己的兵工厂，生产大批量的杀人武器，他们无时无刻不在暗夜中寻找机会干掉对方。

　　经过几个世纪的发展，科技进步，但是两族的争斗从未停止，而且都开始玩起了高科技。狼族也得到了很大的进化，它们已经掌握可以任意的变化成人类的模样。

　　而地铁站的这次枪战，正是吸血鬼的“死亡行者”的一次绞杀狼人的行动。

　　“呯呯呯～～”激烈的枪声，向林扬传递着，两帮人此刻拼杀的带劲儿。地铁站的其他路人跑的跑散的散。因为两方的不死族看起来都是人类的外表，所以，普通人觉得这次枪战是黑社会的相互火拼。

　　然而林扬骑着摩托的到来，则是颠覆了所有人的三观。刚才没有跑到的路人，这一回不用跑了，因为基本上都直接晕厥了。

　　“唰～～～～”枪声停止了！！！

　　整个地铁站变得十分安静。一具冒火的骷髅，骑着冒火的摩托停在了众人面前。林扬看过去，他一眼就认出了，几张电影中看到的熟悉脸孔。

　　拿枪的双方都惊呆了！虽然他们是不死族，见识过鬼怪离奇，但是看到林扬之后，还是定住了身形。

　　他们比普通人强的地方是，没有被吓晕。

　　站在林扬不远处的是一个身形健壮的黑人，还有一个略瘦的白人。如果说刚才，林扬还不能肯定不死族有没有灵魂，那么现在他肯定，眼前的狼人绝对是有灵魂的生物。成为了恶灵骑士之后，林扬多了一个本领，他能很轻易的发现灵魂这种东西的存在，就如同他的野兽感知一样。而且由于林扬体质与普通的恶灵骑士不同，所以，他还很快的感受到了这些灵魂是不是肮脏和被玷污过的。

　　林扬转过头，看到了躲在方柱后边的吸血鬼，这是一个美丽的精英吸血鬼，她正是这个位面的女主角瑟琳娜。长得和英国明星凯特·贝金赛尔一样的身材和面孔。一身黑色的紧身风衣，显得性感神秘。头发乌黑，眼眸蓝色，皮肤白皙。坦率的说，看《黑夜传说》的人，至少有三分之二，是因为瑟琳娜！在她身旁不远处的方柱后面，是她的伙伴，同样的“死亡使者”瑞格。

　　嗯？林扬撇了一下头，因为他感受到吸血鬼身体内的灵魂和狼人以及普通人类很大的不同。有，又像没有。有些虚无缥缈。

　　林扬平静了一下心绪，他身体的火焰略微的弱了一些。他从摩托车上下来。他可以感受到这些人身体上飘出了惊恐味道。

　　两方已经石化超过了十秒钟。

　　林扬首先用手指着不远处的健壮黑人，接着用粗狂和沙哑的声音说道：“你！有罪～～”他的声音犹如一个法庭的审判官一样，威严郑重。

　　那个黑人一愣，接着举起了手中的枪，呆滞的喊道：“你他妈的，是哪里来的魔鬼！！”

　　“你！杀死过人类～～”林扬一边说，一边大步走向黑人，他的感知告诉自己，这个狼人不仅仅杀过吸血鬼，还屠杀过普通人，并且将几个普通人变成了人狼。

　　“呯呯呯呯～～～～”黑人对着这个带火的骷髅开枪了，这些用于对付吸血鬼的高级子弹尽数打在了林扬的身体上。因为这个狼人，本能的告诉自己，眼前这个“魔鬼”对自己威胁已经远远的超过了吸血鬼。

　　“噗噗噗噗～～”子弹落到林扬身上，林扬不但没有感受到疼痛，反而将能量全部吸收。如果是，金刚狼的身体只是愈合再生，而能有神经感应的话，那么他现在的身体，来这一点瑕疵都没有了。

　　在黑人急速搂完了最后一颗子弹的瞬间，林扬来到了他的面前。

　　“咔嚓～嗞～～”林扬直接伸手抓死了黑人的手臂，那人的强壮手臂先是骨折，接着被烈火烧焦。

　　“啊～～～”黑人一声惨烈的痛叫。由此看来狼人的耐痛度，并不是想象的那么高，至少对恶灵骑士如此。

　　“哐，嘭～～”林扬一发力，将这个人扭到了一根方柱上，方柱立刻被撞的裂开了无数道波纹。砖块掉落。

　　“啊哦～～～～”黑人立刻变身了，变成了一头又黑又壮的狼人。声高也长了半米。这个位面的狼人和《木乃伊归来》中的有点像，不过要比那里面粗壮的多。

　　林扬双手可以感受到这头狼人的力量突然的加倍。但是，狼人依旧无法挣脱林扬的双手。它只是拼命的挣扎。

　　此刻，林扬并没有烧死他，而是厉声的说道：“丑鬼，看着我的眼睛，请感受被你屠杀无辜人类，灵魂烧灼的痛苦吧～～～啊～～～”

　　那头狼人不由自主的盯着林扬的带火的骷髅眼，很快它好像一下子，跌入到了地狱之中。周身烈火，而且他杀死人的面孔扭曲的出现在眼前，就像看到无数的鬼混向他索命一般！！

　　几秒钟的功夫，狼人不在挣扎了，而是慢慢的缩回了人类的模样，接着一动不动，如同任人摆布的木偶。他的黑色的眼仁，已经变成了焦炭模样。

　　“嘭～～”林扬将这个家伙摔在地面上。他已经死亡！！

　　林扬此刻感受到了审判之眼的威力，而且他用的很熟练，好像无师自通般的爽快。

　　瑟琳娜、瑞格，还有另一个白色狼人，都惊得张开了嘴巴。他们所谓的黑暗世界中，千百个世纪了，从来没有见过这种情况。他们自认为自己是比人类更加高等的生灵，但是在这具骷髅面前……感受到的却是普通人看到他们时，才有的恐惧。

　　“你！！”林扬指着和黑人一伙的那个小白脸说道：“无罪～～滚～～”

　　林扬感知到，这个人只是杀过三个吸血鬼。对于不死族之间战争杀伐，不被恶灵骑士认作邪恶和玷污！

　　那个人听到林扬放他走之后，连个屁也没放，迅速转身，顺着地铁隧道狂奔而去。

　　接着林扬将头转向了瑟琳娜和瑞格。

　　两人对视了一眼之后，转身就要跑。

　　“刷～～”林扬的手一挥，一股气场将两人控制住。接着一甩，他们一下子靠在了墙边。

　　林扬走过去。他先看了看瑟琳娜。瑟琳娜身上好像有人类的灵魂，但是很微弱。不过林扬很快判定了，这个美女除了杀了无数只狼人，对人类却没有一丝伤害。

　　“你！无罪！”林扬说着，将瑟琳娜放开。

　　接着又看了看瑞格。

　　三秒钟之后，他指着瑞格，厉声说道：“你！有罪！！”


第三百零四章 吸血鬼的地下世界

　　林扬说完，直直的走到瑞克面前，伸手将他一抓，接着吼道：“看着我的眼睛，感受灵魂灼烧的滋味吧。啊～～”

　　林扬依旧用了对付狼人的办法。

　　可是……十秒钟过去了，瑞格只是脸色绷得很紧，显出了紧张与恐惧，其他的没有变化。

　　“嘭～～”林扬一把松开了他。用大大的骷髅眼不解的看着他。瑞格咽了一口吐沫，站在墙壁一动不敢动。由于林扬没有用地狱火烧灼他，所以，他此刻并没有受伤。

　　审判之眼对于没有灵魂的生物是没有用的，不论这个生物杀了多少人类，就像此刻的巫心魔一样。无辜死去的灵魂无法在这种生物体内燃烧。所以，他们也感受不到痛苦，也当然不会死去！

　　“放过我们吧。”一旁的瑟琳娜看到这个骷髅魔鬼并没有杀掉瑞格，于是大胆的请求道。她刚开始看到林扬模样时候，的确是吓了一跳，但是人的恐惧超过极限，也就变得无所谓了。

　　林扬看着瑟琳娜，手指一抬，沙哑的说道：“你！无罪，为什么还不走？”

　　“我们是一起的，我们是黑暗世界吸血鬼家族中的‘死亡使者’，我们的敌人是狼人，不是人类，所以……请放过我们。”瑟琳娜说道，她看到刚才林扬杀掉狼人时，说的话，心中想，这个怪物可能是专门替人类代言的，虽然她不知道，人类什么时候有了如此强力的怪物。

　　“狼人？狼人？”林扬喃喃的说道：“他不光杀了狼人，还杀过四个无辜的人。”

　　“那……那可能是……是在杀狼人的时候，误伤的……我自己都不清楚……要知道，我们从来不想与人类为敌。”瑞格看到了一丝生机，于是连忙解释道。

　　正在这个时候，突然从地铁站外，冲下来，一组警察。举着枪对准了林扬。原来，逃走的人，在平静了心绪之后，打电话报了警。

　　尽管警察赶来的途中，已经做了充足的思想准备，但是看到林扬之后，还是傻眼了！林扬的模样对他们三观颠覆实在是太严重了。

　　“举起手……举起手……你……你是什么……什么……东西。”一个领头的警察，举着手枪，颤着声音说道。

　　警察当然分辨不出来吸血鬼。他们看到林扬正劫持着一男一女，加上他的骷髅样，于是肯定了刚才报案人说的，地铁站出现了魔鬼。

　　林扬转头看了看警察，大概有六七个人的样子。手猛一挥，直接将他们全部卷起，然后往地铁站顶部一撞。

　　这些警察还没有明白怎么回事，连一枪都没开就不省人事了。

　　林扬冷冷的笑了一声。接着他的手一摆，恶灵摩托呼的自动的来到了他面前。林扬一个跨步，骑了上去，然后转头对着瑞格和瑟琳娜说道：“饶过你们……你们……啊……”

　　林扬本想说完这句话，就离开这个位面，但是他的话刚说到一半的时候，突然感到身体内传来一阵难以忍受的刺痛，这一回不是火烤的感觉，而是犹如他在虚拟空间进行基因改造时，那种窒息和万蚁噬骨的痛楚！

　　“啊～～～”我捂着自己的脖子，从摩托车上侧摔下来，接着又从地上挣扎着站起身，“嘭～～”强大的痛楚让他挥出一拳，砸到了地铁站的水泥方柱上。

　　林扬的脑海中忽然传来了墨菲托斯的声音：“接受我的命令……杀了这个两个人，杀了昏迷的警察……动手吧……”

　　“啊～～～～”林扬捂着自己的脑袋，来回的跌撞和翻滚。难怪卡特史雷会和自己说，他一生中不知翻了多少罪过，原来都是身体的恶魔的作怪。

　　“混蛋～～滚出我的身体～～～”林扬咆哮着。

　　“不接受我的命令，你将一直受到这种痛苦的煎熬，杀了他们，你就解脱了。”那个声音再次说道。语气中有威逼也有利诱！

　　“啊～～～”林扬抬头，盯着依旧站在原地的瑞格和瑟琳娜。“还不快走～～～～啊～～”

　　看到发疯的林扬，瑞格和瑟琳娜相互一点头，即可转身向地铁隧道跑去。

　　“去你大爷的～～～墨菲托斯～～～啊～～～”林扬喊完这声之后，一头晕倒在了地上。他身上的火焰即可消失了，模样也变回了正常人，身上的铁链，摩托统统恢复了原貌！

　　瑟琳娜和瑞格刚刚跑出去不远，就听到身后传来“嘭”的一声。他们下意识的回头，看到了晕倒的林扬。

　　咦？这个家伙身体上的火焰不见了，黑头发……人类的皮肤……

　　“我们过去看看。”瑟琳娜对着瑞格说道。

　　“这……”瑞格像阻止，但是瑟琳娜已经走回到了林扬身边。瑞格只好跟过来。瑟琳娜来到林扬身边的时候，一下子感受不到空气中的炙热了，林扬身体上散发的是人类的气息。

　　瑟琳娜一把将林扬翻过身。一张年轻的东方面孔映入了她的眼帘。瑞格也过来了。“我感受他的气息是个人类……但是有点和常人不同。”

　　“他是刚刚那个骷髅？”瑞格俯下身，不解的摇着头。

　　“难道他是个巫师？”瑟琳娜问道。

　　“巫师？不可能吧，人类的巫师哪有这么厉害，狼人和我们也不可能。”瑞格说道。

　　瑟琳娜看着林扬，又看了看不远处昏迷的警察，她思索了一下，做了个大胆的决定，“我们把他带回去吧。”

　　“哦，你疯了吗？他要是醒来，又恢复了刚才的法力，怎么办？我们吸血鬼加起来恐怕也不是他的对手。”瑞格急忙阻止了瑟琳娜的决定。

　　“瑞格，首先他放了我们，第二，我观察他刚才的法术好像对我们吸血鬼无效，而且他还帮我们杀掉了一个狼人，如果我们带他回去，能够让我帮助我们，你说……狼人会不会彻底消失……”瑟琳娜说道。

　　这一番话，让瑞格有些心动了，即使不如此，趁着这个家伙没有醒来的时候，研究一下他的血液也好。

　　“嗯……OK，那我们先收了他身上的武器，那个铁链，还有摩托，总之把他的威胁减到最低～～～”瑞克说道。

　　两人的对话，林扬自然是一点也不知道，他此刻已经毫无意识。

　　不知过了多久，林扬感到自己的身体轻轻的飘起来，不知不觉间，站到了一片黑夜之中。

　　“战胜体内的恶魔，需要加深道法的修为，传你净身神咒，安定身形，悟出其中道理，自可驾驭复仇之灵，并用其驱散体内魔咒。

　　灵宝天尊，安慰身形。本身魂魄，五脏玄冥。青龙白虎，对仗纷纭；朱雀玄武，侍卫我真。”忽然间一个声音从黑幕般的天空传来。

　　“师傅～～是你吗，师傅。”林扬抬头大声的喊道。

　　“时间无多，抓紧你的使命！”

　　“弟子明白～～～”林扬说着双膝跪下。

　　这时，黑色的天空放出了光明，林扬的眯着眼，慢慢的看着上方～～～～

　　“师傅……”林扬模糊的看见一个人影，他揉了揉眼睛，晃了晃头部。

　　“石斧（师傅）……”一声不解传来。

　　“轰～～”林扬一下子坐了起来。他这时才看清楚，他躺在一张床上，这里像是一座欧洲贵族的客厅，而第一眼映入她眼帘的是瑟琳娜那美丽的脸孔，在瑟琳娜的旁边还站着几个人，他们看到林扬一下子起来，各个都警戒的向后退了几步。

　　大概是瑟琳娜和瑞格将林扬的情况，以及把他带回来的目的都说了。所以，大家十分警觉，因为根据两人的描述，林扬十分恐怖。

　　“我昏迷的多久？”林扬瞟了一眼众人，然后看着瑟琳娜问道。

　　“一夜。”瑟琳娜回答道。这时，她发现林扬的声音也变成了，正常人类的。

　　“一夜……一夜……”林扬低头嘟囔了两声。这里和《恶灵骑士》时间进度是一致的，那么那边也是白天了。他想着，按了按头部，昨晚发生的就像是酒醉办的事一样模糊中带着清醒。

　　他叹了口气坐下来，两只胳膊肘架在膝盖上。头微微的抬起，他一边看着四周，感受着这里的环境，一边想着自己昏迷时候，师傅传给自己的道法。他感到自己悟道又进入了一个瓶颈，在《神话》世界的过程中，他达到了筑基期水平，现在看来要驱逐体内的恶魔扎坦诺斯，这个水平是不够的，他需要更高水平的道法，根据以前训练者告诉自己的，筑基之后，就该是旋照和结丹了，也许师傅传授的净身神咒，就是敲开这个境界的大门。

　　刚才自己昏迷的原因一定是身体内，正邪相互争斗的结果。

　　看到沉默不语的林扬，几个人中一位头发略长的人开口了。

　　“瑟琳娜和瑞克把你带回来，情况也和我说了，我想你知道我们是什么人。所以，请我开门见山的介绍一下，这里是吸血鬼的家，一座古老的地下公寓，我们的人在这里生活了几个世纪了，现在我是这里的掌权者，我叫克莱恩。我想请问这位先生，你是从哪里来的？嗯……恕我直言，听到瑟琳娜的讲述，我不认为你是人类，当然更不可能是狼人族的……所以，你能和我们说说吗？”

　　林扬看了看克莱恩，等了一会儿，开口说道：“这里就是吸血鬼的地下世界？”

　　“是的。”

　　这个公寓布置的奢华高贵，显然是按照中世纪欧洲贵族标准来的，不过整体的色调呈现了是黑色，充满了神秘的诱惑。这里见不到一丝阳光，光明都是由白织的灯光发出。

　　“我来自和你们不同的世界。”林扬站起身，走到瑟琳娜面前说道。


第三百零五章 带上瑟琳娜

　　瑟琳娜被林扬看的有些不好意思，她将头低下去。黑色的头发挡住了她美丽的眸子。

　　“你是指人类世界吗？”克莱恩说道，“我看并不像。”

　　林扬没有回答他，而是瑟琳娜说道：“你为什么会把我带到这里？是好奇心，还是想救我？”

　　克莱恩看到林扬并没有回答他的问题，反而十分热衷于和瑟琳娜说话，不由觉得很尴尬……

　　“哦，我……你毕竟先放了我和瑞格，而且还杀掉了一个狼人。”瑟琳娜吐了口气，然后走到瑞格身旁说道。她感到林扬身体上发散出强烈的压迫感，让她有些不自在。

　　“嗯。”林扬点了点头，这时才转头看着克莱恩。“我说的不同世界，不是这里，也不是人类，而是……不同的时空。”

　　“不同的时空？”几个吸血鬼都愣住了。

　　林扬不去理会他们的惊诧，而是看了看手表，想着现在该是回到《恶灵骑士》中，找到契约的时候了，卡特史雷说过，只有恶灵骑士能够明白契约的含义，他现在已经是恶灵骑士了，应该可以了吧。

　　“希望我的到来，没有破坏你们的生活，现在我要走了。”说完，他向四周看了看，正在犹豫要不要将铁索和摩托车带回去，毕竟那是他的第一身恶灵装备。

　　“等等，这位先生。”克莱恩说道：“你毕竟被我们吸血鬼救了，我想是不是能够帮助我们找到狼人的聚集地，然后干掉他们，也算是回报。”

　　“呵呵。”林扬摇着头笑了笑，接着对他说道：“在这个黑暗的世界里，你们两个种族争斗了几个世纪，我现在并不想破坏这种平衡，而且我认为，这个世界足够大，能够容下你们两个种族。”

　　“可是我听瑟琳娜说，你已经杀死了一个狼人，据我所知，那个狼人还是他们首领卢西恩的得力干将，你认为狼人会放过你吗？”克莱恩接着说道。

　　“哼，蚂蚁再狠大象，也不敢去挑战它。你们，还有狼族对我来说，都是蚂蚁。而且我对狼，还有些……还有些不一样的情感，我喜欢他们的敏锐和血性，不像你们吸血鬼，从头到脚都是冷冰冰的。知道为什么瑞格可以逃脱掉我的审判之眼吗？那是因为你们吸血鬼根本没有灵魂。没有灵魂就是行尸走肉，你们只不过是有了高级智慧的僵尸罢了。”林扬冷声的说道。

　　在吸血鬼基地说出这番话，可以看做是对他们的蔑视了。说此话一出，所有的吸血鬼都气愤的瞪着林扬，尤其是克莱恩，他毕竟是头领。

　　克莱恩先是瞪了瑟琳娜一眼，埋怨他将这么一个出言不逊的家伙带回来，不帮自己不说，还如此的羞辱吸血鬼。

　　接着他对林扬冷声的说道：“你以为你是谁？我们救了你，你反倒如此出言不逊，可见你也是一个没有教养的家伙。现在你的武器都被我们收走了，我倒想看看你还有什么本事，能够走出这里！！”

　　话音一落，呼啦一声，客厅的大门打开，又有七八个吸血鬼走进了，他们手中拿着武器，一只只漂亮的手枪，齐刷刷的对准了林扬。

　　“克莱恩～～不要～～”瑟琳娜急忙走过去阻止克莱恩，毕竟现在对林扬还太不了解，虽然现在他的武器装备被收走了，他也没有变身，但是自己可是见识过林扬变身有多么可怕。

　　而克莱恩此刻还没有想真的杀掉林扬，只是威胁着看看，看看这个家伙是不是犹如瑟琳娜和瑞格描述的那么厉害。

　　如果他连这几个小吸血鬼都对付不了，那么在直接将他干掉，毕竟这个人见到了他们的基地。

　　“哈哈～～”林扬笑了笑，然后转身看着克莱恩，缓缓的说道：“你想让吸血鬼今天全部消亡吗？你们这个活了几十个世纪的种族，就此终结……”林扬说着，轻轻的将手一抬。

　　顿时，一屋子吸血鬼都发现自己不能动了。“唰唰唰～～”手枪立刻从那些吸血鬼手中脱落，飘到了空中，然后反转对准了他们。

　　克莱恩感到不妙，他使劲的挣扎了几下自己的身体，发现根本不受自己控制，被一股看不到的力量定的死死的。

　　“我靠的从来不是那些装备，摩托车和铁索，没有我的魔法，它们就是一堆废铜烂铁。”林扬说着一步步的走向克莱恩。

　　“这……这位先生，我……我们毕竟……救了你……你放了……我们……”瑟琳娜感到了林扬强大的实力，这是无法超越的实力。

　　“克莱恩，我们轻易把你捏成齑粉，但是我现在不想这么做……你想看到我变身？好，我可以满足的你的好奇心……”

　　说着，林扬心中催动着地狱火，这股地狱火唤醒了扎坦诺斯，“啊～～～”

　　强尼了很久才学会了自由的变身，而林扬有很好的法力基础，就在墨菲托斯将恶魔注入他身体后不久，他就掌握了如何召唤出来这股魔鬼，只不过，出来了之后，林扬还不能很好的控制。但是师傅已经传授了他新的道法，现在正好活学活用，反正在这里这些吸血鬼对他没有威胁。

　　“轰～～”的一声。一具燃烧的骷髅出现了！！

　　“呀～～”吸血鬼很快赶到了灼烧。都痛苦的叫了起来，他们怕热，怕阳光，自然怕烈火。林扬控制了一下自己的火焰。心中默默地念着净身神咒！

　　“哨儿！！！！”林扬将大拇指和食指放在口中，打了一个口哨儿。

　　“嘭～～轰隆～～”被藏在军火库的摩托和铁索突然间像有了生命一样。它们冲破了军火库的大门，直接从哪里直接的开了过来。

　　走过之处，装饰家具统统的燃烧气来！

　　火越来越大，这样下去这所地下公寓，会被付之一炬！

　　林扬双手一抬，口中沙哑的说道：“地狱火，收～～～”“呼～～～”那些烈火一下子统统的飘到了客厅，飘到了林扬的身体中。

　　随着一起来的，是摩托和铁索。林扬手一抬，铁索像长了眼睛一样，飞窜到林扬的肩背上。

　　克莱恩彻底石化了。他这回知道了瑟琳娜所言不虚，这家伙是个真正的地狱魔鬼！

　　扎坦诺斯被唤醒之后，林扬脑海中再次传了墨菲托斯的声音：“我的骑士，毁了这里，毁了这里！！杀光所有的人！！”

　　“啊～～”林扬摸了摸自己的脑袋，口中念道：“。灵宝天尊，安慰身形。本身魂魄，五脏玄冥。青龙白虎，对仗纷纭；朱雀玄武，侍卫我真。啊～～”

　　这是一场心灵的较量，林扬在很短的时间内，感到了周身的刺痛，他不愿做恶魔交代的事情，所以会受到剧痛。

　　这些吸血鬼也一下子得到了解脱，他们都能动了～～于是纷纷向远处退去，包括瑟琳娜和克莱恩。

　　瑟琳娜又看到了林扬的痛苦，就像在地铁站一样～～

　　不同的是……经过了五分钟之后，林扬没有昏迷。而是站立着，喘着粗气盯着他们。他依旧是一副燃烧的骷髅状。林扬这一次，暂时的压制住了体内的魔鬼。他此刻更加的清楚了，他和身体内恶魔斗争将是长时间的。直到他能够进入结丹期！悟出其中道法，驱走扎坦诺斯，驾驭了正义的复仇之灵！

　　“你！！”林扬直起身，用手指着克莱恩说道：“你，背叛了你的家族！！”

　　这句话，让所有的吸血鬼都看着克莱恩。而克莱恩自己则是十分紧张的站在那里，口中喃喃的说道：“你……你确实……确实……是个……厉害……我……”他有些语无伦次了。

　　林扬没有理会他，而是冷冷的说道：“好自为之～～”说着，他不在理会这些吸血鬼，而是一步跨上了摩托，准备按动手表离开这个位面了，他要加紧神器精华的寻找。

　　“等等！！”

　　这是瑟琳娜的声音，她看出了林扬要走，于是大神喊道。她一边喊，一边不顾克莱恩的目光，来到林扬身前。

　　“啊～～”林扬身上的火焰，疼的她叫了一声。

　　林扬看到之后，控制了一下，那火焰想听话的孩子一样，对瑟琳娜不在有敌意。

　　“你刚才说的什么意思，克莱恩背叛什么意思？”瑟琳娜急急的问道。

　　“瑟琳娜！！”克莱恩即刻喊道：“这个家伙，也不清楚，他只是随便说的，只是为了教训我，我现在已经知道他的厉害了。”

　　克莱恩极力解释道。

　　坦率的说，看过电影的都知道，克莱恩早就和狼人头领卢西恩打成了交易。他和卢西恩一样，想找到传说的纯种血液，然后和自己基因结合，从而成为一个比吸血鬼和狼人更加强大的物种。而纯种血液真的存在，他就在电影的男主角身体里，他叫迈克。

　　林扬看着瑟琳娜的目光，突然开口道：“跟我走，我带你知道真相。”

　　瑟琳娜犹豫了一下，她看了看周围的同伴，然后忽然一步跨上了林扬的摩托车。而上面的一切火焰，都根据林扬的意念，不在伤害她。

　　“抓紧了，闭上眼睛，我带你到一个不同的世界～～～”林扬沙哑的说道。瑟琳娜听话的闭上了双眼。

　　“哈哈～～”林扬仰头笑了笑，然后按动了手表。

　　“刷～～”的一声，他带着瑟琳娜，连同摩托车一起消失在了《黑夜传说》世界……


第三百零六章 吸血

　　林扬带着瑟琳娜回到《恶灵骑士》位面的时候，已经恢复了本身。他们来到的是圣米迦勒教堂附近。这里正是黄昏时刻，夕阳的余晖依旧照射着大地。

　　“啊～～”两人一落地，瑟琳娜就发出一声惨叫，阳光依旧将头的皮肤灼伤，她的眼睛突然间什么也看不到了。

　　阳光可以轻易的将吸血鬼燃烧之死。

　　“麦瑞克，变装～～”林扬一把抱住瑟琳娜，这时麦瑞克通过林扬的脑电波知道了，他的需要。麦瑞克立刻变成了一件大大的黑色长袍。

　　林扬一下子将瑟琳娜裹入怀中。然后几个箭步的冲进了教堂。他能够感受到，瑟琳娜瑟瑟发抖的身体。

　　“哐当！！”

　　教堂的大门被撞开，然后林扬来到了一处黑暗的阴凉。

　　教堂这个时候，只有两三个神父。他们惊讶的看着跑到阴暗角落的林扬。他们正欲说些什么，忽然被其中一位神父，伸手阻止了。这个人是认识林扬的约翰逊。

　　“让我来处理，你们可以下班了。”约翰逊神父说道。另外两人点了点头，从教堂的侧门离开了。

　　约翰逊走到林扬的面前，只见他用巨大的黑风衣裹着东西，看上去像一个人。

　　“需要帮助吗？林。”

　　林扬摇了摇头，接着说道：“神父，巫心魔还没有到这里吗？”

　　约翰逊摇头说道：“没有，哦，对了，你昨晚去哪里了？”

　　“以后再慢慢和你说吧，你现在先离开这里，我想巫心魔说不定今天晚上就回来的。”林扬说道。

　　“可是……你一个人……”约翰逊说道。

　　“没关系，我现在能够对付他，你在这里反而会分我的心。”林扬依旧半跪在地上说道。

　　约翰逊见状，也不好再多问林扬风衣中是什么。而且林扬说的没错，巫心魔肯定要到这里来的。

　　他点了点头，说了声，“你自己要小心。”接着就转身走出了教堂。

　　约翰逊走后，林扬急忙掀开风衣，他看到了瑟琳娜，脸部、脖子、手背都已经被灼伤了，身体不住的颤抖，那伤口还有愈来愈大的趋势。

　　传送的时候，没有多想，忘记了瑟琳娜是吸血鬼。而且自己也搞不明白当时是一种什么心理，要将她带到这里来。或许是变成了恶灵骑士后，脑子的发晕吧。

　　瑟琳娜的眼睛开始发出晶莹的蓝色，口中的两只虎牙开始变长，变尖！她的伤口还在扩大。

　　“怎么救你？”林扬不希望这么一位美丽的女孩儿死在自己的怀里，而且这完全是自己的冲动造成的。

　　“我没有想到这里阳光如此强烈，一般情况下，我……是能够自愈的……但是现在……啊……血……我要新鲜的人血……”瑟琳娜颤抖着说道。

　　“血？”林扬一想，对呀，吸血鬼都是喝人血的，可是……鲜活的。自己总不能现在去外边弄个活人过来吧。到医院的血库？哪里的血都不是活的，并且时间上来不及。

　　“你喝我的行不行？”林扬用手抚摸了一下瑟琳娜的乌发，犹豫的说道。他倒不是怕自己失血。要知道，他的血液中可是拥有着无比的能量，还有，他的皮肤是不可能被长时间划破的，1秒钟就会愈合。

　　瑟琳娜颤抖着摇了摇头，接着说道：“不，我们吸血鬼……吸血鬼……身体中有人类无法……无法治愈的病毒，我咬了……咬了……你，你就会变成……变成吸血鬼……也……也可能……会死……啊！！！”她说着的时候，眼睛开始渐渐的由蓝转白，看样子是坚持不了多久了。

　　“病毒？”林扬说着伸出了胳膊，他将袖子撸起，接着说道：“我最不怕的就是病毒，现在没有时间了，我倒是不担心自己，我只是担心你能不能从我的身上吸出血。”

　　林扬的胳膊暴露在瑟琳娜的眼前，吸血鬼对血敏锐的洞察力，让瑟琳娜瞬间看到了林扬血管的位置，以及里面流淌的鲜红的血液。

　　这是极大的诱惑。

　　“嗷～～”瑟琳娜像一头野兽一样的，一口咬住了林扬的胳膊，两颗尖牙刺破林扬皮肤，准确的插入了林扬的血管中。

　　瑟琳娜仅仅吸了一口，也就是一丝丝的鲜血，即可被林扬血液内的能量反弹出去。林扬的小伤口一下子就愈合了。

　　瑟琳娜的病毒进入到了林扬身体，可是这些病毒就像被扔进了火海，一下子就被他强大的细胞吸收了。

　　林扬倒是没有感到任何异状，他早已是百毒不侵。而且瑟琳娜的基因对于林扬来说，实在是太弱了，连一丝改变的可能都没有。

　　倒是瑟琳娜吸收了这一丝血液之后，改到了身体好像燃烧了一样。

　　“啊～～～～”瑟琳娜惨叫了一声，开始在地上痛苦的翻转起来。

　　“糟了～～”林扬急忙抱住了她，我的细胞会把她杀死的。林扬暗叫不好。

　　林扬看着瑟琳娜的脸，奇怪的发现，虽然瑟琳娜很痛苦，但是她此刻身上的伤口竟然全好了。而且脸上由吸血鬼的苍白色，变得红润起来。

　　“好热……我要死了……我要死了……”瑟琳娜的身体在林扬怀中颤抖的更加厉害了。林扬抹了一把她的脸颊。

　　“靠！起码高烧超过60度！！，这用不了多久，就会被活活烧死。”林扬暗暗忖道。

　　看到这样，林扬也不懂怎么办，他干脆试试吧，于是，从怀中掏出“千年冰魄”，直接塞进了瑟琳娜的嘴中。

　　“刷～～”瑟琳娜一下子体温降下来了，接着直接昏厥过去。

　　林扬将她抱起来，放到了教堂的长椅上。接着用手摸了摸她的鼻孔。发现呼吸很均匀。看样子是没事了。

　　这冰魄这是宝物，自己是百试不爽呀。真有点不想还给侠王府的感觉。林扬看了一会儿瑟琳娜，接着手凌空在她嘴上一抓，“嗖”的一声，冰魄回到了林扬这里。

　　他想看看没有了冰魄，瑟琳娜会不会马上在发作。

　　嗯？一切如故，瑟琳娜依旧平静的昏迷着。脸上的表情看上去很舒服。原来，那冰魄自带着仙力，这仙力可以治病救人，仙力进入瑟琳娜的体内之后，并不用一直含着它。

　　呼！！！

　　林扬长吐一口气，他将冰魄收好之后，这才站起身。还是把她送回到她自己的世界吧，等她醒来，告诉她克莱恩和卢西恩的阴谋，然后就彻底告别了《黑夜传说》。

　　那个电影位面中，没有自己想要的神器，纯粹是自己寻宝过程中的插曲。不要再去打搅那个世界的生活了。

　　夕阳西沉，夜幕升起！

　　林扬坐在教堂的长椅上，看着耶稣的画像。上帝，西方的人们都无比的敬仰你，就像东方人信仰道教和佛教一般。可是你们都一样，不仅仅带给人类幸福和善良，还将罪恶撒给世间。接着你们怪罪世人的贪婪和邪恶。

　　殊不知原罪就是你们带来的。

　　林扬正想着，忽听到了一声呢喃，瑟琳娜醒了。

　　“啊～～”她缓缓的坐起身。一眼就看到了身旁的林扬。“我这是在哪里？这……”她一边说一边看了看四周。

　　“哦～～天，这是教堂。你要在上帝面前，惩罚我吗？”瑟琳娜问道。

　　林扬看到瑟琳娜一点事都没有了，心中一笑，嗯，看来自己的血液还挺管事，一丝丝就可以治好她。

　　“恰恰相反，我在上帝面前救了你。”林扬笑着说道。

　　“怎么回事？”

　　“看来刚刚的事情你已经不记得了，你刚才被阳光照射，受了伤，好在吸了我的一点血，现在没事了。”林扬看着她，慢慢的说道。

　　瑟琳娜闭上了眼睛，她感到了林扬的血在自己身体内流动。这时脸颊一红，低头说道：“你……你被我咬了，你……”

　　“呵呵。”林扬摆了摆手说道：“你的病毒对我来说，没有任何伤害，我不会变成吸血鬼，更不可能死。坦率的说，你的基因对我来说，弱不禁风。”

　　瑟琳娜抬头看了看林扬，接着说道：“我就知道你不是普通的人类，你到底是谁？你怎么可能有如此的能力？”

　　林扬想了想，到目前为止，这个女孩儿还不知道自己的名字呢。

　　“我叫林扬，是一个东方的道士……嗯，用你能理解的话说，我是一个巫师，驱魔人。”林扬解释道。

　　“不会吧，所谓巫师驱魔人，我都见过，他们都是装神弄鬼，编出了我们很多吸血鬼的传说，说我们是邪恶的，从地狱来的恶魔……什么都有。可是他们自己一点也不厉害，就是普通的人类。”瑟琳娜摇着头说道。

　　“有的是骗人的，有的却是真的，你相信吗？这个世界上真的有地狱来的魔鬼？”林扬问道。

　　“没有见到你以前，我不信，现在我信了。”瑟琳娜说道。看来她的三观改造的不错。

　　林扬点了点头，接着说道：“我在你们吸血鬼公寓说了，我来自和你们不同的时空，这里……”林扬指了指教堂，继续说道：“就是不同的……”

　　“什么？”瑟琳娜又是一愣，她的三观继续被改造着。

　　“是这样的，我是一个可以穿梭于不同时空的人……时空的概念你懂吧？”林扬问道。

　　瑟琳娜白了林扬一眼，接着说道：“我活了几百年，见证了人类文明的全部发展，我们吸血鬼也是在不断地学习科学知识的，我当然知道了。”

　　“几百年？”

　　“呵呵，有什么奇怪的，我们吸血鬼本身就是不死族。”瑟琳娜笑了笑说道。

　　“你笑起来还是蛮好看的，以后多笑笑，不要总是一副冷冰冰的样子。”林扬说道。

　　瑟琳娜脸颊一红，然后说道：“我还没有告诉你，我的名字呢，我叫……”

　　“瑟琳娜。”林扬接过话。

　　“你怎么知道，我以前并不认识你。”

　　“因为我是巫师……”林扬说谎的时候，并没有感到脸红，即使在教堂，在耶稣面前。


第三百零七章 进化

　　“能和我聊聊你吗？”瑟琳娜问道林扬。

　　林扬看了看她深邃的蓝眸，开口问道：“你现在身体没有什么……嗯……不适吧。”

　　瑟琳娜下意识的活动了一下身体，接着摇了摇头说道：“你的血液好像很特别，一丝丝就可以治好我的病。”

　　“你们平时就靠喝血治病吗？”林扬将手插在胸前问道。

　　“有些时候需要。”瑟琳娜抚弄了黑色的头发说道，“但是喝血更多的时候是为了饮食。我们不吃其他的东西。喝血是我们唯一的补充能量的方式，当然也会治好我们的一些伤病。”

　　“尤其是人血？”林扬问道。

　　“人血最好，但是我们不想和人类为敌，我们不想让他们发现，所以……我们也喝别的血，包括狼人的。”瑟琳娜平静的说道。

　　林扬笑了笑，然后说道：“我为你们尝不到人间美食感到遗憾。”

　　“没什么遗憾的，我们是被上帝诅咒的种族，上帝给了我们长生不死，也夺走了我们一切属于人类的东西。上帝诅咒我们见不到阳光，所以……你看到了，阳光是我们的致命武器，我们只能生活在地下，生活在黑暗中……”瑟琳娜喃喃的说道。

　　“嗯……大蒜能把你们杀死吗？”林扬问道。

　　“噗～～”瑟琳娜笑了，她看着林扬说道：“你不是无所不知的巫师吗？怎么会相信人间的传言？大蒜我们很讨厌，但是人类不讨厌吗？人类参加宴会的时候，满身的蒜味儿，是不是会引起别人的反感？嗯……大蒜、银，都不能让我们死亡，木器有时候会让我们麻痹，但不会致命。我们唯一害怕的只要阳光。”

　　“本来想说你，结果，你却一个劲儿的问我。”瑟琳娜继续说道。

　　“我？”林扬点了点头说道：“我的故事，如果要和你说，恐怕一夜也讲不完，我还是先和你说说克莱恩的背叛吧。”

　　听到这句，瑟琳娜认真的坐了坐身子，他来这里，就是想听到林扬说的真相。

　　“克莱恩早就和狼人头领卢西恩私下联系过了，他想通过狼人的手找到一个人类，毕竟你们吸血鬼不能在白天活动，而狼人可以。这个人类的名字叫做迈克。他拥有着所谓的纯种血液。你们的祖先有三个儿子，一个是马库斯，一个是威廉，还有柯文纳斯。马库斯是第一只吸血鬼，威廉是第一只狼人，而柯文纳斯是唯一纯种的人类。迈克正是柯文纳斯的后代。他的血液可以完美的融合你们和狼人的血液。从而产生强大的力量……”林扬慢慢的和瑟琳娜解释道。

　　“你是说……”瑟琳娜吃惊的问道。

　　“我的意思是说，你们一直对立的双方，都不知道，你们两方的首领早就达成协议，找到迈克，利用他的血液，创造一个新的种族，至于你们手下，生死已经不重要了。也许有一天，你们的地下世界，不会再有狼人和吸血鬼了，而是被这种新种族取代。他们这么做的目的很明显，一旦成了力量更加强大新种族，就会把触角伸到人类世界，那时候，他们无惧阳光，无惧银器（狼人拍银）……”林扬缓缓的说道。

　　“我们沉睡的长老，一定会惩罚克莱恩。”瑟琳娜咬着牙说道。

　　“是吗？”林扬站起身，接着说道：“有些事情恐怕不像你想的那么简单。”

　　林扬说着，看了瑟琳娜一眼，忽然发现她刚才红润的脸，此刻变得很苍白，而且有汗水流了出来。

　　“你怎么了？”林扬连忙问道。

　　“哦，非常抱歉……哦……不知是怎么了，我现在……我现在感到很饥饿……饿的心慌……”瑟琳娜说道。

　　“你不会又想喝血吧？”林扬无奈的摇了摇头，难不成又让她咬自己一口？

　　“不，不是……这种感觉从没有过，我……我想吃人类的食物……可是……我为什么有这种……人类的食物会要了我的命……”瑟琳娜摸了一把汗声音有些颤抖。

　　“你这是快饿晕的表现。”林扬走过去，摸了摸她的手，接着看了看她的脸色。

　　“怎么可能……哦……”

　　林扬站起身思考着，会不会是她喝了自己的血，产生了变化？

　　“走。”林扬一把拉起瑟琳娜，向教堂外走去。现在是晚上七点多钟，餐厅都还开着门。

　　“干什么？我们去那里？”瑟琳娜被林扬拽着走出教堂。外面的天色已经黑了下来。

　　“吃饭。”林扬说道。

　　在圣米迦勒教堂不远处就有一个快餐店。在这里，可以一边吃饭，一边观察教堂的一切。

　　“为什么，我会这样？”瑟琳娜不解的问道。

　　“也许是因为你喝了我的血……”林扬转头说道，说话间两人来到了餐馆。

　　餐馆的人不多，林扬拉着瑟琳娜坐到靠近窗户的餐桌前。他要了两份大汉堡，和两瓶可乐。

　　当美味的汉堡放到瑟琳娜面前的时候，她眉头微蹙，显然是犹豫了。但是，一股从未有过的强大食欲，促使她拿起来一个汉堡。

　　“我吃了这个东西，可能会死。”瑟琳娜闻了闻汉堡。

　　林扬直接拿起另一个汉堡，大口的咀嚼起来，接着说道：“你现在有想喝血的欲望吗？”

　　瑟琳娜摇了摇头。

　　“吃吧！中国有句老话，死了也要当个饱鬼～～”林扬一边吃一边说道。

　　看到林扬如此大口的饮食，瑟琳娜更加想吃了，但她还是思考……

　　“瑟琳娜。”林扬说道：“当你不知道明天会怎么样的时候，为什么不看看眼前呢？我有种预感，你吃下这个汉堡绝对没事。”

　　瑟琳娜听到林扬的话，心一横，也不顾及淑女贵族的礼仪，她大口的吃起来，样子想一个八辈子没有吃过饭的。

　　哦，她确实是八辈子没吃过饭！

　　仅仅用了三分钟的时间，她就吃完了一个大汉堡。“真……香……”她说着，端起可乐，大口喝着。

　　“你的样子，像非洲来的难民……”林扬笑着说道。

　　“呵呵～～”瑟琳娜捂着嘴笑了，笑得很可爱。

　　“我吃饭样子是不是很丑？”瑟琳娜问道。

　　林扬摇了摇头，接着说道：“很可爱。”

　　“你说一个超过两百岁的人可爱？”瑟琳娜笑道。

　　“你看上去只有20岁。”林扬说道，“而且很美。”

　　“谢谢。”瑟琳娜听到林扬的夸赞，不由的脸一红，低下了头。

　　“一个汉堡够不够。”

　　“哦……哦……嗯……差不多……了。”瑟琳娜支吾的说道。女人天生的矜持让她不好意思再要。

　　林扬笑了笑了，又去买了两个汉堡。回来后，推到瑟琳娜面前，然后说道：“有机会，我带你去中餐，这些快速食品和中餐比起来，很垃圾。”

　　瑟琳娜点了点头，接着拿起汉堡继续吃起来。林扬见状，心中想到，真的是自己的血液基因起了作用吗？他从来没有想过，自己的血液给别人喝或者注射。如果，自己血液有如此威力，那么岂不是人人都可以成为超人？只要他给别人输血就好。

　　嗯？不对！瑟琳娜身体里是十分善于和别的血液融合的吸血鬼基因。这种基因，本事就是有别于人类。也可以说，她本身就是变异的异能者。

　　“你在想什么？”瑟琳娜看见林扬顶着她，不由的问道。

　　“嗯……你……你怕疼吗？”林扬问道。

　　瑟琳娜翻了一个白眼，笑着说道：“我们也有神经，怎么会不怕疼？不过，我是‘死亡使者’我们强大的意志，可以让我忍受巨大的疼痛，怎么了？为什么会突然问这个。”

　　“把手伸到餐桌底下。”林扬说道，这个时候，他的手已经放下去了，他还看了看四周和窗外的人。

　　“你要干什么？”瑟琳娜感到林扬的举动很神秘，不解的问道，但她将一只手伸了下去。

　　“别叫，我想试试。”林扬说着，“刷”的伸出钢爪。在她的手掌处轻轻的划了一道。

　　“啊～～～”瑟琳娜一下子叫了一声，又急忙捂住了自己的嘴。“你疯了，你为什么用刀子划我？你……”

　　“别生气，把手掌伸出来。”林扬收起钢爪后，对着瑟琳娜说道。

　　瑟琳娜伸出手掌放到两人中间。神奇的一幕出现了……她手掌中间那条长长的大口子，竟一丝丝的在愈合，虽然愈合的速度要比林扬的慢出不少，但是还是在一分钟之内，完好如初了！！

　　“这……”瑟琳娜瞪着大大的眼睛看着自己的手掌。“我竟然愈合的这么快，要知道我们吸血鬼的自愈需要很久，不是这样的。”

　　林扬笑了，他肯定了自己的判断，他的强大血液改变了瑟琳娜的基因！命运有些时候，就是这么巧合！

　　“恭喜你，你有了我的再生能力！”林扬开心的说道。

　　“什么？”瑟琳娜有些不解。

　　“你为什么会突然能吃人类的食物，你的伤口为什么可以急速的愈合？一切都是因为我的血液，哪怕一丝，我的血液和一般人不同，它很强大，更有趣的是，你自己本身就有可以很好的融入任何血液的基因，所以……阴差阳错，你……你进化了～～”林扬指着瑟琳娜说道。

　　“哦～～～林，我有点糊涂了……我糊涂了……”瑟琳娜摇着脑袋说道：“你的意思我……我……不是吸血鬼了吗？”

　　“你是吸血鬼，但是你现在是史上最强大的吸血鬼，一只不怕阳光，不怕伤害，总之在你们黑暗世界没有出现过的吸血鬼。”林扬说道。

　　“我不怕阳光？”

　　“明天早上就可以见分晓，我相信我的判断！！”林扬笃定的说道。他心中在想，老天，吸血鬼还找什么完美血液呀，自己的血液不是比那个马库斯的血液更加完美吗？瑟琳娜一定是进化的比《黑夜传说2进化》中更加强大了。


第三百零八章 两个恶灵骑士

　　“吃了人类的食物，没有什么不舒服吧？”两人并肩走在回教堂的街道上，林扬问道瑟琳娜。

　　瑟琳娜摇了摇头，开口说道：“我感觉现在不心慌了，吃饱了，也有力气了。”说着她伸手摸了摸自己的肚子。

　　“哈哈，你吃了三个大汉堡。”林扬笑着说道。

　　“你刚才说的，我已经变得和以前不一样了吗？”瑟琳娜俏媚微蹙的问道。

　　林扬点了点头说道：“没错，我的预计你已经变成了你们那个世界最强大的吸血鬼。”

　　“林，你……你到底是什么人？为什么你的血液有如此的能力？”瑟琳娜问道。

　　“一切都是天意，我没有想到，我曾经经历的无比痛苦，进行基因改造，从而获得的能力，你在不到一个小时就得到了，真是……哦……”林扬仰天长叹。

　　“和我说说吧。”瑟琳娜十分好奇的问道。

　　“OK，我曾经也是一个普通人，挣扎在社会最底层，一次偶然的机会……”林扬开始慢慢的和瑟琳娜讲述自己的奇遇。当然，他隐瞒的不少内容。但即使这样，也足够让瑟琳娜感到震撼。

　　两人回到教堂，坐在长椅上，继续畅聊着。不知道为什么，林扬和瑟琳娜聊天感觉很舒服。瑟琳娜是一个很好的倾听者，让林扬觉得没有任何压力。

　　同样的，在瑟琳娜的人生中，从来没有碰到林扬这样的人，从一开始见到他时的恐惧，变成了现在对林扬的喜爱和无拘无束。

　　林扬给她讲了很多《恶灵骑士》世界的事情，包括自己如何成为恶灵骑士的过程。

　　“你的意思是，你那天是被墨菲托斯骗了？而不是自己有心之举？”瑟琳娜问道。

　　林扬点点头，接着说道：“有谁愿意自己身体中有个魔鬼呢？墨菲托斯的狡诈，我那天是真真的领教了，他总是能够发现人类的弱点。他能够欺骗到比他强大的扎坦诺斯，绝对不是一次偶然。”

　　“你……你那天为什么想着跑到我们的世界？”瑟琳娜继续问道，他从林扬口中知道了林扬有能力去任何时空。

　　“也许是偶然，也许……是冥冥中的一中注定，我个人更倾向于后者。我记得卡特史雷和我说的，一切都是上天安排好的……”林扬缓缓的说道。

　　“包括我们的相遇……”瑟琳娜接过林扬的话，轻声的说道。

　　林扬看了一眼瑟琳娜，微笑着说道：“也许吧。”

　　一阵沉默……

　　“对了，你说巫心魔一定会来到这里吗？”瑟琳娜突然问道。林扬站起身，转头看了看教堂的大门，现在夜已经深了，可他的野兽感知中，没有察觉到丝毫的巫心魔的气息。根据时间上的推算，他也该来了。难道因为自己的到来，改变了这里的一些时间？或者一些事情的进程？

　　“你听到了吗？”林扬竖起耳朵，突然问道瑟琳娜。

　　“听到了。”瑟琳娜的听觉已经紧接林扬的水平了。“警笛声，追逐声。”

　　林扬想了想，一定是警察在追逐强尼，他从摩托声听出了，这是恶灵摩托的声音。如果是这样的话，那么巫心魔已经去过卡特史雷那里，也就是说，他不会到教堂来了。剧情已经发生了一些改变。但是他并没有从卡特史雷那里得到圣凡冈萨契约。他下一步可能要劫持强尼的女朋友罗珊妮。

　　“跟我走！”林扬果断的说道。

　　“我们不在这里等巫心魔了吗？”

　　“他不会来了！”林扬说着大步的走出教堂，瑟琳娜则是紧紧的跟着他。走出教堂，来到摩托车处。

　　“想跟着恶灵骑士一起冒险吗？”林扬跨上摩托车对着瑟琳娜说道。

　　瑟琳娜微微一笑，然后上了摩托，开口说道：“当然。”

　　“轰～～～～”林扬变身成了恶灵骑士，摩托车也变成了恶灵骑士，他背好铁索，直接的奔向了警笛处。

　　警察的确在追逐强尼。原来警察发现这两天的一些命案现场，都有强尼痕迹，于是将他请到警局。强尼自然是不承认自己杀人，于是他被关进了牢房。

　　在牢房中，他被几个狱霸欺负的时候，变身成为恶灵骑士，冲出了牢房，骑上了摩托。而警察则是全力的追捕中。强尼骑着摩托车，一路横行无阻，不断的颠覆着警察和路人的三观。他的摩托在海中也能继续前进，将海水都燃烧蒸发了。最后他骑着摩托车，和地面呈九十度，直直的上了一座几百米的高楼。

　　警察将整栋大楼团团围住，几架直升机也迅速的赶到楼顶。当然来的不止警察，还有记者，这里面就要强尼的女朋友罗珊妮。

　　正当大家望着楼上的时候。突然一声巨响……

　　从警察的外围，有冲进一辆冒火的摩托车。又一个燃烧的骷髅冲来了，与刚才那个不同的是，这个这辆摩托车后边，还托着一个黑衣美女！

　　这当然是林扬和瑟琳娜。他们冲进警察的包围圈。“吱～～～”的一声，暂时停在了警察面前。

　　警察自然是木讷的举着枪。他们使劲的眨了一下眼睛，又抬头看了看楼顶。以此来判断是不是产生的幻觉。

　　林扬的抬起冒火骷髅手，轻轻的一挥，警察的手枪，统统脱手。悬浮在了空中……所有人石化，他们长大了嘴巴。有几个路人，当场昏了过去！

　　“哈哈哈哈～～～～”林扬大笑了几声。接着他将警察的手枪一挥，扔到远处。然后对着身后的瑟琳娜说道：“抓紧。”

　　林扬车把一转，和强尼一样，与地面呈九十度，直直的将摩托开上了大楼。当林扬凶猛的开上楼顶时，强尼已经将几架直升机，赶跑了。而且还将巫心魔的一个手下烧死。

　　他惊讶的看着和自己一模一样的骷髅上来。后边还带着一个女的。

　　“你！是谁？”强尼指着林扬问道。

　　林扬支好摩托车，和瑟琳娜一起下来。他没有直接回答强尼的问题，而是说道：“巫心魔就在附近！”

　　“你是谁？”强尼再次问道。

　　“林扬！”

　　“什么？原来你也是……”强尼长大了骷髅嘴。

　　“我同样被墨菲托斯欺骗，成为了恶灵骑士！”林扬说道。

　　强尼愣了一下，两人对视了一会儿，接着都仰头大笑起来。“这个世界，我不再是孤单作战了，哈哈哈。”

　　“巫心魔会劫持你的女朋友。”林扬说道。

　　“罗珊妮？”

　　“是的～～”林扬点了点头说道：“我们现在就下去，罗珊妮在下面，我们带上他，然后去卡特史雷那里。”

　　“卡特史雷，那是上一代恶灵骑士，他在哪里？”强尼问道。

　　“墓地的老者就是他。”林扬说着重新上了摩托，瑟琳娜也坐到了他后边。

　　“巫心魔呢？”强尼问道。

　　“哼，他已经看到了我们两个恶灵骑士，知道自己不好对付，他很有可能直接去卡特史雷那里了。”林扬一边说，一边直接开着摩托车冲下了高楼。

　　“啊哦～～～～”林扬和瑟琳娜同时发出了一声吼叫。“哈哈哈～～瑟琳娜过瘾吗？”他说着，抽出铁锁链，往高楼的墙壁上一扔，接着一拉。摩托立刻回到楼壁上。然后林扬开着摩托车，直直的从天而降！

　　强尼同样的方式冲了下去。

　　“轰轰～～～”两声巨响，林扬和强尼先后落地，停在了警察的包围圈中。

　　“罗珊妮～～～～”强尼用沙哑的声音，念着罗珊妮的名字。

　　人群中罗珊妮呆住了。她不由自主往前走，瞪着不可思议的眼睛，口中喃喃的念道：“强尼……”

　　“举枪～～～你们两个立刻投降。”警察头子大声的喊道。林扬上去之后，警察又将枪捡了回来。

　　“啊～～”罗珊妮站在原地不敢动了！！

　　林扬见状，知道现在时间不能耽误。既然自己来了，就不会再让罗珊妮落地巫心魔手中。他伸出手，一下子将罗珊妮吸到自己身边，然后又以极快的手法一挥！

　　强大的气场，将整个包围他们的警察，记者，车辆，路人统统掀翻，甩出了七八米之外。所有人几乎都当场昏厥。林扬很好的控制着自己的能量，这些都不会有生命危险。

　　林扬这一下，让强尼也感到吃惊，他此刻知道，林扬的能力要远远高于自己。

　　“不用说话，赶快上强尼的车，我们是来救你的～～”林扬沙哑的对罗珊妮说道。

　　“你们……可是……”罗珊妮颤抖的说道。

　　“快！！！”林扬大吼一声，手一摆，直接将罗珊妮摆到了强尼的摩托车前。

　　“夸～～”罗珊妮以最快的速度坐上了强尼的恶灵摩托，同样的，她没有感到任何炙烤。她现在已经没有了任何思维。

　　林扬看了看强尼，接着说道：“出发！！”

　　“轰～～～”他开着摩托车，直接拉风而去。强尼紧紧的跟在后边。

　　“哇哦～～～～”强尼很开心，他大声的吼了一声。

　　两个恶灵骑士，现在只有一个目标，就是郊区的墓地。他们的使命此刻也许不同，但是一个燃烧的心是一样的。那就是铲除人世间的所有恶魔！！

　　而巫心魔此刻，已经再次回到了卡特史雷处，他比两人来的早。

　　“给我圣凡冈萨契约～～～你这个混蛋～～～”

　　巫心魔直接找到卡特史雷，用了最暴力的魔法。他已经愤怒了。一把掐住了卡特史雷的脖子。卡特史雷的身体开始发青。但是老头儿，依旧倔强的说道：“即使我死了，也不会将契约交给你……我可以感受到……感受到你的末日……来到了……”


第三百零九章 石化巫心魔

　　“嘭～～”一声巨响，正当巫心魔卡着卡特史雷脖子的危急时刻，突然一条燃烧的铁索击中了他的后背。

　　“啊～～”巫心魔叫了一声，与此同时，身体飞了出去，松开了卡特史雷。

　　两具燃烧的骷髅出现在了他的面前。

　　卡特史雷缓慢的从地上爬起来，揉着自己的脖子，他已经受了伤。晃了晃头，看着眼前的两个恶灵骑士。

　　“你们……”卡特史雷有些觉得不可思议。

　　“卡特。”林扬下了摩托，然后对着他说道：“如你所说，一切都是上帝安排好的，我是林扬，我也没有想到，我会成为恶灵骑士。”

　　“现在是我们接管契约的时刻了。”强尼也从摩托上下来，用沙哑的声音说道：“我们不会让你失望的。”

　　卡特看着两位新一代的恶灵骑士，终于笑了出来。“一个因为对父亲的爱，出卖了自己的灵魂，一个因为善良和正义，被骗走了灵魂……你们两个在一起，足可以改变世界。”

　　“呜啊～～”几人正说话时，巫心魔从远处飞了回来，他露着狰狞的面孔吼道：“你们以为可以轻易的打败我吗？今天，我要在这里，送你们所有的恶灵骑士下地狱，下地狱～～～啊～～～”

　　他一边怒吼，一边召唤的新的恶魔。不一会儿七八个飘忽的身影从墓地上空飘来，他们汇集到了巫心魔身边。

　　“强尼，照顾好罗珊妮和卡特史雷。”林扬转头说道，然后又对着瑟琳娜，“紧紧的在我身边。”

　　瑟琳娜点了一下头，然后从怀中掏出了一把黑色的手枪。

　　“巫心魔，今天一切恩怨，就在这里结束吧！！！”林扬话音一落。身形一抖，冒火的锁链忽的飞了出来。

　　“破魂锁链～～～”林扬吼着，将铁索绕成一道道圆环的，向巫心魔飞去。

　　“呀～～～～”巫心魔的手一挥，小白脸变成了一个巨大的恶魔脸孔，接着他身体中发出一股黑暗的气体，直直的将铁索包围了。与此同时，他召唤的魔鬼也冲向了几人。

　　强尼将罗珊妮推给卡特史雷，“带她先进屋。”说着，他也将铁索甩出，冲着魔鬼就卷了过去。

　　“呯呯呯呯～～”瑟琳娜对着魔鬼开枪了。不过，她发射的子弹，统统的穿过魔鬼身体，并没有给其造成任何伤害。

　　一个魔鬼咧着大嘴，冲向瑟琳娜。林扬一下子挡在了她的身前，林扬燃烧的火焰让魔鬼停下了。林扬一手控制着铁索和巫心魔对峙，一手按在瑟琳娜的手枪之上。

　　“感受我的魔力～～”林扬口中一喊，手一发力。

　　“轰～～”的一声，瑟琳娜的手枪，一下子变成了银白色，上面还飘着蓝色的火焰。

　　“开枪，瑟琳娜～～”

　　“呯呯呯～～～”瑟琳娜按照林扬的命令，再次对准魔鬼射击。“呜啊～～～”手枪经过林扬的魔法，瞬间变成可以将地狱的魔鬼射杀的法器。几个魔鬼一声声惨叫之后，被烈火化为了齑粉。

　　林扬手一挥，镇妖铃飞出，将这些齑粉又统统吸收。

　　“啊啊啊啊～～～”巫心魔再次召唤出数十只恶魔。看来这个家伙确实法力高深。他不死的话，恶魔就会不断地喷涌出来。

　　瑟琳娜这个时候，突然调转枪口，直接向巫心魔的胸口开了一枪。可是子弹还没有到达，就被他定在了胸前，然后炙热的子弹开始结冰，接着变成黑色，碎裂在地上。

　　“混蛋，你也敢向我开枪？”巫心魔说着一股旋风一般的冲向瑟琳娜。林扬一下子挡住了他，接着他和巫心魔的双手紧紧的对在一起。然后，两人纠缠着，在原地打了几个转。就像火和冰的对峙。

　　巫心魔强大的力量，将空中的镇妖铃都冻住了。

　　“嚯～～”林扬大吼一声，他用带火的骷髅眼盯住了巫心魔的眼睛，口中说道：“看着我的眼睛，你将被正义的力量摧毁，感受死亡的味道吧……”

　　“哈哈～～～”巫心魔大笑了起来，他死死的盯着林扬，接着说道：“我发现你变成了这具破骷髅之后，不但法力没有提高，智商还变成负数了，你还是不要跟着我父亲了，你是我的，恶灵骑士。哈哈，笨蛋，审判之眼对我来说，是没有用的，我父亲没有告诉你吗？因为我没有灵魂可以燃烧。”

　　林扬当然知道审判之眼对他没有用，这一点他从电影上已经知道了。电影上，只有等巫心魔利用梵蒂冈契约，将群魔吸入身体之后，得到力量的同时，也得到了它们灵魂之后，才能对其使用审判之眼。

　　“哼哼～～～”林扬冷笑了一声，他继续紧盯着巫心魔，接着说道：“我知道，那招对你没有用，可是我现在用的并不是审判之眼。”

　　“什么？”巫心魔一愣，就在这个时候，他突然发现自己的身体从双脚，开始无法动弹了。眼看着他的双脚变成了石头状，接着这种石头状的情况迅速的向上身蔓延。

　　“这是……这是……这不可能……你……你怎么……”巫心魔不可思议的吼叫着。但是他的吼叫并没有能阻止石化的扩散。很快他再也发不出声音了，因为他的整个身体连同脑袋统统变成了石头状。

　　接着巫心魔的魔法也随着他的石化，而不复存在！

　　林扬松开石头人，手一指镇妖铃，口中吼道：“天地无极，乾坤借法……收了这个魔鬼～～吼～～～”

　　接着，他张开大大的骷髅嘴，对着石化的巫心魔吐出了一个火球。“嘭！！”巫心魔的身体瞬间变为了齑粉，然后被镇妖铃尽数吸收了。

　　巫心魔的消失，让他召唤出来的恶魔们，吓得四下逃散。一旁的强尼铁索一甩，这些恶魔被火焰烧尽。灰烬也随之被吸入铃铛！

　　这片墓地随之安静了！

　　一切都结束了。和电影不同的是，巫心魔到魂飞魄散也没有能得到圣凡冈萨契约。卡特史雷带着罗珊妮从房子中走了出来。

　　他手里拿着圣凡冈萨契约。他走到林扬和强尼面前。缓缓的说道：“林，你最后居然使用出了终极石化术，我没有想到，一个刚刚诞生的恶灵骑士，会这么快学会这招。”

　　“呼～～”林扬和强尼都恢复了真身。

　　“这也算是随机应变吧。”林扬笑着说道：“恶灵骑士的所有魔法，都无数次在我的脑海中闪过，刚才我情急之下便使用了。嗯……这样的话，是不是巫心魔已经被彻底的消灭了？”

　　卡特史雷走过去，拍了拍林扬，又拍了拍强尼，接着说道：“魔鬼是不会被彻底消灭的，他不过是回到了地狱中，他可以借助另外的躯体再次回到人间。而现在，圣凡冈萨契约是交给你们的时候了。”

　　林扬看了看强尼，没有客气，直接走过去拿那份契约。上一次他是抢夺，而这一次，他才真正的体会到了契约对于这个世界的重要性。

　　卡特史雷将契约往回收了一下。林扬的手停在了空中。

　　“我和你说过，只有恶灵骑士才能明白契约的含义，一切都是上帝安排好的。”卡特史雷对着林扬说道。

　　林扬点了点头。

　　“你打算怎么保管这份契约？”卡特史雷问道。

　　“我打算将里面的恶魔都放出来。”林扬说道。

　　“什么？”几个人全部愣住了。唯独卡特史雷没有太过吃惊。

　　“为什么？林？”强尼问道。“我们恶灵骑士，是要镇住这些恶魔的。”

　　“强尼，只要契约在这里，永远都会有魔鬼要得到它的，我要用契约将里面的恶魔放出来，然后再将它们统统收走，再带着契约离开这个世界。这样才能算真正的安全。”

　　“你用什么收走恶魔，难道你想像巫心魔一样，让恶魔都跑到你的身体中？”强尼接着问道。

　　这时林扬从口袋中掏出一个蝎子状的手镯。然后说道：“死神手镯，它可以收入任何妖魔。相信我。”

　　“呵呵。”卡特史雷笑了，然后说道：“我相信你，我现在相信你了。就是你，没错！”

　　林扬有些不解，开口问道：“你了解我？你知道我？”

　　“呵呵，我说过，都是上帝的安排。天使在梦中告诉我，有一个东方的恶灵骑士，他肩负着拯救世界的使命，而且不止是一个世界，我说的对吗？”卡特史雷说道。

　　林扬这个时候，看着卡特史雷和蔼的笑容，不由一动，难道这个人什么都知道？我所要经历的他都清楚？

　　“不要担心你们两个身体内的扎坦诺斯，我相信总有一天，正义终于战胜邪恶，扎坦诺斯会从你们身体中跑掉。”卡特史雷说着，将圣凡冈萨契约递到了林扬的手中。“咒语其实很简单，站在圣凡冈萨镇的中央，乌云密布的时候，用恶魔的力量，念出上面的文字，契约禁封的魔鬼就会出来，剩下的，我想你知道怎么做了。你把它们彻底带离这个世界。”

　　“恶魔的力量？”林扬郑重的接过契约，接着问道。

　　“呵呵，是的，因为这份契约是镇民和魔鬼签订的，所以，只有恶魔可以放出来，你们身体中现在有扎坦诺斯……你明白了吧。这也就是为什么，我原来告诉你，只有恶灵骑士，或者魔鬼才能知道里面的秘密。不是这两者，你法力再高也没有用。”

　　“我现在明白了。”林扬点头说道。

　　“哨儿～～～”这时卡特史雷突然打了一个口哨儿，一匹黑色的骏马从墓地后跑了出来。“我带你们到圣凡冈萨镇。”

　　林扬和强尼相互看看，接着他们各自带着瑟琳娜和罗珊妮，上了摩托车。

　　“轰～～”卡特史雷变身成了骷髅状。

　　林扬和强尼笑了。“轰轰～～～～”两人同时变身。接着他们几个一同奔向了圣凡冈萨镇！

　　三个火光，甩着两道的火线，一串马蹄印，出现在广博的沙漠中……希望就在眼前！！


第三百一十章 圣凡冈萨镇

　　圣凡冈萨镇在这个时候，不过是沙漠中的一处废墟罢了。断壁残垣，满目苍夷。白天倒不显什么，夜晚却能够感受到它的诡异。

　　当几人来带小镇入口的时候，卡特史雷恢复了真身。林扬和强尼也同样如此。

　　“我的最后一段路程已经走完了，这是我最后一次变身。”卡特史雷骑在马上对着几人说道：“我的能量已经耗尽，这么多年我一直在等待这一天……”

　　他说着仰头看了看黑幕一般的天空，叹了口气，继续说道：“上帝知道我犯了多少错误……现在希望都交给你们了。”

　　“谢谢，卡特。”强尼说道。

　　“不，我应该谢谢你们。”说完，他将牛仔帽向下拉了拉，自己骑着马离开了。

　　“他变成了一个好人，对吗？林？”强尼看着卡特离去的背影问道林扬。

　　“他从来都是一个好人。”林扬缓缓的说道：“凡是有爱的人，灵魂永远不会被魔鬼玷污！”

　　强尼听到这句话，对着林扬笑了笑，“我真应该早一些了解你。”

　　“呵呵。”林扬笑笑，接着说道：“现在也不晚。”

　　“哈哈～～”几人都笑了。“轰”强尼和林扬变身启动恶灵摩托，开进了小镇。没有巫心魔作乱，林扬几人很快的来到了小镇的中央。看上去像是个小广场一样。可能是当时，镇民们集会的地方。

　　变身的林扬，站在广场中间，他看了看乌云密布的天空，接着他让强尼保护着瑟琳娜和罗珊妮，推到后边。之后，他从怀中拿出圣凡冈萨契约。

　　再次打开契约，林扬发现上面的文字，和上一次不同了。墨黑的文字，此刻成了血红色，而且变大了一倍。

　　“群鬼恶魔！我是收取你们污浊灵魂的骑士，统统现身吧！！！”

　　随着林扬的一声大吼，整个圣凡冈萨镇发出了“呜嗷～～～～”的一声。紧接着，大地颤抖了一下。

　　“叽叽喳喳，啊啊啊～～～”各种丑陋的恶鬼，魂魄开始从各个地方涌向小广场。地下，水下，井下，上空……圣凡冈萨镇被一股巨大的鬼气笼罩了。

　　罗珊妮和瑟琳娜都惊讶的看着这一幕。强尼将铁索一抖，把她们两位女士包在中间。

　　就在鬼魂出动的一瞬间，林扬的手表震动了！他查看：炼妖壶全部精气已经出现，是否吸收。林扬大笑了一声。终于集齐了第三样神器精华。他点击是。

　　“轰～～”他手中的圣凡冈萨契约，燃烧起来，很快就烧成了灰烬，这灰烬没有散落，而是随着鬼魂一起在林扬的周围环绕。

　　林扬拿出死神手镯。手一抬，将它飘在了空中。他用手表对准手镯，接着念动道语，一道灵符从手表击出，打在手镯上。接着他又开口道：“炼妖壶精气再此，收妖！！”

　　死神手镯忽然发出一道金色的光芒。然后产生了巨大的吸噬力。群鬼恶魔，呼啸着，很快化成了一股黑气，然后尽数涌进了手镯之中！

　　此番做法整整持续了一个多小时，才将这里全部的鬼怪收完。这一切结束后，乌云消散。东方升起来鱼肚白，天要亮了！

　　“啪～～”死神手镯回到林扬手中，他装好。手表上又来了提示：集齐炼妖壶精气，获得功德10000点，收走圣凡冈萨镇所有恶魔，奖励功德值5000点。接着功德转化为仙气，此刻林扬的仙气值已经达到了，55000点。战斗力更是来到了50万。

　　“刷～～”林扬恢复了真身。而一旁的强尼也是如此。他带着两位美女走到林扬身边。

　　“都完成了？”强尼问道林扬。

　　林扬点了点头，笑着说道：“都完成了，这一次恶魔都被我收走了，圣凡冈萨契约也一并收了，从此，这个世界无论哪个魔鬼出现，都无法得到这份契约了。”

　　“太好了。”强尼说道：“我们不但完成了卡特史雷的心愿，而且做得更彻底。”

　　“是呀～～哦～～”林扬长叹一口气，他看了看此时平静的小镇，然后感慨道：“一切都平静了。都平静了。”

　　说话间，太阳彻底冲破了地平线，一束光明照耀了大地。

　　“啊～～”瑟琳娜下意识捂住了自己的眼睛，接着躲到林扬的背后。弄得强尼和罗珊妮一愣。

　　林扬笑了笑，伸出手将他从背后拉出来，开口说道：“别怕，相信我的判断，你以后不会再害怕阳光了，看！”

　　他用手指着地平线上的红日，继续说道：“很美～～”

　　瑟琳娜慢慢的睁开眼，金色的阳光轻扑在她美丽的蓝眸上，她没有感受到炙烤，而是一股温暖。瑟琳娜有生以来第一次感受到太阳的美丽。

　　对于瑟琳娜的异常举动，强尼和罗珊妮也没有多问。他们相互依偎在一起，遥望着东方的日出。

　　“啊哦！！”一声厉吼从小镇外传来。

　　几人一愣，罗珊妮更是躲到强尼身后。声道人至，墨菲托斯出现了。他面部带着笑容，穿着黑色长袍，手中依旧拄着那根拐杖。

　　“哈哈，我的骑士们，你们好呀。看样子你们任务已经完成了。”墨菲托斯冷笑着说道。

　　强尼想冲上去，林扬一把阻止了他，然后将三人挡在自己身后，面对着墨菲托斯说道：“我知道你这个时候会出现。”

　　“呵呵～”墨菲托斯笑着走到林扬身前，然后说道：“聪明的骑士，坦率的说，你是我的骄傲。你的法力令人羡慕。好了，现在一切都结束了。我想你该给我你刚才收魔的手镯，给了我之后，我会将你们两个人身上的扎坦诺斯带走，你们不在遭受诅咒了，你们自由了，从此可以过上平静而幸福的生活。”

　　“哦，呵呵，是吗？”林扬平静的说道：“契约和恶魔灵魂的确都在我的手镯上。不过，我想看看，我如果不给你，你能怎么样？”

　　“哼，你说什么？”墨菲托斯的脸色沉了下来，他等着林扬说道：“不给我？那么你将一辈子受到诅咒，一辈子灵魂在炙烤下生活。相信我，我绝对做得到。”

　　林扬微笑了一下，他说道：“也许吧。但是我知道，驱走扎坦诺斯靠的并不是你。”

　　“你……”墨菲托斯惊诧的看着林扬。

　　“你还想欺骗我们吗？”林扬说道：“我们的身体中，不止有恶魔，还有复仇之灵，总有一天，我们能够靠自己的力量赶走魔鬼！墨菲托斯……墨菲托斯……嚯～～～”

　　“轰！！”林扬突然变身恶灵骑士，他一个箭步冲到墨菲托斯身边。一把抓住了他的双肩。

　　“啊～～”墨菲托斯没有想到林扬突然的举动，更没有想到他能这么快学会在阳光下变身。他挣扎起来。

　　“感受天使愤怒的味道吧！审判之眼！！吼～～”林扬那巨大的骷髅眼中射出两道炙热的火焰。墨菲托斯的脸立刻扭曲起来，人皮脱落，狰狞的魔鬼连露出。但是，这一次他无论如何逃不开，复仇之灵的惩罚。

　　“啊～～”

　　伴随着这声惨叫，墨菲托斯身体化成了齑粉。接着齑粉也消失了。

　　“刷！”林扬变回真身。

　　“他死了吗？”强尼目睹这一切之后，问道林扬。

　　林扬摇了摇头，转头对强尼说道：“只是暂时回到了地狱。他还会借助另外的人的躯体回来。呼～～～这个世界只要有肮脏的灵魂，邪恶的欲望，魔鬼就有办法回来。”

　　强尼似有所悟。他想了想接着问道：“林，刚才墨菲托斯说帮我们收走诅咒，让我们自由，你不想吗？还是你就是愿意继续做恶灵骑士？”

　　“强尼，你错了，他根本不会帮我们收走诅咒的，他不过是想骗走手镯。一旦种下扎坦诺斯的诅咒，就会带着一辈子。只有一种可能，方能解脱。”林扬现在已经把墨菲托斯看透了，他是史上最大的骗子。

　　“什么办法？”

　　“驾驭复仇之灵！”林扬说道，“我也在努力，这是一个漫长的过程。”

　　“可是，我刚刚看到你，已经用到了复仇之灵。”强尼说道。

　　“还不行，恶魔随时可能在我的灵魂中发作。要做的完全的驱除，还要继续修行。”林扬抬眼看着远方慢慢的说道。

　　“朽性？”强尼口中念道。

　　“是的，我要利用东方的道法，驾驭复仇之灵，慢慢的驱除身体的恶魔。”林扬说道。

　　“哦，我能学吗？还有扎坦诺斯的诅咒到底有多厉害？”强尼问道。

　　林扬看了看他，又看了看罗珊妮，犹豫了一下，但是说出来：“你可以学，但是如果学，就要跟我到一个修行之地，还有，扎坦诺斯的诅咒，会让你一生一世孤独……你的亲人和朋友，都会因此……因此死亡，所以，当你成为恶灵骑士的那一天，你得到了复仇之灵的能力，也得到了恶魔的诅咒！”

　　“你的意思……”强尼看了看罗珊妮，接着说道：“我身边所有的亲人，爱人都会……”

　　林扬默默的点了点头。

　　“你怕吗？或者你有办法……”

　　“我要用修行，破解诅咒，一切就没有问题了。”林扬说道。

　　强尼和罗珊妮对视了一会儿，最终罗珊妮坚定的点了点头。

　　“我决定了，我要跟你走，我跟你朽性（修行），我也要驱逐身体的恶魔诅咒！”强尼说道。

　　林扬笑着点了点头，接着看了看三人，然后仰头对着天空说道：“只要心中有爱，就一定能战胜扎坦诺斯……”


第三百一十一章 恶灵骑士修仙

　　收走炼妖壶的全部精气，林扬在《恶灵骑士》位面的事情就全部办完了。在这里，他不仅仅的得到了神器精华，更是成为了恶灵骑士。更让他明白了，人世间的善恶并不是自己从前想的那么简单。并不是一个人的，一个群体的意识行为。它存在于整个世界，各个道界中。

　　邪恶是永远不会被消灭的。邪恶也是一种力量，它只能被打败，不可消亡！因为这是人类的原罪！包括上天的神明，他们同样有邪恶。当他们想满足自己欲望的时候，总是会找来魔鬼去完成，而自己高高在上，继续享受人间香火。

　　所以说，单单的讨论一个人的善恶是没有意义的。

　　不管怎么说，林扬要到了和这个世界告别的时刻了。强尼决定和他进入修真界。他的目标很明显，希望赶走身体内的恶魔，然后回到罗珊妮身边。这和班纳控制怒气没有什么不同。

　　罗珊妮依旧要留在这个世界，因为她现在不远离强尼，就会受到诅咒，很有可能丧命。这对情侣要暂时的分别了。

　　罗珊妮是记者，林扬告诉她，希望这一切不要对外界说。罗珊妮答应了。接下来，林扬自然给了这对情侣一些吻别的时间。

　　而他还要做的就是将瑟琳娜送回到《黑夜传说》。经过了这么多，瑟琳娜已经了解了林扬，她对林扬已经有了一种说不出的感觉。不仅仅是因为林扬的本领。

　　站在沙漠中，望着一望无垠的黄土。瑟琳娜抚弄了一下自己的秀发，抬头看看明媚的阳光。开口问道：“你去我哪里是巧合吗？我的意思是无意之举？”

　　“不知道，可能是吧。”林扬双手插在黑色夹克的口袋中，眉头微蹙的说道：“可是，我总是觉得，一切巧合都有必然，也许我们相遇是上天的一种安排。”

　　“呵呵，坦率的说，我现在都有一种想和你一起去哪个……修真界的想法了……那里一定是个世外桃源，没有杀伐纷争，种族之斗……”瑟琳娜看着林扬说道。

　　林扬笑着摇了摇头，说道：“每个地方都有杀伐纷争，就是神界我看也不例外。呵呵，不过，如果你愿意去我说的那里，也可以，我可以带你去。”

　　瑟琳娜想了一会儿，终于还是说道：“我哪里还有一堆事情没有处理完。我回去以后要消灭了叛徒克莱恩……”

　　“你现在再回到你那里，已经没有对手了。”林扬说道。

　　“谢谢你对我的改变……”瑟琳娜当然知道自己如今的实力了。

　　“呵呵，我们相互改变。”林扬似有深意的说道。

　　“嗯……”瑟琳娜支吾了一下，接着说道：“我们今后还有机会见面吗？”

　　林扬吐了一口气，坦率的说，这个目前还真说不好。自己再回《黑夜传说》的几率很小了。那个实力的位面是不会存在神器的。师傅告诉他，时间紧迫了。所以，现在他根本无暇去别的位面游玩。

　　但是他看到瑟琳娜期盼的眼神，还是说了一句：“有机会。”

　　瑟琳娜笑着点了点头。

　　“闭上眼睛～～～”林扬对瑟琳娜说道。她照做。

　　“啪～～”林扬一把揽过瑟琳娜的腰，接着传送回了《黑夜传说》。刚刚落地，林扬不等她睁眼，又立刻传送离开了！

　　瑟琳娜睁开眼的时候，她发现自己身处在一个僻静的仓库门口，远处就是市区。而林扬已经不见了身影。

　　她一脸惆怅的看了看天空，喃喃的说了一句：“祝你好运，林扬～～～”

　　林扬回到《恶灵骑士》，他和强尼一起送罗珊妮回到市区，然后强尼和自己的飞车特技队交代了一番。他告诉特技队员，自己要彻底离开这一行，然后去世界各地旅游。原因不便透露。

　　这个消息，也通过罗珊妮的电视台向各个粉丝说明。粉丝们在惋惜的同时，也祝福了强尼·布雷泽。

　　这之后。林扬在强尼的车库中，带着他连同两人的摩托车，铁索一同传回到了虚妄海！

　　虚妄海的朋友现在对于林扬带回什么人都不会感到在惊讶了。美人鱼、绿色大块头、秦始皇、大将军都被带回来了。还有什么不能带的来吗？

　　秋老儿看到这一次林扬带回来一个，黑衣夹克的帅小伙儿，还带着两辆大摩托。坦率的说，秋老儿没有见过摩托车。虚妄海还没有什么工业产品。

　　“秋老儿，这个人需要去测一下灵根，看看能不能修行。”林扬一见到秋老儿之后，便直接说出了自己的想法。

　　强尼和班纳、蒙毅不同，他必须要修仙才能想自己一样驱除身体的魔鬼。而不是仅仅在这里修身养性。

　　“他？”秋老儿上下打量着，一旁站立的，显得有些玩世不恭的强尼。

　　“嗯！”

　　“可是，你知道的，他能来这里，说明他确实没有先天灵根，但是……他需要找到一件自己的护命法宝才可以的，他带来了吗？”秋老儿问道。

　　“看。”林扬指了指摩托和铁索。

　　“这些破烂玩意儿吗？”秋老儿不禁皱起眉头。在秋老儿的印象中，后天法宝都是一些精致的物什。就连玉真子的神丹壶，看着不起眼，但是却可以感受到里面的仙气。

　　林扬和强尼对视了一下，都摇着头笑了。

　　“这就是他的法宝，你不要光看表面，你所谓这些破烂中却蕴含着很强的法力。”林扬对秋老儿说道。

　　秋老儿摇着头笑了笑，接着说道：“既然是林道长带来的，必有神器之处，老朽以貌取人了，呵呵。那就一同上祭坛吧。”

　　说着，他一背手，从大殿向石阶走去。林扬和强尼推着摩托走在后边。

　　三人很快来到了虚妄海的圣地——虚妄祭坛。

　　“强尼，你推着摩托车，带着铁索站到祭坛的圆心之处。”林扬很熟练的向强尼说道。

　　强尼耸了耸肩，开口说道：“这好像是一个祭祀仪式……这有事要和什么人交易吗？”

　　“唉，你就别问那么多了。快上去试试。”林扬敦促道。强尼点了点头，推着哈雷背着铁索站到了圆心之处。

　　秋老儿这时，用手对着祭坛比划了几下，接着口中念叨了几句……

　　“轰～～”这时祭坛发出一声轰鸣。然后一声浑厚而威严的声音从上空传来。“来者不具灵根，来到虚妄海，乃是有大福缘之人。身带之物乃火系宝物，与其身体吻合，吻合度八成，可以炼化成后天灵根！炼化开始……”

　　说着，一道灵光打入了摩托车和铁索。两样东西“哗啦”抖动起来。强尼还没有明白怎么回事，就听得声音继续说：“恭喜你踏入修仙之途！！”

　　“哈哈哈～～”秋老儿捋了捋长长的白胡子，高兴的大笑起来。他对着强尼和林扬说道：“太好了，太好了，从此我们虚妄海又多了一位修真之人，我们有强大了一份……”

　　这时，强尼感到一股清新之气从身体划过，他感到自己的摩托车和铁索，在不变身的情况下，好像也有了生命一般，就像一个好兄弟站在自己身旁。

　　“林～～～哇哦，我感到很舒服，心中少了很多戾气……这就算成功了吗？”强尼走出祭坛来到林扬身边，而他的摩托车也自动的跟了过来。而不需要他变身。

　　林扬笑着点了点头，他拍了拍强尼的肩膀，然后说道：“你的摩托车和铁索，从此可以在这里吸收天地仙气，你接下来就要苦心修行了，你的修为越高，你的法宝也会越强，当你体内仙气强大时，扎坦诺斯自然会被驱除出去！”

　　强尼听到后，高兴的挥了一下拳头，然后上前紧紧的拥抱了林扬，在他耳边说道：“谢谢你，我的好兄弟，谢谢。”语气十分真诚。

　　“呵呵。”林扬拍了拍他的后背，然后说道：“不要这么客气。接下来还要看你的毅力，你的修真之路还有很长，你要长时间的在这里。你能耐得住寂寞吗？”

　　“放心吧。走到今天我已经十分知足，现在有新的机会，我一定要把握住。”强尼坚定的说道。

　　一旁的秋老儿看到两人十分开心，自然心中也是祝福两人。不一会儿，他好像意识到了什么，他走到林扬身旁，说道：“林道长，我现在才发现，你带了许多人测灵根，你自己好像从未测过，你现在为什么不试试呢？”

　　林扬听到后也是一愣，秋老儿说的没错，自己还从未测试过，可是……自己有法宝吗？自己的东西都是从别的位面得到的，手表也是师傅给的，这……行吗？但是，话又说回来，自己心中明明感受到自己已经达到了筑基期以上的水平。

　　“哦？林，你自己还没有测试过吗？”强尼诧异道，他心中觉得，林扬应该早就测试完毕了。

　　林扬看了看两人，然后想了想，接着说道：“也罢，我就去试试。”

　　说完，他径直的走到了祭坛之下的圆心处。

　　秋老儿笑着走到旁边，然后像刚才一样的挥了几下，然后默念了道语。

　　“轰～～”祭坛上依旧是一声轰鸣，接着一个声音传出，但是这声音说的话，却和强尼，魔形女，玉真子大大的不同，令三人都吃了一大惊。千百年了，秋老儿这是第一次听到，祭坛之上说出这样的话。他惊的长大了嘴巴！！


第三百一十二章 代返北中

　　“坛下所立何人？”一个威严的声音从上空传来。三人都愣住了，尤其是秋老儿。他最清楚，自从创造虚妄海的大神通者逝去之后，这个祭坛只是测试，炼化后天灵根。所以说，这个声音只是一个程序。就像大神通者走了之后，设定好的一样。

　　它不会问任何问题。而这次……这次好像大神通者就在上空看着一般。

　　“呃……在下林扬。”林扬也感到奇怪，他下意识的说道。

　　“哈哈～～”那声音突然笑了一声，接着说道：“你身具后天灵根，却无任何属性，这里无法炼化；你有修仙之路，却不在此处……”

　　“这是……这是何意？”林扬仰头接着问道。

　　“呵呵，此乃天机，现在时机未到，我不便泄露。有朝一日，你我定会相见，那时我自会与你说明。你现在可以离开祭坛了，快去完成你的使命吧！”那声音继续说道。

　　秋老儿听到这里，心中暗想，这分明就是大神通者现身了，他急忙跪在祭坛之前，连连问道：“您老是虚妄海的古灵精师祖吗？”

　　上空沉默了，过了许久才传出最后一声：“古灵精已经逝去，你们好自为之，保护好这片虚妄天地！”

　　这之后，便再无声音传来了。

　　林扬从祭坛上走下来，搀扶起秋老儿。然后问道：“秋老儿，古灵精是谁？”

　　“唉～～～”秋老儿叹了口气说道：“我还没有和你说过，这个古灵精正是虚妄海的创立者，一位不具先天灵根的大神通，我们这里的一切都是他赋予的。只是后来，他消失了，有人传说他陨落了，有人说他飞升成了天界大仙。”

　　林扬点了点头，他又看了看祭坛上空，那声音虽然威严，却令人感到亲切，好像一位老者在和自己对话一般。

　　“你说刚刚和我对话之人，是不是就是他？”林扬问道秋老儿。

　　“这可不好说……”秋老想了想，然后看着林扬说道：“林道长，你果然是与众不同之人，这祭坛从未如此开口讲过话，看来你的福缘不是一般修真者能够了解的，刚才那声音也说了，时机到时，你自会见到他的。”

　　林扬皱着眉点了点头，接着说道：“一切自有定数，我还是赶紧完成我的事情吧。”说着，他和秋老儿、强尼带着摩托铁索，离开了祭坛。之后，又给强尼安排了居身和修行之所。

　　三天后，魔形女再次出关。于此同时，玉真子的第一批灵药炼制完毕了。一共是五颗。这一次，用玉真子的话说，绝对是长生之药。

　　林扬立刻让魔形女吃了一颗，然后剩下四颗，便让玉真子找到秦始皇和蒙毅玉漱服下。目前情况下，班纳不需要，强尼刚来本身也是个不死身，可以等等。美人鱼、拉德可以等下一批。

　　不过，坦率的说，一次练五颗，林扬感到太慢了。他对玉真子说道：“方道长，你能不能多炼一点，一次整出了几百就好。”

　　玉真子听到此话，差点没有背过气去。他不由的吼道：“啊，我说林扬，你以为这是小孩子和尿泥呀，一次几百颗？当饭吃？”

　　林扬看了看魔形女，两人都笑了，接着说道：“我就是说说，我想随着你的功力加深，一定能够做到的。你将会是修真界第一炼丹师。”

　　这句马屁令玉真子十分受用。俗话说：千穿万穿，马屁不穿。他像模像样的捋了捋长髯，舒缓了一下情绪，然后说道：“林道长，你有所不知，我虽然现在炼丹术已经日趋精进，但是炼丹这道法，仅仅有法力是不够的，还需神奇相助，如果能够得到一样比我神丹壶和灵石更加优质的法宝，我想大批量炼制，也绝非做不到。”

　　林扬点了点头，玉真子说的也在理，此刻他突然灵光一闪，接着说道：“如果给你上古十大神器之一的神农鼎，你能练成什么丹药？”

　　“神农鼎？”玉真子的眼睛一下子发出了耀眼的光芒。他等着眼睛说道：“林道长，你可莫要吓我。不要说神农鼎的原物，就是它的一丝丝精华，那么我们虚妄海就能称雄于整个修真界。”

　　“那么厉害？”林扬说道。

　　“唉……你根本不了解神农鼎对于炼丹师来说，意味着什么。我不妨告诉你，神农鼎，可炼天下百药，无论仙界，妖界，魔界，人界。而且最为可怕的是，它不需要炼化人有极高的道法，用的药引是不是顶级品质，都可以炼出神药。而且炼出什么功能的都可以，提高道法的，增强攻击防御的等等，总之，无所不能……”玉真子感叹着说出了这么一番话。

　　林扬知道神农鼎是十大神器之一，不过现在还没有发现它的踪迹。他背着手站在玉真子的炼丹房前，缓缓的说道：“方道长，我说不定有一天，真能给你找回来这神奇的精华。”

　　“嗯！”玉真子突然意识到，林扬不正在寻找神器吗？他想了想接着说道：“林道长，我有件事想要提醒你，这是关于神农鼎神器的。”

　　“哦，请讲。”林扬转头说道。

　　“据我们师门记载，这神农鼎寻找十分不易，它的精气没有其他神器那样明显，并且便于隐藏，还有此物极不认主，也就是说，几乎是什么人拿到它都可以使用，妖魔拿到自然可以炼出它们用的药来。此鼎可以说是十大神器中最不起眼的，如果你要在茫茫时空寻找到它，可谓大海捞针。”

　　听到玉真子的话，林扬不由的摇了摇头，他接着说道：“你的意思，这样东西可以在看上去很平凡的物体中存在？”

　　玉真子点了点头，接着说道：“是的。此物还有一个特点，很随性。把它扔进凡间，也不会引起别人的注意，凡间的人拿来练也可以，但是炼出的只是一些凡间的丹药。说白了，它也许现在被一个凡间的老太太拿来当捣蒜罐，也说不定。”

　　林扬倒吸了一口凉气，心说，妈妈的，这样的东西可真是大海捞针了。如果在分散在各个位面，那么找这个东西起码要用一年的时间。想想就头疼。

　　正在此刻，他的手表突然震动了一下，林扬急忙抬手查看，他发现手表上显示的是《钢铁侠》。

　　难道有神器在钢铁侠中吗？

　　看到这里，林扬转身对玉真子说道：“方道长，有劳你继续炼药了，我要继续我的使命了。”

　　“哦，好，林道长尽管放心。你快去忙吧，你的事十分紧要。”他举手抱拳说道。

　　“告辞。我们走，文瑞。”说罢他拉着魔形女离开了这里。

　　“你要去哪个位面？”魔形女服下药之后，感到身体已经没有问题了，她希望现在想和林扬一起冒险了。

　　“嗯，你现在可以去帮我做一件事吗？”林扬知道魔形女的心思。

　　“这么客气干嘛，你说。”魔形女笑着说道。

　　“我把你送回我的世界，然后你去看望我的父母，顺便帮我再拷贝一些新电影。”林扬说道。

　　“可以呀，上次我们不就说了吗？”

　　“我们收拾一下，立刻出发。”林扬说道。

　　两人简单的拾掇了一下。林扬便带着魔形女直接传回了北中市。

　　北中市，现在正是黄昏，时间已经来到了2010年10月份，正直金秋时分，秋高气爽。林扬已经一年多没有感受到自己世界的空气了，他闭上眼睛，深深的吸了一口空气。心中感概颇多，但此刻不是抒情写意的时刻。

　　“文瑞，我要立刻去办我的事情了，时间不等人，这一次你单独去见我的父母，你放心，他们人很好。我把你送到这里，而不是我老家，是想让你在这里准备两天，然后自己回去。”林扬在一条无人的小街道旁对着她说道。

　　“文瑞明白你的心思，你放心吧，我会把你的父母当成我自己的父母一样。我已经想到了办法，让他们认识我，我会先模仿你的声音通过电话，介绍我自己……然后……”魔形女笑着说道。

　　“你真聪明……”林扬捏了捏她的鼻子。接着说道：“最多二十天之后，我会给你电话，也可能短。到时候，我接你回虚妄海。”

　　“嗯，我们在这个世界都有电话，你等你电话就好。”魔形女点头说道。

　　“还有……”林扬低头想了想，接着说道：“你……你自己要照顾自己，凡是小心，不要让这里的人知道你的异能。”

　　魔形女涌进了林扬的怀中，接着说道：“我知道的，我现在知道我的一切对你和我有多么重要，我不能让你为我担心。”

　　林扬鼻子有点酸，他放开魔形女，接着说道：“彼此都要记住，不能让另一半担心。我走了！”

　　林扬不在停留，他按动手表，消失在了魔形女面前。

　　过了一会儿，魔形女从口袋中摸出了一部手机，按照林扬给她的电话号码，拨了过去。

　　“妈～～我是虎头呀……呵呵……让你们担心了吧……没事……我在外面长见识了……对了……我现在还回不去……不过……有惊喜，妈……你的……你未来的儿媳妇代我回去看你，她叫文瑞……”

　　而林扬则是直接传送到了《钢铁侠》世界。

　　“哇哦～～～”托尼见到林扬之后，第一句话就是一句惊叹：“你真的感受到了，这说明我利用你给我的能量，研制的接受器，已经成功了。”

　　“你说什么？”林扬愣了。原来这下震动是托尼的研究成果，林扬心想，还以为是手表在提示神器信息呢。

　　“怎么？”托尼在他的实验室耸了耸肩笑道：“你知道这是一样怎么样的发明吗？你……你小子这段时间又跑哪去了，是不是忘了我这个兄弟？看上去很不耐烦的样子。你可不准来了就走，我还有很多事情给你说呢。”


第三百一十三章 纽约之夜

　　“唉～～”林扬摇了摇头，坐到了实验室的椅子上。接着他的手一抬，直接从实验室的柜子中拿出一瓶酒和酒杯。然后倒上一杯，一口喝下。

　　托尼无奈的看着林扬的一系列动作，然后走到他身旁说道：“你看上去好像有心事，到底怎么了？”

　　林扬想了想说道，：“好吧，我正在寻找一些东西，每次我都靠手表的提示，现在这样的提示又中断了。”

　　“哈哈。”“啪～”托尼笑着用手指打了个响儿，接着说道：“我的研究成果或许可以帮你找到一些线索。”

　　这个时候，林扬才意识到，托尼的发明是多么伟大和重要。他这才感觉到，托尼发现的是手表的一些秘密。

　　“哦，我的天，我刚才没有注意听你说。你再说一遍，你研究出来了什么？”林扬放下酒杯急切的问道。

　　“哼～”托尼站起身，正了正衣领，开口道：“这是一项伟大的研究成果，你以为我会这么轻易的告诉你吗？不不，林，我想好了，你先要详细的告诉我，你在找什么？你这段时间的经历，这里快变成你的旅馆了，明白吗？最后，再请我去纽约最好的酒吧，逍遥一晚上……我心情好了，或许告诉你。”

　　林扬瞪着托尼，忽然冒出一句，“如果我直接揍你一顿，你会不会说？”

　　托尼毫不犹豫的摇了摇头。

　　“揍你两顿呢？”

　　“NO～～～”

　　“好吧。”林扬点头表示了“屈服”，“说来话长……”

　　“没关系，我们有的是时间。”托尼笑着说道。

　　林扬指了指托尼，转了转眼珠子，然后说道：“我的经历说起来可能时间比较长，不如先说说你的经历，当然，我不是指研究这方面，你和我先说说，你的其他……方面的经历，比如，又认识了那位纯情少女，或者大家闺秀。”

　　“哈哈～～”托尼高兴的挥了挥手，“这方面呀，哦……那个有的是说道了。我先和你说说最近的一个吧，哇哦。我认为她是完美的……”

　　“等一下，托尼！”林扬打断了他，吐了一口气，然后说道：“既然我们要聊很久，我看我干脆直接请你去你认为最好的酒吧，我们边喝边聊，算是我为你研究出新成果的庆祝。”

　　“呵呵。”托尼笑了，接着说道：“这才像好兄弟嘛，坦率的说，我研究出这种东西，第一时间就想与你分享，毕竟是你给我提供的能量源，你的这种能量源实在是太奇特了……”

　　托尼停下来，看着正十分入迷的林扬，然后耸耸肩说道：“我们还是先去酒吧。”

　　林扬无奈看看时钟，现在是晚上八点钟，于是站起身，手一挥说道：“出发！！”两人现在的衣服都是钢铁机甲变化的，所以很方便。

　　托尼开出了一辆豪华跑车，拉着林扬一路狂奔而去。

　　纽约的夜，璀璨繁华，高楼大厦的灯光和苍穹的星星交织在一起。如果把纽约比喻成一个美女，那么夜晚的纽约，正是美女迷醉和浪荡时刻。市中心的每一处似乎都弥漫着重金属和酒精的味道。

　　在这里似乎才能体会到“纸醉金迷”的含义。不过，这个位面的纽约曼哈顿区，被“憎恨”毁了不少，现在正在慢慢的修复当中。

　　在酒吧中，喧嚣和狂躁让林扬根本没有机会和托尼谈正事。托尼左拥右抱着靓妞儿，体现着他花花公子的一面。当然，托尼也给林扬叫了好几个女孩儿，但都被林扬回绝了。不是林扬不会玩儿，而是他现在没那个心情。他独自坐在一个角落，静静的看着托尼在舞池中摇滚。

　　这是一处高级的私人会所式酒吧。所以大家彼此都比较熟悉。由于托尼的高调，所有人都知道他是钢铁侠。与钢铁侠共舞，是无数人的梦想。所以，托尼成了这里的宠儿。

　　按理说，林扬在这个位面，曾经消灭过“憎恨”，他的相貌当时也算红了一时。不过，他一来低调，二来在这个位面鲜有现身。“憎恨”事件过去很久，人们渐渐的将这个英雄淡忘了。

　　纽约人就是如此，记起你很快，忘记你也绝不会拖沓。在如此快节奏的城市生活中，英雄的字眼不会是永恒的，保持出镜率很重要！

　　林扬倒是希望人们忘记他，他现在修身养性，心情也日趋平静。他不想刻意的去营造自己在聚光灯下的高大形象。因为他逐渐发现，当一个英雄很累，当一个万众瞩目的英雄更累！

　　钢铁侠的体力是比较惊人的，能量源在他的胸口，所以，托尼什么时候都不会觉得疲倦。这家伙在舞池了狂欢了一个多小时了，身边的美女换了好几拨，他依然兴趣盎然。

　　“可以坐下吗？”一个声音传来，林扬看到了一位身材性感的金发靓妞儿对着他礼貌的问道，手中还拿着一杯香槟。

　　林扬看了看身边的空位子，于是笑着指了指说道：“轻便。”

　　“哇哦，钢铁侠真是招人喜欢，他到哪里都是明星。”美女坐下后，看着舞池中的托尼，笑着说道。

　　林扬没有说话，只是轻轻的点了点头。

　　“我认识你。”美女转头看着林扬说道：“你叫林扬，嗯……是那个拯救了纽约的英雄。你和托尼一样，有很强大的本事。”

　　到底还是有人记着他。林扬笑了笑，对美女说道：“听你的口气，嗯……恕我冒昧，你是个记者吗？”

　　“呵呵，你的眼光不错，我是个记者，《纽约时报》，这是我的名片。”从胸前内衣中拿出了一张名片，递给林扬。

　　林扬有些不好意思的扬了一下眉毛，接过名片，上面还带着芬芳的香水味道。他接着不太亮的灯光，看到了上面的名字：卡妮。福斯特。

　　“你现在不会想访问我吧？”林扬收起了名片，喝着酒问道。

　　“不不，我也是来这里放松的，我可不想将生活和工作混为一谈。”卡妮笑道。

　　“你认识托尼多久了？”林扬问道卡妮。

　　“哦，日子可不短了，他可是个……嗯……出名的……出名的……嗯……科学家……”卡妮撇了一下嘴支吾的说道。

　　“呵呵，我猜你是想说，他是一个出名的花花公子吧……”

　　“哈哈～～”卡妮笑了。然后，两人碰了一下杯。

　　就这样，托尼在狂欢，林扬和刚刚认识的卡妮聊起了天。坦率的说，卡妮十分健谈，也很风趣，是一个很好的聊天对象。他们两人的话题，都很少涉及自己，这也是林扬为什么喜欢和她聊的原因，卡妮身上没有很多记者那样的，喜欢猎奇的毛病。林扬心想，她的朋友应该很多。他们最后聊起了托尼，当然还是主要聊他科学方面的天赋。说起科学，卡妮告诉林扬，自己还有一个妹妹，也是一个科学家，研究的课题是关于宇宙，星系的。

　　“她也在纽约吗？”林扬对星系什么的，现在来说比较感兴趣。

　　“不不。”卡妮摇了摇，耸肩说道：“我妹妹可是呆不住，她是一个喜爱冒险的科学家，今天刚刚给我打电话，说她在新墨西哥州呢，要住上一段时间，说在哪里观测什么星系的变化的。哇哦，她的偶像可是爱因斯坦。”

　　林扬听到这话，忽然仔细的看起了卡妮，高翘的鼻梁，精致的嘴巴……她很像一个人。林扬如此看着卡妮，弄得对方有些不好意思。

　　“我脸上有什么东西吗？”卡妮幽默的问了一句。

　　“哦，对不起。”林扬笑了笑，接着说道：“我总觉得你像一个人……嗯……一时像不起来了。”

　　“我像一个人，呵呵。坦率的说，我和妹妹长得很像，所以……你是不是见过她？”卡妮问道。

　　林扬好像意识到什么。心中暗想，世界不会这么凑巧吧？

　　“你妹妹叫什么名字，方便说吗？”林扬问道。

　　“当然，她叫简。福斯特。”卡妮说道。

　　“简？”

　　“是的。”

　　林扬仰头想了想，他终于想起来了。那不就是《雷神托尔》中的女主角吗？如此看来《雷神》也和这里是一个位面。没错！这个叫卡妮的长得很像美国明星娜塔莉。波特曼。

　　因为在电影中简。福斯特就是娜塔莉饰演的。哦，这就对上了。

　　“你认识她？”卡妮问道。

　　“哦……嗯……不，嗯……但是我好像听说过这个名字，可能是我看到过她发的论文。”林扬笑着说道。

　　“看来这个世界真小。”卡妮笑了。

　　“没错！”

　　正说话间，托尼来了，他终于蹦完了一大段热舞。

　　“哇哦，你们相聊甚欢呀。”托尼一屁股坐到椅子上，然后从侍者盘中，端了一杯酒，边喝边说道。

　　“我以为你忘了我的存在呢。”林扬说道。

　　“怎么会？我是看到你和卡妮记者正开心的谈话，所以，不愿意打搅到你们……”托尼对着卡妮笑了笑，举杯和她相碰。看来他们平时就是很熟了。

　　“我想我们该回去聊点正事了吧，我本来想和你在这里聊。但是……我发现我错了。”林扬看了看狂躁的环境说道。

　　“不不，林，我刚刚热身，狂欢还没有开始呢。”托尼急忙摇头说道。“这段时间我太累了，我需要放松一下。”

　　“上帝。”林扬捂了捂额头，接着说道：“我有很重要的事情和你说，真的，而且，我也有很重要的事情要办，你就不能等我走了在狂欢吗？我已经陪了你四个小时了。”

　　看到林扬着急的样子，托尼对着卡妮撇了一下嘴，接着说道：“OK，OK，我们现在就走……”

　　“抱歉了，卡妮，我想我们还有机会在聊的。”林扬说着，和卡妮道别，拉着托尼走出了酒吧。


第三百一十四章 能源接收器

　　“哦，林干嘛那么着急，你太不懂的享受生活了……嗨，好呀……呵呵，下次我再来……哦……不好意思，今天我有事……”托尼一边走，一边和看到他的美女们打招呼。很多人并不愿意让他离开。毕竟见一次钢铁侠不大容易。

　　林扬不管这些，他低着头，在前面匆匆的走，和任何人都没有语言交流。

　　来到车库之后，林扬对托尼说道：“我们都喝酒了，还是飞回去吧。车子不能开了。”

　　“哼哼。和我这么一个天才科学家在一起，你就不用考虑这方面的困难，上车吧。”托尼对林扬摆了一下头，很自信的上了车。

　　上车后，托尼在汽车前面随便的按动了几个按钮。汽车“轰”的启动了，完全的自动驾驶，而且还配以人工语音。

　　“目标家中，选择路线……”这声音几乎和机甲的一样。

　　“托尼。”林扬看到如此先进的汽车，不由感叹道：“有些方面你确实是天才。”

　　“哈哈，多谢。”托尼扬着眉毛笑了起来。这车根本不用人管，它自动避开障碍物，自动遵守交通规则。

　　“这也是人工智能的吗？”林扬问道。

　　“当然了。”

　　“哇哦，那你为什么不推广，你这样发明太帅了，可以将人类交通带到一个全新的阶段，我想盲人也能开车了。”林扬说道。如果说，钢铁衣是战斗武器，不适合推广，那么汽车绝对可以的，不仅仅可以赚很多钱，更重要的是给了人们方便。

　　“呵呵，林，全世界目前只有我这一辆。”托尼解释道：“它现在还不适合推广，最主要的原因是它的成本太高，只能我自己享用了，而且这里面有些科技，涉及到斯塔克军工的一些机密。如果有人得到，或许生产出的就不是汽车了，而是战斗机什么的。”

　　林扬点了点头，明白了托尼的意思，太过昂贵的东西是不适合普及的。

　　两人驱车行驶在纽约的街道上，此刻已经进入到午夜，狂躁的纽约这时安静了许些。汽车经过一个路口，遇到红灯停了下来。林扬打开车窗。他敏锐的耳朵突然听到了旁边幽暗的街道内有说话的声音。

　　“把钱都拿出来……哼哼，钱我们要，人也要……”

　　这显然是劫匪在犯罪。

　　“车子向旁边街道转一下。”林扬对托尼说道。

　　“怎么了？”

　　“有人打劫。”林扬说道。

　　车子转到一旁的街道旁，停了下来。

　　“让我钢铁侠去收拾了这两个混蛋。”托尼说道。

　　“不不，你在车上看就好。”林扬说着，推开了车门，“不要和我争辩，你会看到一些新的东西。”

　　托尼不解的摇摇脑袋，看着林扬走下汽车，向街道内过去。像这种小毛贼他们谁动手都是一招制敌，既然林扬刚刚在酒吧没有热身，让他去也无所谓。看看这家伙有什么新东西展现。托尼摸着自己的小胡子暗自想道。

　　林扬没有走几步，就看到了两个人拿着手枪顶着一位年龄不大的女孩儿。看来深夜中，纽约的犯罪率依旧高居不下。

　　“放开她。”林扬低声说道。

　　“夸～”两个歹徒的枪都同时对准了林扬。“滚开，少管闲事，你不想活了吗？”

　　“哼哼。”林扬冷笑了一声，厉声说道：“不想活的是你们。”

　　“呀～～”林扬忽然低吼一声，体内地狱火在燃烧，“嘭～～～～”他变成了恶灵骑士！

　　“呼啦！！”这是托尼打开汽车天窗，站起来的声音。他呆住了。同时呆住的还有两个歹徒和那个女孩儿。

　　“鬼呀！！！”歹徒大喊一声，扣动了扳机。

　　林扬根本不管这些，他几步跨到歹徒面前，手一挥，两人同时被定到了墙壁上。这时他的感知，已经觉察到两人这不是第一次作案，他们至少杀过两个人。

　　“看着我的眼睛。”林扬对着其中一个歹徒说道：“感受冤死的灵魂在你体内燃烧的滋味吧～～～～”

　　“啊！！”歹徒发出一声惨叫，接着倒地而亡。然后林扬继续用审判之眼干掉了另外一个。

　　这之后，他看了看已经被吓得瘫软在地的女孩儿，用低沉沙哑的声音说道：“你！得救了，快走！”

　　然后，他转身走向托尼的汽车。

　　“我的上帝，这……你……你变成了什么？”托尼惊诧的看着一具冒火的骷髅，打开了他的车门。走了上去。而他身上的火焰却没有将任何东西烧毁。这火焰完全的按照林扬的意图。

　　林扬用骷髅眼盯着托尼，然后说道：“让你看看我的魔力。”说着他双手往汽车前台一搭。口中说道：“赋予你我的灵魂，感受我的魔法，开！！！”

　　“轰～～～”整个汽车开始变化，一下子燃烧起来，颜色也变成了骷髅色。

　　托尼已经石化！林扬每一次都能给他带来震撼。

　　“吼吼吼～～～”冒火的骷髅汽车，行驶在纽约的街道上，一路奔向托尼的别墅。弄的托尼连声说道：“酷，太酷了！”

　　到家之后，林扬恢复了真身，汽车也变回了原来的样子。这一回，轮到托尼着急的问林扬了。

　　“这到底是怎么回事？你为什么能变成刚才的嗯……我暂时把它叫怪物吧。”托尼问道。

　　“现在轮到你想知道了吧。”

　　“是的，林，我很想知道……这是怎么回事。”

　　“好吧，我们现在可以相互的说说，这段时间发生了什么吧。”林扬来到实验室坐下之后，缓缓的说道。

　　两人开始彻夜长聊。

　　托尼知道了林扬在恶灵骑士中发生的一切，并且了解了班纳博士已经被林扬找到，现在正在林扬口中“虚妄海”修身养性，而且那个强尼也在。对于一个科学家来说，让他接受一些神怪恶魔的东西，并不容易。因为这些东西无法用科技来解释。这不是基因的进化，变种人什么的。这是所谓恶魔的诅咒。天使的监护……

　　但是林扬刚刚实实在在的变化了，托尼不得不接受，或许他需要一段时间的消化。

　　而从托尼那里，林扬同样了解了很多。

　　托尼研究出来了，林扬手表中的能量排序，还发明出了一个感应接收器。他告诉林扬，手表的能量十分特殊，地球上并不存在这种能量。而这种能量可以很轻易的穿梭时空，还可以和其他相同能量源彼此呼应。

　　林扬十分惊叹于托尼的智慧，要知道手表可是神仙给他的。不过，在谈到如何查找出能量排序的时候，托尼说道，林扬上次给他的反重力陨石是关键，没有这个陨石，他很难有突破。

　　这让林扬陷入了思考，看来那堆反重力真的和十大神器有关了，不然得到它们的时候，手表为什么会震动一下？但到底是怎么个关联，林扬一时还弄不清。

　　“你发明了这个接收器，能够感应到其他时空的能量源吗？”林扬问道。

　　“坦率的说，比你的手表差远了，它现在还无法做到这一点，只是能够随时和你联系。”托尼说道。

　　“那也不错呀。能多做出几个吗？”林扬问道，他心想，起码可以给魔形女一个，他在有事情时，可以随时联系我。

　　“呵呵。”托尼摇了摇头，接着说道：“这东西并不好做，它需要将能量一一排序，直到和你的能量源吻合，而且很费时间。”

　　“这样呀……”林扬点了点头，看来这玩意不能生产很多了。

　　“不过，有那堆反重力陨石在，估计也能多生产出两三个的。”托尼思考了一下说道。

　　“那你就试试。”林扬说道：“对了，你说为什么有时候，我的手表能感受到震动，我想就是你说的能量共鸣，但是有时候却一点反应都没有。”

　　“哦，这是跟能量源大小，强弱有关，有的很微弱，你的手表就无法感受到，需要将距离拉近才行。有些时候，能量源会忽大忽小，这要是它所处的环境和时间来看的。如果能量源，在一个时空被隐藏了，就很难感受到，或者像你说的，被一种特殊……比如说诅咒，封印了，你也无法感受到，必须破除才行。”托尼解释道。

　　托尼的话，让林扬茅塞顿开，基本上解释了前面所有手表震动的问题。

　　“如果被隐藏着，还真是不好寻找呀。”林扬揉着额头说道。

　　“对了，你还没有告诉我你在找什么呢？”托尼问道。

　　林扬想了想，然后说道：“好吧，嗯……我在找十样……神器……这个嘛……算是一个传说吧。”他并不想告诉托尼天之痕的消息。也不想说，托尼就是电影中的人物。

　　他只是介绍了十大神器的来源，还有自己是因为师傅交给的一个使命，才去寻找的。十大神器隐藏在各个时空中，就是托尼说的和手表对应能量源。

　　“看来我需要继续研究一下那些反重力陨石了。”托尼听完后，对林扬说道。

　　“OK。”林扬靠在椅子上，接着说道：“对了，这段时间，你不光是研究能量源吧，我在酒吧听卡妮说，你还干掉了一个外号叫‘神鞭’的家伙，他是个俄国人。”

　　“哈哈。”托尼得意的笑了，“我的英雄事迹，看来是世界尽知了。好吧我和你说说，这个情况。”

　　正当托尼要长篇大论说出他的光荣事迹的时候，林扬的手表突然微弱的震动了一下。他顾不得听托尼的，直接查看。手表上显示了一部电影。这部电影林扬去过，就在前几天，电影是《黑夜传说》！

　　为什么会显示黑夜呢？林扬有些不解，但是手表不会出错，他想到这里，立刻打断了托尼的讲述。

　　“我要去另一个时空了。”林扬对托尼说道：“我想我很快就能回来，还有，继续研究那些陨石。”

　　托尼的手一摊，开口道：“林，你起码要等我把‘神鞭’的事情讲……混蛋，说跑就跑了……”

　　林扬在他的眼前消失了。


第三百一十五章 返回《黑夜传说》

　　林扬出现在那座吸血鬼的地下公寓的那座华贵的会客大厅内。

　　环顾了一下四周，林扬在这座大厅里没有发现有人。说实话，到现在林扬还是有些摸不到头脑，仔细回忆了好几遍电影情节，林扬也没有在黑夜传说这个位面中，想到任何可能与十大神器有关的物品，似乎这个位面根本没有什么可以令人惦记的地方。

　　现在林扬想到的，还是要先找到瑟琳娜，毕竟她是这个位面土生土长的人，也许可以从瑟琳娜口中得到什么线索。

　　瑟琳娜回到她的位面已经有几天了，也不知道这个美艳凄冷的吸血鬼是否已经将吸血鬼的叛徒克莱恩干掉了。

　　林扬迈步向大厅的门口走去，就在林扬就在走到大门口的时候，大厅的门被推开了，一群年青人喧哗着从门外走了进来。

　　这些年青人男的英俊女的娇艳，从外表一看，就知道是一群吸血鬼。林扬心底里暗暗羡慕吸血鬼这个族群，不知道是否是基因的原因，只要是吸血鬼，那一定是男的俊美挺拔，女的貌美如花。

　　在这群年青的吸血鬼正中，一位搂着两个女孩被人群簇拥着的家伙，一眼看到了林扬。

　　“喂，你是谁？我为什么从来没有见到过你呢？”这家伙将口里叼着的雪茄拿了下来，沉着脸问林扬。

　　林扬饶有兴趣地打量了一下这个一看就是个花花公子的家伙，微笑着对他说道：“我并不是第一次来这里了，也许我上一次来的时候你不在吧。我想请问一句，瑟琳娜现在在哪？我有些事情想找她。”

　　花花公子一听林扬居然想找瑟琳娜，立时尖声叫道：“你是什么东西，居然敢直接称呼长老的本名，好大的胆子！跪下，祈求我的原谅，也许我会赦免你的无礼。”

　　他身边的那些一看就跟班的家伙也跟着他一起向林扬喝骂着，有几个性子比较急的家伙已经伸手指着林扬，向林扬走了过来，试图将林扬控制起来。

　　林扬哭笑不得地看着这些不知死活的吸血鬼，轻蔑地摇了摇头，抬腿一脚，将冲到最前面，几乎已经伸手抓住林扬衣领的那个家伙踹了出去。

　　这帮吸血鬼看到林扬居然敢动手，顿时一片哗然，离林扬最近的几个人咆哮着开始变身，花花公子身边的一个女孩，居然从怀里掏出一把威力巨大的手枪，枪口对准了林扬。

　　那花花公子嘴角一撇，瞪着林扬叫道：“你他妈的是谁的后裔，居然敢对我的人动手，难道你不认识我？”

　　骂完之后，这小子又扭头对旁边的人群问道：“你们谁认识这个家伙，什么时候我们家族里居然有人发展东方人的后裔了？”

　　所有的人都摇了摇头，这群人都没有见过林扬。

　　花花公子皱着眉头看着林扬，将手一挥：“先把他抓起来，我现在怀疑他根本不是我们的族人，搞不好是那些肮脏蠢笨的狼人们的奸细。”

　　那几个已经变身的家伙飞身向林扬扑来，口叫尖利的犬齿反射着刺目的寒光。

　　林扬不屑地随意出手，一拳一个将扑过来的这些人打飞出去，转头盯着那个花花公子，嘿嘿冷笑着说道：“本来看在瑟琳娜的面子上，我不是特别想揍吸血鬼，不过要是实在有人不开眼，非要上赶着找揍，我倒也不介意帮她教训几个不听话的家伙。”

　　那花花公子嗬嗬地笑了起来：“不错，身手不错，有两下子，怪不得这么嚣张。很好，我杜克就喜欢收拾象你这么有点本事自以为是的家伙。”

　　虽着花花公子杜克的话音，他身边的几个人都从怀里掏出了手枪，最早掏出手枪的女孩更是打开了手枪的保险，对准林扬慢慢地扣下了扳机。

　　“砰”的一声枪响，包括杜克在内的年青吸血鬼们瞬间便由兴奋转变成为惊愕，一颗完整的子弹头安静地停在林扬面前，林扬正满面微笑地看着他们，伸出一只手拈过子弹头，随手抛在了地上，轻松地对着他们打了一个响指。

　　随着“啪”的一声响，所有的人都发觉自己不能动了，只有杜克被林扬控制着慢慢飘到了林扬的跟前。

　　林扬伸手在杜克的胸口拍了拍：“现在可以告诉我瑟琳娜在哪了吗？”

　　杜克张口呸了一声：“你敢动我？知道我是谁吗？我的祖母就是阿米莉亚长老阁下，我是她唯一的孙子，只要你敢动我一根毫毛，你就会知道什么样恐怖才是长老的怒火。”

　　林扬一伸手金钢爪弹出，爪尖抵在杜克的咽喉上，轻轻向下划动，一条血线随着金钢爪尖的划动，缓缓顺着杜克的脖子流了下来。

　　“狼人，是狼人。”由于被杜克的身体挡住了，杜克的跟班们看不到林扬弹出金钢爪的过程，只看到林扬的手上突然多出了几根爪子，顿时将林扬当成了变身后的狼人。

　　“住口。”杜克到是很冷静，他阻止了跟班们的骚动，对着林扬说道：“我不知道你到底是谁，也不知道你是如何来到我们总部之内的。但是我保证，你对我的伤害，一定会加倍返还到你身上的。你永远不知道吸血鬼的报复是多么的可怕。”

　　林扬呵呵笑着对杜克道：“小子，不要这么自我感觉良好行不行？我找瑟琳娜，你如果知道她在哪，就告诉我，如果真的不知道就说不知道，我转身就走。我真的没时间跟你浪费。”

　　杜克哈哈大笑：“走？如果你能走出总部大门，我杜克从此以后给你当跟班！”

　　林扬看着杜克那得意的样子，真是气也不是，不气也不是，随手将杜克扔到一边，转身向门外走去。

　　林扬刚刚走到门口，手还没摸到把手呢，身后突然枪声大作，林扬只感觉背后噗噗一阵乱响，也不知道背后中了多少枪。多亏现在身上穿的是麦克瑞，如果是件普通的衣服，林扬又要换衣服了。

　　杜克这帮人看到林扬背对着他们大摇大摆地向外走去，也不知道是谁先咬着牙扣动了扳机，随后一群人瞄准林扬都开了枪。枪声过后，随着硝烟的散尽，林扬毫发未伤的身影露了出来，这帮小子不敢相信地瞪着眼睛，彻底石化在当场。

　　看到这帮小子如此不知死活，林扬是真有些发怒了，转过头来，看着那帮小家伙，准备好好惩罚惩罚他们，省得他们再纠缠下去。不曾想，这帮家伙一个个都被吓傻了，直挺挺站在那里，好象都被石化了一般。

　　杜克最先反应过来，他尖叫一声，指着林扬结结巴巴地说道：“是你，你……你是……你是那个东方来的那个……那个巫师，就是瑟琳娜长老经常提起的那个……林扬。”

　　这群人听到杜克的话，轰地一声乱了起来，七嘴八舌地对杜克说道：“真的？真是那个神秘的巫师？就是那个长老经常提起的厉害到一个人就能将狼族灭掉的林扬？真的还是假的？”

　　更有那胆子大些的女郎们叽叽喳喳的一拥而上，将林扬围了起来，吵得林扬一阵阵的头大。

　　林扬将双手向天上一举，低着头大声喝道：“停～～～”

　　四周顿时安静下来，林扬这才对着杜克招了招手：“你过来，我问你点事，你到底知不知道瑟琳娜现在在哪？”

　　杜克兴奋地来到林扬身边，连连点头：“当然知道，瑟琳娜长老前段时间回来之后，揭穿了大叛徒克莱恩的真面目，将克莱恩和他的党羽连根铲除。现在瑟琳娜长老带着吸血鬼精英部队‘死亡行者’正在四处剿杀那些令人恶心的狼人们。你真的是瑟琳娜长老经常提起的那个东方巫师林扬？”

　　林扬点了点头：“没错，我就是林扬，有安静一点的地方吗？我想详细问你几个问题。”

　　当林扬点头承认了自己的身份时，这帮青年吸血鬼们又一次爆发出一阵欢呼，一窝蜂地将林扬围在了当中，林扬看着身边这群青年眼中那崇拜的目光，急忙向杜克提出找个安静的地方。

　　杜克挥手对这帮跟班挥了挥：“散了吧，散了吧，你们这成什么样子啊？太丢人了，优雅，懂不懂？要保持优雅。”将这些人轰散之后，杜克笑嘻嘻地对林扬躬身举手相让：“请，林先生，里面请。”

　　林扬跟着杜克向吸血鬼的基地内部走去。

　　别看林扬来过这里，可是还真没有深入到其中参观过，上次过来，林扬是昏迷着来的，醒来之后，林扬就带着瑟琳娜传送到恶灵骑士的世界中了。

　　一路上，林扬看着充满欧洲中世纪风格的装饰，不禁暗暗点头，吸血鬼不愧是被称为黑暗中的绅士，拥有长生不死的他们，在漫长的生命当中，将很大一部分精力放到了优雅的艺术之上，所以他们基地之中到处都是精美的艺术品，仅仅林扬走过的这条走廊上的艺术品，总体的价值都无法估量。

　　当然，也只有林扬这样对艺术几乎绝缘的人才会去计算这些艺术品的价值，吸血鬼们将这些艺术品摆在这里，应该只是纯粹的欣赏，而不是象林扬想象的那样作为保值品收藏起来的。


第三百一十六章 新的长老

　　杜克引领着林扬来到一处单独的会客厅内，两人落座之后，杜克招呼佣人拿来了咖啡与红酒，殷勤向林扬推荐着。

　　林扬随意地端起一杯咖啡，轻轻品了一口。杜克又递上一枚手工雪茄，林扬摆了摆手拒绝了。

　　杜克看到林扬不抽雪茄，随手将雪茄放在一边，自己也没有点上，只是望着林扬问道：“您找我有什么事情要问啊？”

　　林扬放下手中的咖啡杯，对杜克问道：“瑟琳娜现在在哪？我这次来这时办件事情，顺道来看看她。”

　　杜克摇了摇头，苦着脸对林扬道：“我只知道瑟琳娜长老带人去剿杀狼人了，具体现在在哪里，我哪能知道啊。”

　　林扬好奇地追问道：“那你能联系上瑟琳娜吗？她出去的时候总不会连通讯工具都不带吧？起码手机总有一部吧？”

　　杜克眼睛一亮：“我怎么可能有瑟琳娜长老的联系方式啊，不过我想我祖母肯定可以联系上瑟琳娜长老，我这就去跟她老人家说去，让她老人家帮我联系一下瑟琳娜长老。”

　　林扬满意地点了点头，伸手拍了拍杜克的肩膀：“那太好了，你去联系瑟琳娜吧，我在这里等她。”

　　杜克被林扬拍了拍肩膀之后，激动地满面通红，一边掏出手机一边对林扬保证道：“放心吧，一会儿我就能联系上瑟琳娜长老。”

　　林扬看着杜克的表现，心里感觉非常奇怪，为什么杜克这帮小子见到自己会这么激动呢？似乎自己在吸血鬼之中的威望很高啊？瑟琳娜平时究竟都跟这些吸血鬼说了些什么啊？

　　等杜克联系完他的祖母，放下电话等回信的时候，林扬问杜克道：“你跟我说说，瑟琳娜是如何当上长老的？我记是我上次来的时候，她仅仅是吸血鬼精英部队‘死亡行者’中的普通一员啊。”

　　一提到瑟琳娜，杜克立刻变得眉飞色舞，挥动双手连比划带表示向林扬介绍起瑟琳娜的传奇。

　　瑟琳娜自从被林扬送回黑夜传说的世界之后，很快便查清了克莱恩与狼族勾结的事实，掌握了大量的证据，然后瑟琳娜回到吸血鬼古堡中，当着众人的面揭穿了克莱恩的阴谋，克莱恩不甘心就这样失败，率领忠于他的手下围攻瑟琳娜，没想到几天不见的瑟琳娜实力突然变得令所有人感到陌生，仅凭一已之力便将克莱恩及其党羽全部消灭。

　　经过这一战，吸血鬼族群内失去了不少高手，经过长老会的决议，瑟琳娜被选为新一代的长老，主要负责精英部队“死亡行者”的行动。

　　瑟琳娜被选为长老之后，带领死亡行者部队数次出动，连续重创了狼人部族，甚至将狼人一族中号称第一高手的克利夫兰杀死在一条地铁之内。

　　就这样，容貌秀丽、身手高明、身份高贵的瑟琳娜被誉为吸血鬼第一美女。

　　平时不与狼人战斗的瑟琳娜也不是十分难打交道，不少崇拜她的吸血鬼少女都能跟瑟琳娜说得上话，瑟琳娜不止一次地宣称她的实力突然提高，都是因为林扬的缘故，就这样，林扬在吸血鬼的新生一代中也有了极高的威望，甚至一些出生在百年之前的吸血鬼也开始崇拜林扬这个神秘的东方巫师。

　　林扬了解到这些之后，不禁有些好笑，真没想到瑟琳娜居然把自己说得这么厉害，虽然林扬确实当得瑟琳娜这样称赞。

　　正当杜克说得口沫横飞兴奋异常的时候，杜克的电话突然响了。

　　杜克拿过电话一看，立刻对林扬说道：“我祖母来的电话，估计是她跟瑟琳娜长老联系上了。”边说边接通了电话，电话那边果然传来了瑟琳娜的消息，瑟琳娜听说林扬来看她了，已经紧急往古堡赶来，打给杜克的这个电话，仅仅是叮嘱杜克在瑟琳娜回来之前，一定要招待好林扬，不可对贵客失礼了。

　　杜克挂了电话之后，更是对林扬曲意逢迎，有时候热情得让林扬都有些不适应了。

　　正当林扬无聊之下，随意指点了杜克几下散手，被杜克惊为天人，非要拜林扬为师的时候，会客室的大门“砰”地一下被推开了，瑟琳娜面带桃红，微微有些气喘地站在门口，双眼紧紧盯着林扬，满眼都是欣喜异常的神色，丰满的酥胸随着气喘上下起伏着，绝对是一副美人情重的模样。

　　杜克见到瑟琳娜到来，悄悄地退到了门口，轻手轻脚走了出去，并且没有忘记顺手关上了房门。

　　瑟琳娜一直盯着林扬，那样子似乎要将林扬的样子深深地印在眼底永不会消失才会罢休，直到林扬“嗨”地一声招呼才惊醒过来。

　　瑟琳娜迈动修长的双腿，来到林扬旁边的沙发坐好，这才望着林扬说道：“林扬，真想不到你这么快就来看我了。”

　　林扬挠了挠头皮，对瑟琳娜说道：“哦，我正好来这个位面有些事情要办，所以顺路来看看你。”

　　瑟琳娜眼睛里面的欢喜几乎都要溢了出来，喜孜孜地将身体向林扬那边靠了靠，悄声问林扬道：“你来办什么事啊？有需要我帮忙的地方吗？”

　　林扬刚要点头，突然想到找十大神器的事情目前自己还没有头绪，告诉瑟琳娜也没什么用，于是便摇了摇头，对瑟琳娜道：“没什么大事，不着急，到是你有什么需要我帮忙的没有啊？”

　　瑟琳娜轻轻摇了摇头，那头秀丽的黑色短发随着她的摇头而微微飞舞，令瑟琳娜显是更加的娇巧可人。

　　林扬顺便问道：“这段时间一直跟狼人作战，遇到过比较棘手的对手吗？”

　　瑟琳娜嫣然一笑：“没有，自从吸收了你的血液，我的反应力、力量、速度都差不多提升了一倍以上，这些肮脏的狼人现在遇到我，只有丧命的份，根本没有办法给我造成困扰。而且现在我还可以生活在阳光之下，这更是令那些愚蠢的狼人想象不到，好多次都是已经被我杀死了，它们还不知道是怎么死的呢。”

　　林扬称赞道：“这么，你现在已经将狼人全面压制住了？”

　　瑟琳娜得意地点了点头，笑着对林扬说：“说来也好笑，上次你来的时候，我们正好破坏了狼人们一次奇怪的行动。我回来之后继续调查这件事，结果发现狼人们居然在跟踪一名普通的人类。于是我带领死亡行者们抢在狼人之前抓住了这个人。可惜经过审问，这个人也不知道狼人为什么跟踪他。我本来以为这个人没用了，没想到……”

　　瑟琳娜还没有说完，林扬插话问道：“他就是我和你说过的迈克尔。”

　　瑟琳娜看着林扬，点了点头道：“林，是的，正是因为你和我说过，所以我知道了，他的重要性……难道你也是来找他的吗？”林扬摇了摇头，对瑟琳娜道：“你先不要管我是不是找他，你继续说，这个迈克尔后来怎么样了？”

　　瑟琳娜将小嘴嘟起来，撒娇似地对林扬道：“讨厌，你要是不插话，刚才我就已经说了，是你乱插话打乱了我的叙述，现在你又着急了。”

　　林扬顿时一阵头大，他要是再看不出瑟琳娜对他有好感，那也实在太傻了。

　　林扬连忙对着瑟琳娜拱手求饶：“好，我错了，对不起行了吧？瑟琳娜，你快往下说吧，我保证再也不插嘴了好不好？”

　　“这还差不多，记着，不许再打岔了啊。”瑟琳娜看到林扬告饶的模样，表面上白了林扬一眼，似乎还在生气，其实心里却甜滋滋地，早就乐开花了。

　　“当时我发现那个迈克尔什么都不知道，又想着你和我说过，他拥有纯种的血液，狼人找他很急，于是我就利用这个迈克尔当诱饵，很是诱杀了不少狼人中的精英，可惜最后这一次，不知道是狼人发觉上当了，还是其它原因，我布置好陷阱之后，狼人居然没有出现。现在我也不知道该如何处理这个迈克。”瑟琳娜掰着白嫩的手指，一步步给林扬讲着她的计划，林扬在旁边越听心里越纳闷。

　　按照电影里的发展，这个迈克尔不是应该和瑟琳娜一见钟情，双双坠入爱河的吗？为什么现在瑟琳娜说到迈克尔就好象在说一件工具，居然还把迈克尔当成诱饵？难道是因为自己的出现，生生拆散了迈克尔与瑟琳娜的姻缘吗？如果是这样，那这个迈克尔还有机会成为吸血鬼与狼人的混血，变成那个实力强大的新人种吗？

　　林扬耳朵听着瑟琳娜甜美的声音为他絮絮地讲述着她与狼人的战斗历程，心里却乱七八糟地胡思乱想着，同时也在想着如何跟瑟琳娜说到十大神器的事情，看看瑟琳娜有没有什么线索。

　　想着想着，林扬突然想起一件事来，于是开口问瑟琳娜道：“听你说了这么多事情，怎么没有听你提到你们的大长老维克多的消息啊？”

　　瑟琳娜惊奇地抬头望着林扬，半天才开口问道：“林，你是怎么知道维克多大长老的事情的？维克多大长老的存在，连我们吸血鬼一族中百年以下的新生吸血鬼们都不知道啊。哦……我真傻，你连马库斯和威廉都知道，更不要说维克多了。”

　　她这时才想起来，林扬是无所不知的。


第三百一十七章 吸血鬼和狼人

　　林扬严肃地看着瑟琳娜，郑重其事地说道：“你先不要管我是如何知道维克多的存在的，我想先给你讲个故事，听完这个故事之后，一切你都会明白了。”

　　瑟琳娜望着林扬点了点，摆出了一副专心致致认真倾听的样子。

　　林扬无奈地在瑟琳娜头上轻轻敲了一下：“别装了，我是认真的。”

　　瑟琳娜娇呼一声捂住头：“我也是认真的啊。”

　　林扬长吁了一口气，瑟琳娜坐到林扬身边，俏生生地看着他，轻声问道：“真生气了？那我让你再敲一下好了。”

　　林扬笑着摇了摇头，然后认真地对瑟琳娜说道：“吸血鬼的来历，你应该听到过传说吧？”

　　瑟琳娜点了点头：“传说中亚历山大。柯文纳斯是吸血鬼和狼人共同的祖先，不过我们大多数吸血鬼并不承认这一点，认为这是狼人们编造出来的谎言，为他们肮脏的血脉粉饰，我们吸血鬼怎么可能与狼人拥有共同的祖先呢？”

　　林扬摇了摇头：“以前在恶灵时空的时候，我就跟你说过，吸血鬼与狼人确实拥有共同的祖先。”

　　瑟琳娜一脸愤恨地对林扬道：“不可能，高贵的吸血鬼怎么可能会与肮脏的狼人体内流着相同的血液？”

　　林扬拍了拍瑟琳娜的肩头，劝慰她道：“我知道你极端地厌恶狼人，恨不得将所有的狼人全部杀死……”

　　瑟琳娜接过林扬话异常激动地说道：“是的，我恨狼人。它们杀死了我所有的亲人，如果不是维克多大人救了我，当时连我也会被那些狼人杀死了。”

　　林扬看着激动的瑟琳娜，不得不停下了他准备说的话，等待着瑟琳娜的情绪平静下来，以免进一步刺激到处于爆发边缘的瑟琳娜。

　　林扬轻轻拍打着瑟琳娜的背部，等了好久，瑟琳娜的情绪才重新平静下来。

　　看着眼前泫然欲泣的瑟琳娜，林扬用尽量沉稳的声音说道：“瑟琳娜，我知道你一直很痛心亲人的离世，不过如果你继续这么被仇恨控制着自己的情绪，我还真不敢告诉你事情的真相了。”

　　“真相？”瑟琳娜吃惊的抬起头，含泪的双眼瞪得极大，被泪水打湿的睫毛在林扬眼前闪啊闪的。

　　望着面前梨花带雨的娇颜，林扬的心瞬间就软了下来：“瑟琳娜，下面我要告诉你的事情可能会给你带来巨大的伤害，但是相信我，我不是想存心来伤害你，我只是不想让你继续生活在编造的世界里，始终被谎言所蒙蔽。”

　　瑟琳娜伸手抹了一把眼角的泪水，对林扬点了点头：“你说吧，林扬，我相信你。”

　　林扬挠了挠头，从哪里说起呢？

　　“这样吧，我还是从头给你解释吧。”

　　在5世纪初的时候，欧洲有一位地方贵族亚历山大。柯文纳斯，他的领地被一场巨大灾难笼罩了，一场可怕的瘟疫彻底毁灭他的领地，只有他一个人存活了下来。不知道为什么，瘟疫病毒和他的基因产生了突变，新的病毒使他的身体可以改变疾病，将病毒转换成为对他自身有所益处的力量，他成为了第一个真正的不死者。

　　许多年后，亚历山大有了三个儿子，这三个孩子也都继承了与他相同的基因特性。

　　亚历山大的孩子们在一次意外中，玛库斯被蝙蝠咬了，成为了第一个吸血鬼，威廉被狼咬了，成为了第一个狼人。最后那一个孩子没有遇到意外，像个普通正常人一样的由生到死，这个人就是迈克尔的先祖。

　　威廉。柯文纳斯，第一个狼人，他失去了人类的样貌和理智，却有着无与伦比的力量和恐怖的传染性。因为无法控制自己的怒火而四处毁灭村庄，不断地感染新的狼人。他的双胞兄弟玛库斯，也就是第一个吸血鬼，为了阻止住威廉，玛库斯来到了生命即将走到尽头的大贵族维克多的面前，带给维克多治疗疼痛和死亡的良方，变成吸血鬼，从此长生不老。

　　当然，作为代价，维克多必须用他的军队来帮助玛库斯打败他的兄弟威廉和他制造的狼人。维克多将他领土上的亲戚贵族们，还有他军队里的士兵全都变成了吸血鬼。构筑了以维克多、马库斯、阿米莉娅三人为主的吸血鬼部落。马库斯在维克多大军的帮助下最终打败了他的兄弟威廉和他感染的狼人。

　　他们活捉了威廉，对于如何处理完全没有理智且极度危险地威廉，马库斯以只要处死威廉，那么维克多以及被他们感染的吸血鬼也将会死去为理由，要求维克多只能关押威廉并尝试控制他和被他感染的狼人。吸血鬼开始了对狼人的奴役，一开始的狼人完全是一头野兽没有理智，但后来却在威廉的直系子孙里出现了新的变化。

　　一个能在人形和狼人间变化的新种狼人出现了，他叫做路西恩。他和被他感染的狼人都拥有了理智，虽然在月圆之夜还是暴躁易怒失去理智，但却不再是单纯的野兽。他们形成了狼人部落，路西恩是他们的领袖。当拥有了智慧后，他们无法再忍受吸血鬼们把他们当做野兽般的奴役。

　　一开始路西恩是为了让狼人部落摆脱奴隶的身份而带领狼人和吸血鬼抗争的。他本身对吸血鬼并没有仇恨，并且在经历了一些事后和吸血鬼首领维克多的女儿索莉亚相爱了。索莉亚后来还怀上了他的孩子。

　　维克多无法接受自己的女儿爱上了被他视作野兽的狼人奴隶，更加害怕她肚子里还未出生的同时拥有狼人和吸血鬼血统的混血儿会威胁到吸血鬼的地位。于是维克多抓住了路西恩和索莉亚，让路西恩亲眼看着索莉亚和孩子被太阳的光芒活活烧死。路西恩在心爱的女人和孩子被活活烧死的刺激下变身狼人，并力量大增挣脱了束缚，他带着索莉亚遗留的徽章逃了出去并发誓一定要为索莉亚和他们的孩子报仇。

　　在路西恩的带领下，狼人部落和吸血鬼开始了几个世纪的战争。

　　“这就是吸血鬼与狼人的来历，也是吸血鬼与狼人之间战争的原因。”林扬叙述完之后，将身体靠在沙发的背上，看着听得目瞪口呆的瑟琳娜。

　　瑟琳娜呆呆地望着林扬，好半天才惊呼出声：“这不可能，维克多大人才是这个世上第一位吸血鬼。我根本没有听说过什么马库斯。”

　　林扬对瑟琳娜道：“你没有听说过马库斯，是因为维克多为了维持他对吸血鬼的统治，封锁了马库斯的消息。”

　　“维克多大人不会的，他是真正大公无私，为了吸血鬼家族可以付出一切的人，是所有吸血鬼的父亲，怎么会做出这样的事情呢？”瑟琳娜无论如何也不能接受从小视为神明的维克多居然会做出这样的事情。

　　“你真以为维克多是个好人吗？他只是个虚伪的统治者罢了。”林扬满脸不屑地对瑟琳娜说道。

　　瑟琳娜板起脸站起身来，严肃地对林扬说道：“林，我们是朋友，但是我决不愿意从你的嘴里听到说我们族长维克多大人的坏话，刚才那句就当我没有听到，以后我不希望再听到你说出类似的话语，否则，虽然我不是你的对手，但是我也要为族长的名誉与你一战。”

　　林扬挥手示意瑟琳娜坐下，皱着眉头对瑟琳娜道：“我还没有说完，我之所以从吸血鬼与狼人的来历讲起，就是为了让你知道维克多的真正为人。”

　　瑟琳娜听完，又是满面的怒容，不过因为对于林扬有着异样的感情的她，没有当场发作，只是静静地坐在林扬旁边，继续听林扬往下说。

　　“第一只狼人威廉狂暴且没有理智，而且还力大无穷，任何都无法接近他。因为马库斯的话，维克多也不敢轻易杀掉威廉，于是如何关押威廉成为了维克多最头疼的事情。后来，路西恩逃跑之后，开始率领狼人与吸血鬼之间进行战争，维克多害怕狼人们救走被他关押的狼人始祖威廉，找到了一个手艺精湛的机关师家族，将他们全族人感染成了吸血鬼，命令他们打造了一间异常坚固的机关牢房，将威廉关押了进去。为了保守这个秘密，让威廉永远无法离开这间机关牢房，维克多在牢房建成之后，将那个机关师家族所有的人都杀死了。在维克多准备杀死这个家族最后一位成员，一名尚在襁褓中的女婴时，被这名女婴的哭声打动了，因为他想起自己死去的女儿索莉亚，便留下了这名女婴的性命，等这名女婴长大之后，维克多编造了她的所有亲人都被狼人杀死的谎言，使这名可怜的女孩每天都在为自己最大的仇人在战场上战斗，还将维克多视为自己最崇敬的人。”林扬徐徐地将事情地真相说了出来。

　　瑟琳娜颤声问林扬道：“林扬，你说的那个女婴就是我？我就是那个一直被谎言蒙蔽，将仇人当作亲人的女孩？”

　　林扬点了点头：“是的，我说的那个女婴就是你，瑟琳娜。”


第三百一十八章 吸血鬼家族的元老

　　瑟琳娜痛苦地用手捂住了脸：“不，我不相信，这不可能，这不是真的。”

　　林扬起身来到瑟琳娜身边，将手搭在瑟琳娜的肩膀之上：“瑟琳娜，我知道要你相信这些，对你实在太痛苦了。可是没有办法，这就是事情的真相。你一直认为是吸血鬼楷模的维克多，不过是个虚伪的魔鬼。他为吸血鬼制订了不得相互残杀的戒条，他自己私下里却经常会虐杀一些新生的吸血鬼。他为吸血鬼制订了不得随意攻击人类的戒条，让所有的吸血鬼吸食牲畜的鲜血或者是人造血液，他自己却因为不喜欢牲畜的味道，而偷偷出去猎杀人类，以满足他的欲望。所有的吸血鬼都将他视为始祖，他却向所有的吸血鬼隐瞒了真正的吸血鬼始祖的名字。他就是这么一个虚伪的家伙，你应该为自己知道了维克多的无耻而感到高兴，现在的你应该想着如何为自己的亲人报仇，而不是痛惜维克多的形象在你心中的破灭。”

　　瑟琳娜突然伏在林扬的肩头，紧紧抱着林扬放声大哭，林扬只得不停地拍打着瑟琳娜的后背，轻声安慰着她。

　　等到瑟琳娜的哭声逐渐降低，慢慢变成抽泣的时候，林扬知道，瑟琳娜这是哭够了。于是林扬伸手拉起瑟琳娜，正对着她的眼睛一字一顿地对瑟琳娜说道：“听着，瑟琳娜，我告诉你的维克多，才是这个家伙真正的面目，相信我，我不会骗你的。”

　　瑟琳娜朦胧着泪眼望着林扬：“林扬，我相信你。我记忆中父亲曾经带着许多人修建一座建筑，这座建筑应该就是那座关押着狼人始祖威廉的牢房了。”

　　林扬点了点头，因为林扬知道这个世界里唯一知道牢房所在的人除了维克多，就只有瑟琳娜了。

　　“知道你的仇人就是维克多，下面你想如何做？”林扬询问瑟琳娜道。

　　瑟琳娜将黑色的短发向后一甩，咬着牙说道：“杀死维克多，我要为我死去的亲人们报仇。”

　　林扬呵呵地笑了起来，这次来找瑟琳娜，杀死维克多还真是林扬打算好的事情之一。只有瑟琳娜知道了真相，杀死了维克多，才有可能掌握整个吸血鬼族群。再想办法打消瑟琳娜对狼人的仇恨，那么联合上狼人族群，就有可能控制这个位面，那个时候再在这个位面中寻找那些奇怪的事物，找到的机率就大多了。

　　林扬这也是没有办法的办法，实在是这个位面里根本就不可能有什么十大神器的线索，林扬现在对手表的提示也是恨的牙根痒痒，只是提示这个位面，根本等于什么都没有提示嘛，林扬自己一个人根本不可能将整个位面搜索一遍的。

　　瑟琳娜既然已经下定决心要干掉维克多了，自然开始坐在那里默默地谋划起来。她不是没想过借助林扬的力量，如果林扬出手，干掉维克多实在是太容易了，瑟琳娜在恶灵位面见识过林扬与巫心魔的战斗，知道林扬的战斗力是何等的强大，可是出于小女孩的心理，瑟琳娜只想让林扬看到她优秀的一面，并不想什么事情都借助林扬来完成。

　　林扬坐在沙发上，静静地欣赏着认真起来的瑟琳娜，看着瑟琳娜时而微蹙蛾眉，时而轻咬下唇的可爱模样，对男人来说实在是一种莫大的享受。

　　瑟琳娜想好主意之后，抬手轻拢了一下垂到脸上的发丝，将几根调皮的发丝拢到了耳后，看着林扬轻轻地说道：“忠于维克多的吸血鬼还是占大多数的，我现在没有任何证据可以拿出来指证维克多，只能先联系一下阿米莉亚长老，我一直觉得阿米莉亚长老与维克多不太和睦，这方面可以做点文章。如果阿米莉亚长老肯与我联合的话，我打算先将始祖玛库斯唤醒，我想如果我们三人联手的话，维克多的覆灭就指日可待了。”

　　林扬轻轻拍手称赞道：“很好的计划。其实我感觉你还可以联系一下狼人，我想狼人的首领路西恩对你的计划也会很感兴趣的。”

　　“狼人？”瑟琳娜的脸色一下子沉了下来，纵然知道了狼人并不是杀死自己亲人的罪魁祸首，从小种在心底里对狼人的仇恨也不是那么容易消散的。

　　“不，我永远不会和肮脏丑陋的狼人合作的。”最终瑟琳娜还是选择了不理会狼人，目前她还打不开自己的心结，没办法突然一下子改变对狼人的看法。

　　“那随你，我不会干涉你的决定，我现在的任务只是跟在你身边，好好的保证你的安全。”林扬随手端起放在桌上已经凉了的咖啡，轻轻啜了一口。

　　听到林扬的话，瑟琳娜的眼睛一下子亮了起来，心底里突然充满了甜蜜，并不是为了自己得到林扬保护而高兴，而是因为林扬居然这么在乎自己。

　　咬了一下嘴唇，瑟琳娜白了林扬一眼，从鼻子里轻轻哼了一声：“随便你，其实我现在根本不需要有人保护了呢。”

　　看着眼前一向冷艳的瑟琳娜露出了小女儿神态，林扬忍不住口花花地调侃道：“OK，你不需要保护，那就算是你保护我，这样可以了吧？”

　　“讨厌。”瑟琳娜转身就走，快到门口的时候，又扭身对林扬说道：“还不快跟过来，到底还要不要保护我了？”

　　林扬将冷掉的咖啡一口喝光，站起身来故意皱着眉头轻声说道：“真是的，连杯凉咖啡都不让人喝痛快了。”说完，装出一副屁颠屁颠的样子小跑到了瑟琳娜的身后。

　　瑟琳娜捂嘴发出一阵格格的笑声，笑得柔软的腰身一阵扭动，那曼妙的身材到是确实让林扬看得呆了起来。

　　瑟琳娜罕见的在脸上飞起一抹红晕，拉开门走了出去。

　　林扬跟在瑟琳娜身后，耳中听着高跟鞋嗒嗒地踏地声，眼睛看着紧身皮衣包裹下的火辣身材扭来扭去，林扬突然觉得这次黑夜传说位面的经历也许没有自己想象的那么无聊。

　　吸血鬼族群的规则是由三大长老轮流执政，一位清醒，另外两位必须要沉睡，反复轮流。

　　阿米莉亚长老是三大长老之中唯一的女性，当年她与维克多一起被马库斯感染，成为了最早的吸血鬼之一。当年她也参与了围剿狂暴狼人的战役，那个时候的她英姿飒爽，手中的长剑也曾经斩落过不知多少狼人的首级。

　　可惜随着时间的流逝，她身为女性的弱点开始被时间无限的放大，连续生下七个孩子之后，阿米莉亚长老体内的能量急剧减少，在长老会议上的话语权也渐渐被维克多压制。再加上老奸巨滑的维克多在与狼人的战争中，有意识地让阿米莉亚的嫡系手下参与了最残酷的几场战争，甚至阿米莉亚的五个儿子都死在了与狼人的战争中。

　　阿米莉亚发觉自己已经无法与维克多抗衡之后，很是乖觉地退出了与维克多的权力之争，专心地培养着自己仅剩下的几个孙子。在外人看来，阿米莉亚已经完全臣服于维克多了，至于阿米莉亚心里到底怎么想的，恐怕除了她自己，没有人会明白。

　　阿米莉亚长老在电影之中被吸血鬼的叛徒克莱恩出卖，十分悲惨地被狼人首领路西恩抽光了身上的鲜血，死的不明不白。

　　现在因为瑟琳娜的突然强势崛起，叛徒克莱恩及他的党羽被瑟琳娜全部杀死，阿米莉亚长老也因此躲过了一劫。当然，瑟琳娜与阿米莉亚并不知道这一切，这些事情只有林扬自己清楚。

　　当瑟琳娜来到阿米莉亚长老的城堡之外时，杜克领着两排整齐的侍卫迎接了出来。

　　“尊敬的瑟琳娜长老，杜克代表我的祖母阿米莉亚长老欢迎您的光临。”杜克见到瑟琳娜之后，十分绅士地将右手放在胸前，深深地鞠了一躬。

　　“杜克啊，阿米莉亚长老有空吗？瑟琳娜冒然来访，还希望她老人家不会生气。”瑟琳娜还是很尊重阿米莉亚这位大长老的。

　　“我的祖母就在会客厅内等待着您的光临，您里面请。”杜克率先领路向城堡之中走去。

　　林扬抬头看了看天上的那轮弦月，感到有些好笑，吸血鬼之间的社交活动只能在夜间进行，吸血鬼害怕紫外线照射这个缺点还真是致命啊，也不知道他们跟狼人战斗了几百年的时间，这么长的时间之内，他们是如何应付狼人白天的进攻的。

　　林扬边想着这些乱七八糟的问题，边跟在瑟琳娜身后向城堡之中走去。

　　巨大的会客厅内，灯火辉煌，一位雍容华贵的妇人站在会客厅内的咖啡桌旁，微笑着看着随着杜克走进来的瑟琳娜：“哈，我的小公主瑟琳娜，你怎么会有时间来看你可怜的老祖母呢？你不是正带着‘死亡行者’与那些肮脏狼人们作战吗？”

　　瑟琳娜来到阿米莉亚身边，伸出一只手挽住了她的胳膊，在阿米莉亚的脸颊上轻轻一吻，娇笑着说道：“太久的时间没见到您了，长时间听不到您的教诲，会让瑟琳娜的智慧退化的。”

　　阿米莉亚拍了拍自己臂弯处瑟琳娜白嫩的小手，呵呵笑着说：“你这孩子，总是这么会说话，听到你的声音，我总觉得比听到我那两个不争气的女儿的声音舒服多了。”


第三百一十九章 瑟琳娜的决心

　　阿米莉亚带着瑟琳娜来到沙发前坐好，伸手一指林扬：“我的小公主，不给我介绍一下这位先生吗？”

　　瑟琳娜还没有说话，杜克激动地对阿米莉亚说道：“祖母，这位就是瑟琳娜长老经常提起的那个东方巫师林扬。”

　　阿米莉亚“喔”了一声，饶有兴趣地看着林扬说道：“你就是瑟琳娜一直念念不忘的林扬？看来起来果然与众不同，也不怪我们瑟琳娜一直忘不掉你啊。”

　　林扬笑笑，没有答话。

　　瑟琳娜倒是有些害羞，伸手拉了阿米莉亚一把，嗔怪地对阿米莉亚说道：“大长老，我来是找你谈正事的，说这些干什么？”

　　阿米莉亚呵呵一笑，扭头对瑟琳娜说道：“我们的小公主来找说什么正事啊？不会是想让你的老祖母为你主婚吧？那可不行，他可还没有通过我的审查呢。”

　　瑟琳娜提到正事，一下子勾起了对维克多的仇恨之心，再也没有心情与阿米莉亚闲聊，用低沉的声音对阿米莉亚道：“大长老，我确实有要紧的事情要与你商谈，我们可不可以不要再围绕着无用的话题进行下去了。”

　　阿米莉亚歪了一下头，呵呵笑着对瑟琳娜道：“我们的小公主长大了，真的很有长老的风范了。好吧，有什么要告诉我的，请你说吧，我在这里洗耳恭听。”

　　瑟琳娜环顾了一下四周的侍从们，阿米莉亚会意地举起双手轻轻拍了几下：“好了，我的孩子们，该是你们退下的时候了，我与瑟琳娜长老有些事情要谈，等我需要你们的时候，我会招呼你们的。”

　　随着阿米莉亚的话，四周环绕的侍从们躬身施礼，顺着大厅两边的小门鱼贯而出。

　　瑟琳娜看了看仍然侍立在阿米莉亚身后的杜克，阿米莉亚笑了：“这是我最喜欢的小孙子，我一直将他带在我身边教导他。不管任何事情我都会让他知道的，瑟琳娜，你不会是想让杜克也离开这个大厅吧？”

　　瑟琳娜摇了摇头，看了杜克一眼之后，对阿米莉亚说道：“我倒是不在乎让杜克知道我们之间的谈话，我只是有些担心他脆弱的心理承受能力无法接受我接下来要说的话题。”

　　阿米莉亚伸手拍了拍瑟琳娜看起来有些柔弱的削肩：“可是如果没有经过锻炼，孩子们永远都是长不大的，你说对吗？”

　　瑟琳娜耸了一下香肩，双手一摊：“那就让杜克继续留在这里好了。”

　　阿米莉亚满意地一笑，对瑟琳娜道：“好啦，我的小公主，现在你可以把你那个很重要的事情告诉你的老祖母了吗？”

　　瑟琳娜盯着阿米莉亚的眼睛，与她对视了许久，这才一字一顿，从牙缝里挤出一句话来：“大长老，我想要杀掉维克多。”

　　瑟琳娜的话音刚落，一直安然地靠坐在沙发上的阿米莉亚，一下子直起身子来，面无表情地望着瑟琳娜，半天没有说话。

　　阿米莉亚身后的杜克，一开始并没有反应过来维克多是谁，等到想明白维克多这个名字代表的是谁之后，身子一晃，伸手扶住了沙发的靠背，惊恐地望着瑟琳娜，眼睛几乎就要从眼眶中瞪出来了。

　　过了好久，阿米莉亚才缓缓地开口说话，声音异常的平稳而低沉：“瑟琳娜，年青人有上进心是件好事，但是如果过于热衷权势，对你的成长也很不利。你刚刚坐到长老的位置，虽然是负责我们吸血鬼内最精简的部队‘死亡行者’，但是我并不认为你已经完全掌控了这支部队。即使你真的杀死了维克多，也没有可能顶替他直接坐到大长老的位置上来。”

　　说到这里，阿米莉亚停顿了一下，略一沉吟，又继续说道：“三大长老之中，维克多对吸血鬼族群的掌控是最强大的。如果你真的这么急于上位，我倒不反对你想办法去对付那个马库斯，他就是个疯子，一个从不考虑大局，只图自己痛快的疯子。”

　　瑟琳娜冷笑一声，伸手抚开了额前散落的一缕头发，正视着阿米莉亚道：“大长老，我想杀死维克多的原因不是你想象的那个样子。我要为我的家人报仇。”

　　性急地杜克迫不及待地插话道：“瑟琳娜长老，您的家人是被人狼人杀死的吧？要报仇，您也应该去找那些可恶的狼人吧？”

　　瑟琳娜没有理会杜克，双眼毫不退缩地直视着阿米莉亚。

　　阿米莉亚生气地瞪了身后的杜克一眼，示意他不要再随意插话，转过身来看着瑟琳娜道：“这么说，你已经知道事情的真相了？知道这件事情的人没有几个，我相信他们都不会随便告诉你的，那么你是从哪里知道的呢？”

　　瑟琳娜双手紧紧地攥了起来，低声对阿米莉亚道：“大长老，你先不要管我是如何知道这件事情的。我只是想得到你的一个承诺，与我一起联手对付维克多。”

　　阿米莉亚低头沉吟了一阵，抬起头看着瑟琳娜道：“不可能。我不会与你联手对付维克多的。因为你根本不知道维克多有多厉害。”说完这句话，阿米莉亚又将身体向瑟琳娜凑近了一些，嘴角含笑地对瑟琳娜道：“即使是这次，我也不敢肯定你是真的想对付维克多，还是维克多又想玩什么花样了。”

　　瑟琳娜看着眼前微笑着的阿米莉亚，突然明白过来，阿米莉亚永远都不会与自己联手的，因为在所有吸血鬼的眼中，自己是维克多的直系后裔，算得上是维克多最铁杆的下属。

　　“那么好吧，大长老，我们既然不能联手，那么我只需要你承诺一句，在我对付维克多的时候，你可以为我尽量的拖住维克多的心腹，我需要时间来杀死维克多。”瑟琳娜在不能求得阿米莉亚的联盟的情况下，只能祈求阿米莉亚可以帮自己争取一些时间。

　　阿米莉亚双手握在一起轻轻相互揉搓着，饶有兴趣地望着瑟琳娜：“你真的想要杀死维克多？你有没有考虑过后果？你真的以为我可以阻止那些忠于维克多的人前去支援维克多？我跟维克多斗了上百年，后来我不得不承认，我失败了。我失败之后，就已经完全失去了与维克多争斗的心，现在的我，只想在维克多的带领之下，让吸血鬼家族进一步强大起来，其他的想法都没有了。从我承认失败的那一天起，我就再也没有了与维克多争斗的心。”

　　阿米莉亚说完，站起身来，慢慢踱到另一边的沙发旁，转过身来对瑟琳娜说道：“你想让我帮你，那么你就要给我一个帮你的理由。我为什么要帮助你呢？你怎么证明你有打败甚至杀死维克多的能力呢？”

　　瑟琳娜也站起身来，面向着阿米莉亚，“嘶～～哈～～”随着瑟琳娜口中的一声嘶吼，她那四颗锋利尖锐的犬齿开始变大突起，冒出了口腔，在灯光下闪闪发光。

　　瑟琳娜由人类形态变身成为了吸血鬼的战斗形态。

　　阿米莉亚用欣赏的目光看着瑟琳娜，不住地微微点头称赞：“不错，非常强大的力量，你现在的力量已经超越了我年轻之时最巅峰的实力。现在我真的相信你能杀死维克多了。我可爱的小公主，真不知道你是如何进化的，居然可以拥有这么强大的战斗力。”

　　瑟琳娜随手抓住了红木制作的沙发靠背，坚硬的靠背有瑟琳娜的手中咯吱作响，很快便碎裂开来。瑟琳娜张开手，轻轻拍打掉了沾在手上的木屑，对阿米莉亚说道：“我可以证明我有足够的实力干掉维克多，我需要你帮我阻止维克多的心腹，给我争取一些时间，不用太多的时间，我就可以杀掉维克多了。”

　　林扬这个时候站了起来，对瑟琳娜道：“她不肯帮忙就算了，我可以帮你阻止任何人来帮助维克多，我想你应该相信我的实力。”

　　阿米莉亚尖叫一声，对瑟琳娜道：“我们吸血鬼族群之内的内斗，我不会过多的干涉，但是如果有外族人试图插手我们血族的事情，我会让他知道，什么才是血族的荣耀。”

　　随着阿米莉亚的尖叫，这位大长老也伸出了尖锐的犬齿，变身成为战斗形态的吸血鬼，一股强悍的力量从她身上散发出来，原本白皙粉嫩的肌肤上也隆起了一条条的肌肉，凶狠的目光牢牢地锁定林扬。另一边的杜克也跟着变身到战斗形态，从喉咙里发出一阵低吼，双手从怀里掏出了两只大口径手枪，枪口对准了林扬。

　　林扬没有将阿米莉亚和杜克放在眼里，只是微笑着看着瑟琳娜。

　　瑟琳娜看着林扬，轻轻摇了摇头：“林扬，我知道你是关心我，可是我家人的仇，我希望亲自来报。而且如果我要杀死维克多，只是我们吸血鬼内部的事情，一旦你插手了，那性质就变了，变成我勾结外人，对抗大长老了。”

　　林扬耸了耸肩：“那随你，反正你只要记得我始终站在你这边就对了。如果有需要，你就招呼一声，保护你不会受到伤害，我想我还是可以做到的。”


第三百二十章 唤醒维克多

　　瑟琳娜听到林扬的话，重重地点了点头：“我知道，自从在教堂里你救了我，我就知道你是我最可以信任的人。”

　　林扬呵呵一笑，又将身子摊倒在沙发上，将双手拢在脑后，继续在一边开始看戏。

　　阿米莉亚看到林扬不再继续试图插手瑟琳娜与维克多之间的争斗，这才走到瑟琳娜身边，向瑟琳娜伸出一只手。

　　瑟琳娜也伸出一只手与阿米莉亚握在一起，两人一起发力，只见瑟琳娜缓缓地将阿米莉亚的手压向了阿米莉亚的方向。

　　当瑟琳娜的手离阿米莉亚越来越近的时候，阿米莉亚突然发出了一阵呵呵的笑声：“瑟琳娜，我承认你已经拥有了大长老的实力。那么，你去吧，去唤醒维克多吧，我相信在公平的战斗中，你可以杀死维克多的。放心吧，我的孩子，我会与你一起去，我会赋予你唤醒大长老的权力。”

　　瑟琳娜松开阿米莉亚的手，同时开始收回战斗形态，对阿米莉亚道谢道：“谢谢你，大长老，谢谢给我了亲手报仇的机会。”

　　阿米莉亚摇了摇头，对瑟琳娜说道：“瑟琳娜，我并不是单纯地为了帮助你，我们吸血鬼家族也该增加一些新鲜血液了，无论如何，你都已经有实力组建一支新的吸血鬼分支家族了。”

　　林扬在旁边不禁一阵晒笑，阿米莉亚确实被维克多打怕了，现在这种情况下，她都不敢说出对付维克多的话来，还在虚假地撇清着自己。

　　当林扬跟站瑟琳娜与阿米莉亚来到暗夜城堡的大门口时，阿米莉亚回头看了林扬一眼，对瑟琳娜道：“要不要我找人将林扬安排到别处休息，毕竟我们不能带着他进入大长老沉睡之地。”

　　林扬抢先回答道：“不用了，我就等在大厅里就可以了，我相信瑟琳娜，以她现在的实力，干掉维克多应该不会用太多的时间。”

　　瑟琳娜点了点头：“大长老，就让林扬在会客厅等我一会儿吧。”

　　阿米莉亚点了点头，带头走进了暗夜城堡的大门。

　　林扬进到会客厅之后，瑟琳娜来到林扬身边，将香孜孜的小嘴凑到林扬耳边轻声说道：“在这里等我，放心，我不会输给维克多的。”

　　林扬呵呵一笑，融合了自己的血液，达到完善状态的瑟琳娜干掉维克多并没有多少难度，林扬倒是没有一丝担心。不过为了保险起见，林扬还是偷偷将青锋宝剑召唤了出来，当着瑟琳娜的面林扬假装从背包里拿出来，将青锋剑放在了瑟琳娜的手中。

　　“带上这把剑，我想你会用上它的。”

　　瑟琳娜没有跟林扬客气，接过宝剑，转身向等在门口的阿米莉亚走去，走到一半，瑟琳娜突然转身回到林扬身边，探过身子轻轻地在林扬脸上印上了一枚香吻，这才脚步匆匆地跟着阿米莉亚离开了。

　　林扬愣了一下，伸手摸了摸被瑟琳娜吻过的地方，眨了两下眼睛，有些搞不清楚状况了。

　　吸血鬼是永生不死的生物，他们的寿命如果没有遇到伤害，理论上是无限的。可是随着活着的年头增长，吸血鬼也是会衰老的。吸血鬼的三大长老，为了保留住自己最巅峰时的实力，不得不采用轮换执政的方式。每个人清醒着掌控族群一个世纪，然后陷入沉睡之中，将身体的能量消耗减少到最低点。

　　这个世纪是由阿米莉亚执政的，不过阿米莉亚的执政期已经到了，现在正在等待着全世界各地的吸血鬼部族的族长们来到暗夜城堡，完成执政大长老的接替仪式，阿米莉亚就要再次陷入沉睡期了，接替她执政的应该是已经沉睡了两百年的马库斯。

　　所以守卫着长老安眠区的守卫看到阿米莉亚带着瑟琳娜进来，感觉到很奇怪，还没有到阿米莉亚大长老安眠的时间吧？

　　尽管守卫很是奇怪，但还是打开了屋门，将阿米莉亚大长老请了进去。开玩笑，就算不说阿米莉亚大长老，就算是瑟琳娜长老也不是他得罪得起的。

　　瑟琳娜跟随阿米莉亚来到暗夜城堡下方的长老安眠大厅里，大厅正中的地面上有三个圆形的铁盘，镶嵌在地面之内。瑟琳娜知道，这三个铁盘就是三大长老安眠的启动装置。在这三个铁盘的下面，分别是三具由精密的机关所控制的棺材，三位大长老沉睡之时，就躺在各自的棺材里，将所有的精气神都收敛起来，从体表看上去就象是一具干尸。

　　阿米莉亚先是来到自己沉睡时使用的棺材前，蹲下身轻轻抚摸着铁盘上精美的花纹。如果有可能，阿米莉亚是不愿意陷入沉睡的，因为她还有孙子需要照料，可是如果不去沉睡，她的力量就会渐渐衰落，她可不想失去力量后，象个普通的老太太一样生活在别人的照顾里。如果那样的话，她宁可去死。

　　阿米莉亚感慨够了之后，站起身来，走到维克多的棺材之上，伸手指着脚下的铁盘对瑟琳娜说道：“维克多刚刚陷入沉睡才一百年，唤醒他仅仅需要一袋血就可以了，你会操作这些机关让棺材升起来吗？”

　　瑟琳娜点了点头，伸手从口袋中取出了早已准备好的一袋鲜血，举起来向阿米莉亚示意了一下。

　　阿米莉亚对瑟琳娜道：“我现在就离开，我会在门外待上半个小时，在这半个小时里，我不会让任何人进入到这个房间之中。你能做到哪一步，让我很期待。”说完，阿米莉亚对着瑟琳娜一笑，转身离开了房间。

　　瑟琳娜蹲下身，轻轻转动着铁盘上的机关，随着一阵咔咔的轮盘转动声，一座棺材从地下慢慢地升了上来。

　　这是一口竖立着的棺材，透过棺材上透明的板壁，可以看到棺材里面倒立着竖着一具干尸，表面的皮肤干巴巴的，猛看上去好象是一具木乃伊。

　　瑟琳娜拨动机关，将棺材放平，拉动棺材之上的导血管，将满满一袋鲜血灌进了维克多的口中。

　　随着一滴滴的鲜血的灌入，棺材之中的维克多胸膛开始起伏，干枯的眼皮也开始轻微地活动起来。瑟琳娜知道，这是维克多正在吸收血液中的能量，重新将自己因为沉睡而变得干瘪的肌肉恢复过来。

　　当维克多将所有的鲜血都吸收了之后，从棺材中缓缓地坐了起来，眼睛也慢慢地睁了开来。维克多睁开眼睛，发觉身边并没有任何一个吸血鬼家族的族长，只有瑟琳娜一个人站在那里，奇怪地用干涩地声音问道：“瑟琳娜，为什么只有你一个人来迎接我的醒来？难道所有的吸血鬼家族都背叛了族群了吗？还是那些可恶的狼人已经杀光了这个世界上所有的吸血鬼了？”

　　瑟琳娜没有回答维克多的提问，只是用含泪的双眼看着眼前这个亦爱亦恨的老人。

　　瑟琳娜从小就被维克多收养，是维克多教给她格斗的技巧，是维克多教给她战斗的经验，是维克多把她培养成为了一名合格的死亡行者。原来的瑟琳娜象尊敬父亲一样尊敬着维克多，直到林扬将事情的真相告诉了她。

　　维克多杀死了瑟琳娜所有的亲人，这个残酷的事实一度令瑟琳娜感到不知所措。好不容易下定决心，来到这里准备杀死维克多为亲人们复仇，可是看到眼前这张熟悉的从小就尊敬万分的脸，瑟琳娜心里不由一阵阵地发痛，为了不使自己失态，瑟琳娜将手伸到背后，紧紧地握住了林扬送给她使用的青锋剑。

　　维克多看到瑟琳娜没有回答她，越发感到奇怪，他扭动着咯吱作响的脖子四周看了一圈，确实没有看到其他人的身影，于是再次开口问道：“瑟琳娜，这是怎么回事？我沉睡了多久？为什么只有你一个来迎接我？回答我！这是怎么回事？”

　　说到最后，维克多的声音突然提高，巨大的吼声在空旷的房间内引起一阵嗡嗡的回声。

　　瑟琳娜走到维克多身边，扶着他走下棺材，将维克多带到了房间一侧的血浆机旁边，扶着维克多坐在血浆机前的座椅上，默默地为维克多装上血浆输灌装置。

　　瑟琳娜为维克多做完这一切后，退后几步望着维克多，眼里不知不觉开始闪现出泪光。

　　“维克多，抓紧时间吸收血浆，尽快地恢复你最巅峰的力量吧。”

　　听到瑟琳娜没头没脑的话，维克多感到了一丝不可掌控的惊慌：“出什么事情了？瑟琳娜，你现在表现很不正常。告诉我真相，你是最听话的，不是吗？”

　　瑟琳娜眼里的泪珠滚落了下来，使劲抿了抿嘴唇，对维克多道：“你当初为什么要杀死我的父亲？他对你是那么地忠心。既然你已经杀死了我所有的亲人，又为什么将我抚养长大？这样让我如何来面对你呢？维克多大人。”

　　瑟琳娜说到最后的时候，几乎是一字一顿地称呼完维克多的，话语里那股深深的恨意，令坐在座椅上努力恢复力量的维克多感到了一阵阵的寒冷。

　　“你在胡说什么？你父亲是被狼人们杀死的。你父亲的仇还是我亲手帮他报的呢。你究竟怎么了？瑟琳娜，难道你将小时候的事情全都遗忘了吗？”维克多的力量还没有恢复到最佳的巅峰状态，他试图利用话语先稳住瑟琳娜。


第三百二十一章 瑟琳娜的复仇

　　瑟琳娜不屑地对维克多说道：“你不用再卖弄你的狡猾了，我不会在你还没有恢复力量的时候对付你的，我要让你死得心服口服，不会让你带着遗憾离开这个世界的。”

　　维克多听到这里，狞笑了一声：“我不知道是谁告诉你的，不过等我收拾了你，我会调查清楚这件事的，我会让所有背叛我的人都感到后悔。尤其是你，瑟琳娜，我不会杀死你，我会让你永远生活在后悔中，后悔背叛了我，后悔没有一直跟随我！”

　　这句话说完，维克多口中发出一声嘶吼，随着吸血鬼利齿的突出，维克多干枯的身体恢复成了正常人的模样，身上安插地那些血浆输灌器也被隆起的肌肉一一弹开，落到了四周的角落里。

　　瑟琳娜伸手从维克多的棺材里取出维克多的宝剑，扬手扔给了维克多：“拿好你的武器，我要在公平的决斗中将你杀死。”

　　说完，瑟琳娜缓缓拔出林扬的青锋剑，剑尖指向了正嘶嘶啸叫着的维克多。

　　阿米莉亚在门口的走廊上不停地踱来踱去，心里忽而焦急地七上八下，忽而后悔地牙歪嘴绿，自己也说不清到底是处于什么状态。

　　阿米莉亚想象着如果瑟琳娜杀死了维克多，那么在吸血鬼族群之内，将再也没有任何人可以与自己的势力相抗衡，瑟琳娜还年轻，马库斯是个疯子，根本不用理会，想到自己有可能会完全掌控整个吸血鬼族群，阿米莉亚不由一阵激动。可是想到维克多多谋善断，雄才伟略，阿米莉亚又感到有些后悔，吸血鬼族群在维克多的带领之下，肯定会比自己领导发展得更好更强。万一瑟琳娜失败了呢？想到这里，阿米莉亚又有些后怕，纵然自己已经一再撇清自己，以维克多的狠辣手段，恐怕也不会轻易放过自己，到时候是奋起反抗，还是更加的服从呢？这个想法也让阿米莉亚纠结无比，烦乱不堪。

　　思绪的烦乱令阿米莉亚感觉时间过得奇慢无比，她也不知道自己已经想了多少种可能，憧憬了多少次美好的未来，感觉上似乎已经过了大半天了，掏出表来一看，居然还不到五分钟。

　　将表放回口袋里，阿米莉亚冲动地想伸手去推门，她急于想知道屋里两人之间的结果，那种焦虑已经快把她折磨疯了。可是就在她的手刚刚碰到门把手的时候，阿米莉亚又将手缩了回来，如果推开门，里面的两个人正在动手，自己怎么办？是出手帮助其中一个呢？还是视而不见地关门出来？如果两不相帮，会不会同时引起两个人的敌意，让他们一起来对付自己呢？

　　想到这里，阿米莉亚禁不住打了个寒颤，她想到一种可怕的假设，会不会屋里的两人根本没有动手，整件事情根本就是维克多设下的一个圈套呢？如果是这样，那么自己在这件事情中模棱两可的态度会不会激怒维克多，从而引发维克多对自己这一派雷霆般的打击呢？越想越觉得可怕，维克多那狠辣无情的目光一再在脑海中闪现，阿米莉亚忍不住想转身离开，安排杜克他们赶紧离开这里，以免被维克多一网打尽。

　　再转念一想，阿米莉亚又犹豫起来，万一屋内瑟琳娜正在占据上风，维克多已经快死了呢？想到维克多可能快要死掉之后，阿米莉亚又准备打电话招呼自己的两个女儿领着家族的其他成员尽快赶过来，等维克多真的死亡之后，好尽快控制住暗夜城堡，进一步扩大自己的势力范围。

　　无数种可能在阿米莉亚的脑海中翻滚，可是阿米莉亚根本无法肯定地选定任何一种可能，只能在门外焦急地等待。阿米莉亚几乎要被自己的各种设想折磨地疯掉了，最后双拳紧握，牙关一咬，准备孤注一掷地进门看看。

　　还没等阿米莉亚完成战斗变身，紧闭的房门忽然开了。

　　阿米莉亚看到房门打开了，全身的血液霎时之间都涌到了脑子里，满脸憋地通红，指尖刚刚冒出个头儿的利爪深深地刺入了自己的掌心。到底谁会出来呢？阿米莉亚瞪大了双眼盯着门口，祈盼着答案快些揭晓。

　　瑟琳娜脸色苍白，面无表情地走了出来，手里倒提着那把依旧雪亮的青锋剑。

　　阿米莉亚看到瑟琳娜，张了张口，竟然不知道自己应该问些什么。瑟琳娜缓步走到阿米莉亚身边，轻轻伸出手臂，无力地拥抱了阿米莉亚一下，低声说道：“大长老，一切善后工作就拜托你了，我现在感到很累，我想先去休息一下。”

　　说完，瑟琳娜慢慢地走出了这地下的安眠之地。

　　阿米莉亚望着瑟琳娜迟缓的背影，犹豫了一下，退出了战斗形态，转头望了一下关闭的屋门，突然感觉自己的心跳变得好快好快。

　　阿米莉亚迟疑着将手放在门把手上，却迟迟不敢推门而入。不知道结果之前，阿米莉亚不愿意把事情想象到最美好的状态。

　　一咬牙，阿米莉亚推门而进，首先映入眼帘的便是维克多从头到胯被劈成两半的尸体，尸体旁是同样被砍成两段的维克多那把锋利的佩剑，整个大厅的地面几乎被维克多流出的鲜血铺满，一种浓重的血腥气扑面而来。

　　嗅到这扑鼻的血腥气，阿米莉亚突然发觉这几百年来，自己的心情从未象今天这么舒畅，几乎忍不住要哼起歌来。

　　正当阿米莉亚沉浸在无边的喜悦之中时，走廊上传来一阵喧哗，阿米莉亚立刻意识到，维克多的爪牙听说有人打开了安眠之地，赶过来打听消息了。

　　阿米莉亚退出安眠之地，将房门紧紧地关闭起来，转过身迎向走廊尽过见见转过来的维克多的心腹手下们。

　　瑟琳娜疲惫地推开会客厅的门，林扬满面笑容轻鼓着手掌向瑟琳娜迎了过来：“欢迎你胜利归来，瑟琳娜。我就知道，以你现在的实力，绝不会输给那个老家伙的。”

　　瑟琳娜抬起头，勉强对着林扬露出了一丝笑容，举起手里的青锋剑，对林扬道：“谢谢你的宝剑，它很锋利，维克多到死也不敢相信，这个世界上会有如此锋利的武器。”

　　林扬伸出一根手指，轻轻在青锋剑身上一点，整支宝剑变得如流水一般，融进了林扬的身体。瑟琳娜惊讶地看着这一幕，忽然皱了一下可爱的小鼻子，对林扬道：“好吧，我承认在你身上发生任何事情，我都不会再惊讶了，因为你是神奇的巫师。”

　　林扬耸耸肩膀：“怎么样，累不累？要不要休息一下？”

　　瑟琳娜听到林扬关切地声音，突然感觉鼻子一阵发酸，眼圈不自禁地红了起来。

　　林扬纳闷地看着突然之间似乎要哭出来的瑟琳娜，不知道自己哪里说错了，怎么这小妞儿好好的说变脸就变脸呢？

　　瑟琳娜猛地扑到了林扬的怀里，开始抽泣起来，林扬这才反应过来，瑟琳娜刚刚手刃了仇人，偏偏这仇人还是将她从小养大的尊敬长者，这巨大的反差没有把她搞得精神崩溃，瑟琳娜已经算得上是性格异常坚韧了。

　　林扬宽慰地轻轻拍打着瑟琳娜的背部，安慰她道：“哭吧，哭出来心里会好受一点。”

　　随着林扬的安慰，伏在林扬怀里的瑟琳娜慢慢由抽泣变得哭声越来越大，最后转变为号啕大哭，随便一个人就可以感觉到蕴含在呜呜哭声中那令人心碎的委屈和柔弱。

　　感受到胸口渐渐传来的湿热感，林扬没心没肺地暗地里担心，希望只是泪水，没有口水之类的其它液体吧。如果瑟琳娜可以听到林扬的心声，恐怕会立刻跳起身来，狠狠奖励给林扬几下锅贴吧？

　　瑟琳娜痛痛快快地哭了大约十几分钟之后，伏在林扬怀里慢慢地睡了过去。

　　这一天以来发生的事情实在是让这个坚强而美丽的女孩儿心力交瘁，大仇得报之后伏在自己心仪的男人怀里，令她感觉到了从末有过的安心，所以居然睡着了。

　　林扬看了看怀里熟睡的瑟琳娜，摇了摇头，横着将瑟琳娜抱在怀里站了起来，瑟琳娜随着林扬的动作，将柔软的身躯轻轻扭动了几下，找到个更舒服的位置，依旧酣睡如故。

　　林扬抱着瑟琳娜来到长沙发旁边，将瑟琳娜放在了沙发上，瑟琳娜离开了林扬温暖的怀抱，嘴里不知道嘟哝了几句什么，蜷起身子象只小猫一样缩在了沙发上。

　　林扬随手从旁边的沙发上扯起一块护垫，轻轻盖在瑟琳娜身上，自己盘膝坐在瑟琳娜旁边，一边打坐，一边守护着瑟琳娜。

　　阿米莉亚严厉地将威廉、布鲁赫、冈格罗三个吸血鬼家族的族长训斥了一顿。

　　这三个家族都是维克多最早的侍从的后人，属于维克多最忠心的部属，现在阿米莉亚可不敢让他们看到维克多的尸体，不然还不知道会发生什么事情。

　　将三名族长骂跑之后，阿米莉亚一股掌控感油然而生。如果是在维克多还活着的时候，阿米莉亚绝对不敢这么训斥这三位族长，因为事后这三个人肯定会找阿米莉亚后裔的麻烦。现在嘛，阿米莉亚就等着他们三人找事呢，这样才有理由对他们的家族进行清洗。


第三百二十二章 消失的马库斯

　　阿米莉亚训斥走三位听到有人进入安眠之地而赶来的族长，匆匆忙忙来到会客室，想要见一见杀死了维克多的瑟琳娜。

　　维克多的实力居然如何，阿米莉亚深有体会，那个从中世纪以来一直与狼人作战，身经百战却未尝一败的维克多，居然被小姑娘瑟琳娜一剑劈成了两片。阿米莉亚现在很好奇，这个小姑娘是如何进化的，要知道瑟琳娜才是吸血鬼中的新生一代啊，实力居然可以比肩初代吸血鬼马库斯的力量了。难道真是孙子杜克口中那个林扬的缘故？那个林扬究竟又拥有什么样的实力呢？

　　匆匆来到会客室的阿米莉亚被林扬毫不客气地挡了驾。

　　阿米莉亚得知瑟琳娜因为太过疲倦而休息了之后，也没有再想着打扰她，与林扬随意地客气了几句，又匆匆联系自己的心腹手下来处理维克多的尸体。

　　当阿米莉亚领人来到安眠之地，准备收拾维克多的尸体时，却惊讶地发现，维克多流淌了一地的鲜血，已经顺着马库斯安眠之地的缝隙流进了他的棺材之中。正处在吸血鬼族群权力重新分配的关键时段，阿米莉亚可不希望马库斯也清醒过来。可惜事情永远不会象她希望的那样简单，当她升起马库斯的棺材查看时，发现马库斯已经不知在何时清醒过来后离开了安眠之地。

　　阿米莉亚搞不清楚，为什么马库斯清醒之后见到维克多的尸体，没有询问任何人，而是悄悄地离去呢？

　　如果林扬在这里，当时就可以明白，马库斯一直想知道自己的兄弟威廉被维克多关押在什么地方，可是维克多已经将所以知道牢房位置的人都杀掉灭口了，搞得马库斯根本没办法去查。现在马库斯吸收了维克多的血液，通过维克多的血液，肯定知道了关押威廉的地点，当然会迫不及待地跑去看望自己的兄弟了。

　　阿米莉亚秘密安排人将维克多的尸体偷偷运出去藏了起来，至于马库斯已经醒来的消息，同样被阿米莉亚封锁了起来。阿米莉亚准备等瑟琳娜醒来之后与瑟琳娜商量一下，毕竟现在能在武力上抗衡马库斯的人，就只有瑟琳娜了。

　　瑟琳娜这一觉就睡到了第二天的中午，这个时间对吸血鬼来说，相当于人类的深夜，对于惧怕阳光的吸血鬼来说，白天就是用来睡觉的，吸血鬼是暗夜的宠儿，夜晚才是他们活动的时间。

　　瑟琳娜朦胧地睁开双眼，发觉自己睡在了沙发之中，一时没反应过来，纳闷地揉了揉仍旧有些发涩的眼睛，慵懒地打了一个哈欠，极力舒展了一下睡得有些发麻的腰腿。

　　林扬在瑟琳娜睁眼的时候，就已经察觉到了，睁开双眼，正好看到一副美人春睡起的震撼画面，瑟琳娜此时仍然穿着那身紧身贴体的黑色皮衣，随着她在沙发上随意地舒展腰肢，紧身衣将那具玲珑有致的身躯勾勒地更加曼妙，修长有力的双腿尽力地绷直，白嫩可爱的玉足尽力向前伸出，玉足前端十颗晶莹的指豆使劲地蜷缩着，似乎一下子将林扬的心也攥了起来。

　　瑟琳娜回头四面张望，一下子便看到了林扬正目不转睛地盯着她那双雪白可爱的脚丫，先是一阵害羞，随后又有些得意，故意将十颗脚趾调皮地轻轻摇动，望着林扬的瞳仁随着她脚趾的摇动而微微转动，忍不住发出一阵格格的娇笑。

　　林扬被瑟琳娜的笑声惊动，抬眼一看，发觉自己偷看人家的玉足，却被逮个正着，讪讪地有些尴尬，傻傻地对着瑟琳娜挠了挠头皮，却引来了瑟琳娜更大的一阵笑声。

　　林扬索性把脸一沉，故意冷冷地对瑟琳娜道：“笑什么笑，刚睡醒不去洗漱，坐在沙发上成什么样子？”

　　瑟琳娜诚惶诚恐地将双脚缩回了盖在身上的沙发护垫里，怯生生地望着林扬，柔声道：“要不，我现在就去洗漱，好不好？”

　　林扬鬼使神差地粗声答道：“问我做什么？你自己做决定好了。”

　　瑟琳娜委屈地抿起了小嘴，一双大眼睛剪啊剪地望着林扬，悄声道：“你虽生气了好不好？大不了我再让你看一会儿我的脚？”边说边犹犹豫豫地将赤着的双脚又从沙发护垫下伸了出来。

　　林扬愕然地望着瑟琳娜，一时什么话也说不出来。

　　瑟琳娜突然爆发出一阵哈哈的大笑，笑地在沙发上直打跌，连盖在身上的沙发护垫也掉到了地板之上。

　　林扬傻傻地看着瑟琳娜因为睡觉而不知不觉解开了两颗纽扣的前胸，那一片耀目的雪白让林扬不由自主地吞咽了一口唾沫。

　　瑟琳娜在沙发上笑得娇躯乱颤，将本已敞开的领口分得更开，露出了更多的春光，自己却茫然不知，直到笑够了，才一只手捂着嘴，两只大眼睛弯成两条月牙，向着林扬瞟啊瞟的。

　　这个时候，瑟琳娜才发觉林扬的目光有异，顺着林扬目光低头一看，啊地一声，双臂抱住了胸前那峰峦叠起的秀色，嗔怪地瞪了林扬一眼。

　　林扬无奈地伸手搓了搓下巴，慢慢将头扭向了一边，心里却依旧在惋惜着春光不在。

　　看到林扬扭过了头去，瑟琳娜这才偷偷地抿嘴一笑，哪个女孩家会对走光这种事情这么不小心啊，就是要看看我对你有没有吸引力，现在看来效果不错。瑟琳娜满意地起身下地，对林扬后脑勺扮了个可爱的鬼脸，扭动着腰肢向洗漱间走去。

　　林扬这边恨不得给自己两个耳光，都是有老婆的人了，为啥看到人家小姑娘走光，居然会看直眼呢？有魔形女这样真正“千娇百媚”的老婆，什么样的美女没看过，也太经不住诱惑了。

　　等到瑟琳娜洗漱完毕，林扬急忙对她说道：“不行，困死了，快找个房间让我休息一下，我可是守着你十几个小时没动地方了。”

　　瑟琳娜笑着对林扬点了点头，来到林扬身边伸手挽住他的胳膊，凑到他耳边悄声问道：“找个房间就行？不用我陪你睡吗？”

　　一阵馨兰的香气随着瑟琳娜的话语飘进了林扬鼻腔，随后便将林扬整个笼罩了起来，林扬忙不迭地抽出自己的胳膊，猛跨一步离开了瑟琳娜的身边，苦笑着对瑟琳娜道：“算我错了还不行？我不该偷看你，我道歉，好吧？别逗我了，你的诱惑力比你自己想象的要大的多啊。”

　　瑟琳娜得意地格格娇笑，半晌才一挽额前的发丝，冲着林扬一皱鼻子：“行，看在你守护了十几个小时的份上，今天就饶了你，来吧，我带你去客房休息。”

　　林扬无聊地躺在床上，双手枕在脑后，双眼茫然地望着天花板。

　　为了躲避瑟琳娜，林扬骗她说自己困了。其实林扬怎么会犯困呢，对修炼之人来说，打坐就是休息，守护着瑟琳娜十几个小时，林扬一直在打坐，现在精神好的不得了，却不得不把自己关在房间内不敢出去，唉，男人啊，咋就这么抵抗不了诱惑呢。

　　林扬实在无聊地狠了，突然翻身坐起来，伸手按动手表，进入到了虚拟空间之中。

　　虚拟空间之中，林扬出现在一座中世纪的欧式古堡的大厅中，大厅相当的空旷，周围居然没有任何的装饰物，这令林扬想起了第一次进入虚拟空间时的那个屋子，难道这次的训练需要战斗吗？黑夜传说这部电影中有需要我来打败的角色？

　　林扬正在胡思乱想的时候，从黑暗中走出一个人来，银铃般的声音响起：“我是训练者16号，在这次训练中，由我来教导你。”

　　林扬抬头一看，差点一跤倒在地上，眼前的人一头黑色的短发刚刚盖住耳廓，一副凹凸有致的健美身材被紧紧地裹在一身黑色的皮衣之中，这次的训练者的模样居然竟然是瑟琳娜。

　　林扬伸手点着训练者16号，用颤抖的声音问道：“你是故意来玩我的吗？为什么？为什么你会是瑟琳娜的模样。”

　　训练者16号冷冷地看着林扬，面无表情地回答道：“我的模样完全是由系统决定的，系统认为什么样子最适合教导你，我就会是什么样子。”

　　林扬双手合什，仰面朝天向上祈祷：“师傅啊，徒儿最近没有早晚向您老人家请示跪安，那是因为事情太多，忙晕头了。您大人不记小人过，就别再玩我了吧。我躲到虚拟空间中就是为了离瑟琳娜远点，您再这么玩下去，我真怕我把持不住了啊。”

　　任由林扬在那里胡说八道，虚拟空间中没有任何变化。

　　“在这个位面之中，最重要的技能就是掌握血液中的能量。”训练者16号根本不理会林扬的搞怪，表情冰冷地开始向林扬介绍这次训练的主要目的。

　　听到训练者开始讲述训练内容，林扬开始认真起来，迈步来到训练者16号面前，面对面盯着她。

　　“掌握血液中的能量？血液中会含有什么样的能量？”林扬诧异地询问。

　　“对，修行之人修习功法，主要是控制气在体内的移动路线，而气如何在体内移动？这就涉及到气血的运行。”训练者16号继续讲解。


第三百二十三章 狼人的异动

　　“修炼者修炼的过程，就是人体伐毛洗髓的过程。什么是髓呢？骨髓。骨髓的作用是什么？造血。洗髓就是为了提高造血能力，使人体内血液中能量的含量更高。这次训练的目的就是让你掌握控制自身血液的能力，从而使每一次的修炼效率更高。”训练者16号示意林扬在一块蒲团上盘膝坐好，“下面我会传授你控制自身血液的方法，你可以开始练习了。”

　　林扬盘膝在蒲团上坐定，抬头询问训练者：“我可以控制自身血液之后，是不是我也可以变身成为吸血鬼了？”

　　训练者16号看着林扬机械地道：“理论上可以。你可以调整自己的血液成分，不仅可以变身为吸血鬼，也可以变身为狼人。”

　　林扬兴奋地点点头：“哈，太好了，我早就羡慕吸血鬼的英俊潇洒了，想想就觉得激动，一身黑色燕尾服，油亮整齐的背头，手里拿一杯红酒，太帅了。”

　　训练者16号看着一副痴迷表情的林扬，冰冷地说道：“吸血鬼血脉只会让你拥有吸血鬼的力量，容貌与气质是不会改变的。”

　　林扬翻了翻白眼，不管是谁，当自己的美梦被人打破时，都会有些不高兴的。

　　训练者16号将手一挥，虚拟空间上方闪现出一道白光罩向林扬，林扬的脑海中出现了一篇如何控制骨髓改变血液成份的功法。

　　静了静心，林扬开始仔细研究起这篇无名心法来。

　　训练者16号安静地站在林扬身边，一声不响地注视着林扬。

　　十个小时之后，林扬从虚拟空间中退了出来，得意地盘坐在床上嘿嘿直笑。

　　这套控制血液的功法果然变态，在百倍时间加速的情况下，林扬也仅仅作到了可以控制血液的成份，让自己短时间内发挥出本身力量的1.7倍力量来，虽然对林扬的实力增长不大，不过等林扬搞清楚吸血鬼血液的成份，估计装成吸血鬼是不成问题了。

　　正当林扬在那里偷偷得意的时候，门口有人轻轻敲门。

　　林扬下床来到门前，估计可能是瑟琳娜来找他了，打开门一看，门口果然站着冷艳的犹如一朵冰山雪莲的瑟琳娜。

　　看到林扬，瑟琳娜脸上露出了笑容，轻声问道：“林扬，休息好了没有啊？我们吸血鬼与人类的作息时间是相反的，在我们这里你肯定会不太习惯吧？”

　　林扬摇了摇头：“没有，我休息的很好，对我来说，没有什么作息时间不习惯的问题，我的身体可没有那么娇惯。”

　　瑟琳娜当然知道林扬的身体与其他人不同，她可是亲眼见到过林扬可以变身成为恶灵骑士的，况且她本身的变异就是因为融合林扬的血液。不过现在的瑟琳娜内心深处对林扬充满了好感，甚至已经不能算是好感，可以算得上是爱情了，所以在她的心里，林扬的一举一动都被自动解释成了对自己的迁就，所以林扬这番话被瑟琳娜理解成为林扬愿意改变自身的作息时间，为了以后能和自己相处。

　　于是瑟琳娜走到林扬身边，饱含深情的大眼睛凝视了林扬一会儿，贝齿轻咬了一下嘴唇，对林扬说道：“你知道的林扬，我和其他的血族不同，我可以生活在阳光下，我想以后我可以做到和你的作息时间一样的。”

　　瑟琳娜的这番话把林扬说得有些茫然，含糊地答应了两声，林扬便凑到瑟琳娜身边，嘿笑着对瑟琳娜道：“问你个事儿，能让我抽你一滴血吗？我想做个实验。”

　　瑟琳娜听到林扬的话，毫不犹豫地伸出胳膊，轻挽衣袖，露出白皙晶润瘦不露骨的小臂，伸到林扬面前：“好的，你抽吧。”

　　林扬没想到瑟琳娜这么痛快，准备好的一堆理由一点儿没用上，眨着眼睛看了看瑟琳娜，直接命令麦克瑞：“麦克瑞启动，抽点儿血准备化验，将化验结果显示出来。”

　　麦克瑞由林扬的衣袖上伸出一根尖刺，轻轻刺入瑟琳娜的中指指尖，转瞬便缩了回来。

　　林扬的面前浮现出一块虚拟屏幕，屏幕开始显示麦克瑞分析之后瑟琳娜的血液成分。

　　纤维蛋白原多少，白蛋白多少，球蛋白多少，酶多少种，激素多少种，含量多少，一大堆数据，看得林扬眼花缭乱，头昏脑涨，这才反应过来，麦克瑞的分析结果，恐怕帮不到林扬，林扬哪里懂这些医学术语啊。

　　瑟琳娜好奇地看着林扬面前的虚拟屏幕，一把挽住林扬的胳膊问道：“林扬，这是什么？最新的高科技产品吗？”

　　林扬关闭了麦克瑞的虚拟屏幕，故意转移话题道：“对了，瑟琳娜，你来找我有什么事情吗？”

　　“啊”的一声，伸手捂住了小嘴，瑟琳娜这才想起自己来找林扬的目的：“是这样的林扬，我可能要离开一段时间，死亡行者部队报告，昨天狼人部落似乎发生了什么事情，狼人们现在的举动很不正常，我需要马上赶到死亡行者部队之中，很有可能要跟狼人开战了。”

　　“狼人有异动？”林扬听到这个立刻重视起来。来到这个位面，林扬最关注的就是各种异动了，因为那很有可能就牵扯到林扬来这个位面的目标。

　　“我也跟你一起去吧，也许我还能帮你一些忙。”林扬主动请缨，又一次让瑟琳娜误会了，在她的想法中，这是林扬不愿意与她分开而提出来的。

　　“好啊，那我们就一起去，我给你介绍一下我们死亡行者中那些精英战士，他们都是血族中最好的战士。”瑟琳娜高兴地歪着头笑起来，那可爱的模样令林扬又一次看得发起呆来。

　　格格格的笑声中，瑟琳娜一把攥起林扬的手，拉着他向外跑去，脸上露出了一团娇羞的红晕。

　　林扬被瑟琳娜拉着跑起来，听着瑟琳娜开心的笑声，不知不觉地忘掉了如何变身成吸血鬼的困扰，脚步轻松地跟着瑟琳娜一起向外跑去。

　　来到暗夜城堡的大厅里，阿米莉亚正在大厅中等着瑟琳娜，看到瑟琳娜与林扬手拉手地小跑了过来，阿米莉亚不由一阵错愕，这个神秘的林扬真的与瑟琳娜好上了？

　　瑟琳娜来到阿米莉亚身边，故意没有放开拉着林扬的手，笑着对阿米莉亚道：“大长老，狼人这次的异动，就交给我跟林扬吧，我们一起去调查一下，看看狼人这次又想搞什么鬼，如果他们真的再搞什么阴谋，我们一定会带着死亡行者给他们一次狠狠地教训。”

　　阿米莉亚点了点头：“好吧，你们自己小心一点儿，狼人首领路西恩不是傻瓜，在明知道实力不如我们的情况下，他还敢有所动作，一定有什么倚仗。”

　　瑟琳娜一挺胸膛，骄傲地说：“不敢路西恩有什么倚仗，只要他真的敢把狼爪子伸出来，我一定会将它剁掉，给路西恩一个终身难忘的教训。”

　　“放心吧，大长老，我们走了。”说完，瑟琳娜拉着林扬向外走去。

　　林扬仅仅来得及向阿米莉亚点头示意了一下，就被瑟琳娜拉着走了出去。

　　这时正是午夜时分，天上一弯细细的下弦月，将清冷的月光洒遍了暗夜城堡的院内，昏暗的月光下，瑟琳娜的小手一直拉着林扬不放，林扬只得任由她拉着自己的手，感受着瑟琳娜手心的热度。

　　两人来到准备好的汽车前，瑟琳娜这才放开了林扬的手，拉开车门坐在了驾驶位上，林扬只得绕过车身，坐到了副驾驶的位置上。

　　路上，林扬询问瑟琳娜道：“狼人这次的异动是什么情况？”

　　瑟琳娜眼睛看着前方，双手搭在方向盘上回答道：“还不是很清楚。今天凌晨的时候，死亡行者的观察哨发现狼人们不断地三五成群的从狼人部落中跑出来，似乎很慌张的样子，出来之后也没有集合，而是看上去象是漫无目的的四散分开。由于事发突然，观察哨人手严重不足，根本无法去跟踪那些分散的狼人。这种情况持续了大约半个小时，之后狼人部落里便完全安静下来。直到现在，死亡行者部队也没有新情况报告回来。大长老觉得不对劲，本来准备亲自前往观察，是我将这件任务揽了过来。大长老现在不能轻易离开暗夜城堡，一是全世界各地的血族分支的族长们正在向暗夜城堡赶来参加百年血族大会。二是三大长老现在只有阿米莉亚大长老可以坐阵暗夜城堡了。那个维克多被我杀了，另一个长老马库斯被维克多的血液无意中唤醒，神秘地消失了……”

　　瑟琳娜没有说完，林扬急切地插话道：“马库斯被维克多的血液唤醒了？这件事是昨天晚上发生的吗？”

　　瑟琳娜听出林扬声音中的急切，扭头看了林扬一眼，点了点头道：“是的，当时我将维克多杀死之后，就径直离开去找你了。阿米莉亚大长老为了应付维克多的心腹，耽搁了一会儿时间，等大长老腾出时间去处理维克多的尸体时，才发现维克多的血液顺着安眠之地的缝隙流进了马库斯大长老的棺材，打开马库斯大长老的棺材，才发觉马库斯大长老已经不知去向了。”


第三百二十四章 血族

　　林扬脱口而出：“这么重要的事情你为什么不早点儿告诉我？”

　　瑟琳娜委屈地道：“阿米莉亚大长老告诉我的时候，你正在休息。而且这是我们血族内部的事务啊，我没想到你会这么关心嘛。”

　　林扬这才反应过来，瑟琳娜似乎并没有将这件事情告诉自己的必要。

　　“对不起，我不是冲你发脾气，而是有些着急了。你们血族中的人可以通过吸收他人的血液来知晓他人的思想，对吧？”林扬看到瑟琳娜眉头微蹙的委屈模样，不知为啥，心里突然感到一阵发虚，赶忙小心翼翼地解释道。

　　瑟琳娜听到林扬轻声细语陪着小心的问话，心里一下子就被甜蜜塞满了，表面上却故意嘟着小嘴说道：“是，实力越强大的血族通过血液了解到的事情越多。不过也不是绝对的，还是要看双方的实力的，比如我曾经吸过你的血液，可是你的什么情形也没有得到。你问这个干什么？”

　　林扬严肃地对瑟琳娜道：“那就对了。这次狼人的异动，我基本可以肯定不是针对你们吸血鬼，呃，血族的。”

　　瑟琳娜白了林扬一眼：“行啦，习惯怎么叫随你啦。血族里也有人自称吸血鬼而不喜欢血族这个称呼的。你是如何判断出狼人的异动不是针对我们的呢？”

　　林扬大窘，伸手挠了挠头，对瑟琳娜道：“你喜欢血族这个称呼，那以后会尽量注意的。”说完这个，林扬又严肃起来：“维克多曾经囚禁了马库斯的同胞弟弟威廉，也就是狼人的始祖。马库斯一直想着将威廉从维克多手中抢过来，不过维克多将威廉藏得很隐蔽，马库斯一直没有得手。”

　　说道这里，林扬偷偷观察了瑟琳娜一眼，毕竟瑟琳娜的家人就是因为帮维克多修建关押威廉的牢房而被维克多灭口的。

　　瑟琳娜察觉到了林扬的停顿，一下子就明白了林扬的用心，看到林扬如此在乎她的感受，瑟琳娜突然感觉有些鼻子发酸。为了不让林扬看到她微微泛红的眼圈，瑟琳娜正视着前方头也不扭地对林扬说：“然后呢，继续说啊。”

　　可惜，瑟琳娜略微有些发颤的声音还是被林扬发觉了，不过林扬却认为是瑟琳娜想到了被害的亲人，所以才会有些伤感，所以赶紧往下说道：“这次马库斯吸收到维克多的血液，恐怕是知道关押的威廉地点了。只不过那个牢房的钥匙当年被路西恩从维克多的女儿索莉亚那里拿走了，所以马库斯离开暗夜城堡，首先去找的，一定是狼人的首领路西恩。这次狼人部落出现异动，应该就是马库斯杀进狼人部落的核心之中了。”

　　瑟琳娜听到这里，立刻明白如果林扬的分析是正确的，那么这个时候应该是血族进攻狼人，将狼人彻底消灭的最好时机了。

　　瑟琳娜将车停在路边，看了林扬一眼，掏出电话准备打给阿米莉亚，商量一下全面进攻狼人的事情。林扬伸手按住了她的手机屏幕，看着瑟琳娜的眼睛道：“不需要打给阿米莉亚，你就没想过为什么这么多年来，血族一直无法将狼人灭掉吗？如果一个马库斯就可以轻易地将狼人总部掀翻，那么狼人凭什么可以与血族互相战斗了几百年呢？”

　　瑟琳娜一下子愣住了，是啊，为什么呢？难道血族其实一直不想真正将狼人灭掉吗？

　　林扬肯定地对瑟琳娜道：“狼人并不象表面上那么弱小，路西恩手上一直隐藏着一只狼人的精英部队，实力大概与你们血族的死亡行者相当。只不过路西恩另有计划，所以一直隐藏实力，为的就是在最后一刻，一举将你们血族消灭。”

　　停顿了一下，林扬组织了一下语言，继续说道：“我敢肯定，这次马库斯能轻易杀进狼人总部，一定是路西恩因为某些事情离开了狼人总部，所以才会出现狼人们四散而逃的局面。如果路西恩在的话，即使狼人单打独斗没人能对付得了马库斯，也不会出现溃逃的局面，也会是组织人手，利用人海战术拖住马库斯，有秩序地组织其他人员撤离。”

　　瑟琳娜听完林扬的话，仔细考虑了一下，也认为林扬分析的有道理。

　　“那怎么办？我们下一步该如何行动呢？”瑟琳娜皱着小鼻子可爱地看着林扬。

　　林扬哈哈大笑：“拜托，你可是死亡行者的总指挥官，怎么进行下一步行动居然问我？我擅长的是单打独斗，对大规模的群体行动一窍不通。”

　　“讨厌。”瑟琳娜白了林扬一眼，继续发动汽车驶往死亡行者驻地。

　　血族精英死亡行者部队的驻地，艾利克正焦急地在大门口转来转去。

　　瑟琳娜打电话说马上会赶到驻地，艾利克已经在门口等了快半个小时了，一直也没有看到瑟琳娜的车子过来。几次拿起电话，翻到瑟琳娜的名字处，却不敢拨出去，因为艾利克知道，瑟琳娜最讨厌地就是被人催促了。

　　艾利克是死亡行者的副指挥官，做为诺菲勒家族的嫡子，原本他父亲是不愿意让他待在死亡行者部队之中的，可是艾利克始终不肯听从父亲的安排，表面他对父亲说，做为家族的嫡子，他应该待在死亡行者之中，尝试为家族掌控住死亡行者部队。事实上，艾利克疯狂地迷恋上了当年还是死亡行者普通一员的瑟琳娜。

　　当初瑟琳娜被林扬从暗夜城堡带到其它时空的时候，后来才知道这个消息的艾利克感觉天都塌了，他简直不知道生活中没有了瑟琳娜，他还应不应该继续活下去。万幸瑟琳娜几天以后就回来了，刚刚得知瑟琳娜回来的消息，艾利克就准备向瑟琳娜表白了，可是令艾利克想象不到的是，回来之后的瑟琳娜实力莫名其妙地增长了，独自一人揭穿了克莱恩的阴谋，并且将克莱恩及其党羽全部杀死，然后带领死亡行者杀死了大量的狼人，甚至将狼人中的第一高手都当场格杀，因功被增补为长老。

　　看着瑟琳娜身上的这些光环，艾利克胆怯了，他不知道怎么向瑟琳娜表白，只有尽力地瑟琳娜面前表现，让自己尽可能多的出现在瑟琳娜的眼中。

　　这一次狼人的异动便是艾利克最先看出不对劲的，把消息报告上去之后，艾利克便盼着瑟琳娜快些回来，因为他知道瑟琳娜对狼人那种刻骨铭心的仇恨。半个小时前瑟琳娜打来电话，告诉艾利克自己正在向驻地赶来，艾利克便兴奋地来到驻地门口等待瑟琳娜。

　　正当艾利克等得心焦气燥的时候，一阵汽车引擎的轰鸣声传来，艾利克抬头看到了熟悉地瑟琳娜的座驾。艾利克满面笑容地迎了上去，纵然不敢对瑟琳娜表白，艾利克还是愿意多与瑟琳娜相处一些时间。

　　汽车停稳之后，艾利克殷勤地为瑟琳娜拉开了车门，可是瑟琳娜却仅仅对他点了一下头，但将所有的视线投到了车身的另一侧。艾利克看着林扬从副驾驶上下来的林扬，酸味十足地对瑟琳娜说道：“瑟琳娜长老，这位客人是……？”

　　林扬抬手向艾利克打了个招呼：“嗨，你好，我叫林扬，是瑟琳娜的朋友。”

　　瑟琳娜笑着对艾利克道：“是的，他就是我经常告诉你们的那个神秘的东方巫师，林扬。”说完，瑟琳娜走到林扬身边，很自然地拉起林扬的手，对林扬介绍道：“这是我的副手，死亡行者中最厉害的高手之一，艾利克。”

　　艾利克看到瑟琳娜拉着林扬的手，眼睛当时就红了，如果不是顾及到他在瑟琳娜眼中的形象，现在他已经变身成战斗形态，将林扬彻底撕成碎片了。

　　可惜这个时候，瑟琳娜眼中除了林扬已经没有别人了，根本就没有发现艾利克的异样，拉着林扬边走边继续介绍着艾利克：“林扬，你不知道，艾利克可是出身名门的完美公子，他是血族中最高贵的家族诺菲勒家族的嫡子，可是他完全没有那些豪门公子身上的毛病，不仅身手非常高超，还十分精通战略与战术，事实上，在指挥死亡行者行动时，大多数时间使用的都是他制订的战术。在这方面，我真得还有很多需要向他学习的地方呢。”

　　林扬不知道从什么时候起，已经对瑟琳娜拉着他的手习以为常了。他任由瑟琳娜拉着手，边走还边打趣瑟琳娜道：“这么完美的人，你为什么没有好好把握住呢？你是指挥，他是副指挥，你完全可以近水楼台先得月嘛。”

　　林扬本意只是开个玩笑，可是他却没有想到这句话从他嘴里说出来，对瑟琳娜的杀伤力有多么大。

　　瑟琳娜立刻紧张地握紧了林扬的手，急匆匆地对林扬解释道：“不是你想的那样啦，我可从来没有对艾利克动过心，真的。我喜欢的不是他这种类型的。”

　　林扬笑呵呵的继续逗弄着瑟琳娜：“噢？你喜欢的不是他那种类型的，那你喜欢的是哪种类型的？我这种类型的你看的上吗？”

　　瑟琳娜闻言大羞，低头轻咬下唇，用力甩开了林扬的手，快步向驻地内部跑去。

　　以林扬那变态的听力也仅仅听到了一句模糊的话语：“讨厌！你坏死了。”


第三百二十五章 马库斯变身

　　林扬微微摇头，看着瑟琳娜的背影轻声自言自语道：“这个瑟琳娜，都已经快当上吸血鬼的领袖了，还这么象个小女孩，难道女人都是长不大的动物？”说完，林扬撇了撇嘴，迈步向着瑟琳娜消失的地方走去。

　　还没走两步，身后的艾利克追到了林扬的身后，用低沉的声音对林扬说道：“我不知道你是从哪里来的，我也不管你究竟有何来历，我警告你，瑟琳娜是我的，以后你给我离瑟琳娜远点，不然我会让你知道这个世上还有比死还可怕的东西。”

　　林扬想都没想，转身一把攥住了艾利克的头发，抬起膝盖啪的一声撞在了艾利克的面门之上，艾利克根本还没有反应过来发生了什么事情，只觉得头皮一阵发紧，然后听到鼻梁发出一声咔嚓的碎裂声，便昏迷了过去。

　　林扬随手将艾利克扔在一边，抬起腿拍了拍什么也没有沾上的膝盖，弯下身低头看着昏迷的艾利克，压低声音说道：“老子最讨厌你们这些贵族出身的公子这样子了，喜欢瑟琳娜你可以主动去追求她啊，可以和别人公平竞争啊，他奶奶的，居然跑来威胁我，这次看瑟琳娜的面子，给你吃点苦头就算了，下次再来惹我，我立刻让你……”话没说完，林扬突然笑了起来，“我说这些干什么？这小子又听不到。为什么我听到这小子说瑟琳娜是他的，突然就这么暴躁起来了？可能是这小子太欠揍了吧。”

　　林扬直起身来，扬声对远处的瑟琳娜叫道：“瑟琳娜，你回来一下好不好？”

　　远远传来瑟琳娜清脆的声音：“别做梦了，我才不过去，想找我的话，你就到我这边来吧。”

　　林扬无奈地叹了口气，继续对瑟琳娜叫道：“我是说真的，瑟琳娜，真的有事情发生了，你还是过来一下吧。”

　　“真的？你没有骗我？”瑟琳娜站住了脚步，疑惑地回头向林扬这里看过来。

　　林扬高举起一只手，向着瑟琳娜摆了摆：“快过来吧，瑟琳娜，我能骗你什么呢？快点过来吧。”林扬越说越变得有气无力，咋莫名其妙地跟公子哥冲突起来了，这不是没事找事嘛。

　　瑟琳娜听着林扬不象是开玩笑，这才犹豫着来到了林扬的身边，发现林扬似乎变得有些无精打采的，不禁奇怪地问道：“林扬，你这是怎么了？为什么突然变得好象不开心啊？”

　　瑟琳娜边说边拉住林扬的手，轻轻摇晃着：“别生气嘛，我又不是真的……”话还没有说完，林扬便打断了她，笑着对瑟琳娜道：“不是生气，是无奈，你看看地上。”

　　瑟琳娜低头一看，发现了躺在地上的艾利克。林扬在旁边把刚才发生的事情说了一遍，听到艾利克居然威胁林扬，瑟琳娜抿着嘴笑了起来，轻声问道：“你没把他打坏吧？他可是我现在最得力的手下了。”

　　林扬摇了摇头，伸手在瑟琳娜的鼻子上轻刮了一下：“看你面子，我也不会下狠手啊，你快点找人把他带回去包扎一下吧，我怀疑刚才那一下把这小子鼻梁骨打裂了。”说完林扬就后悔了，刮鼻子是他跟魔形女开玩笑的时候经常用的动作，这下不小心用到了瑟琳娜身上，也不知道瑟琳娜会不会生气。

　　瑟琳娜也被林扬突然做出的亲昵动作吓到了，愣了半天才回过神来，脸上霎时布满了红晕，手脚一时都不知道放在哪里合适了。忸怩了半天，才鼓起勇气看了林扬一眼，发现林扬正皱着眉头看着艾利克，以为林扬还在为艾利克担心，静悄悄地走到林扬身边，挽住他的胳膊柔声道：“不用担心艾利克，血族的恢复能力还是很强大的，虽然还比不上你的自愈能力，可是象骨折骨裂之类的小伤，养上一两天就恢复的差不多了。”

　　瑟琳娜边对林扬解释，边开始招呼部下过来将昏迷的艾利克带走。等有人过来将艾利克带走之后，瑟琳娜带着林扬向自己在驻地的住所走去。

　　两人刚进入瑟琳娜的房间，林扬甚至来没有来得及好好观察一下这里，屋外突然又传来一阵喧哗。瑟琳娜与林扬对视了一眼，这个晚上是怎么回事？事情是一件接着一件，外面又发生什么事情了？

　　瑟琳娜刚刚来到门外，远处就跑过来一位死亡行者的战士：“报告长官，马库斯大长老突然驾临，副指挥官阁下目前还在昏迷中，请您现在就去迎接马库斯大长老。”

　　战士报告完毕，转身离去，瑟琳娜回头看了林扬一眼，对林扬说道：“你可以在我房间休息一下，我要去迎接马库斯大长老了。”

　　林扬现在也搞不清楚马库斯的来意，为了防止意外，还是对瑟琳娜道：“我跟你一起去吧，我对这位世界上第一个血族也很感兴趣。”

　　“好啊，那你就跟我来吧，我印象中马库斯大长老不是很好说话，连他的样子我都快记不清了，毕竟上次见到他老人家还是两百年前的事情了。”瑟琳娜现在也不愿意与林扬分开，林扬愿意跟她去，她正好求之不得。

　　瑟琳娜带着林扬向驻地门口走去，快到门口的时候，两人就听到一个冰冷的声音在呼喝着：“负责人在哪？为什么现在死亡行者变得如此拖沓，我的命令难道没有人去执行吗？”

　　还有人再小声地解释着：“对不起，大长老，我们已经有人去通知瑟琳娜长老了，她马上就到，您稍微耐心等待一下就好了。”

　　“不需要什么瑟琳娜长老，我命令你现在就更带我去，立刻执行！”那个冰冷的声音继续叫喊着。

　　瑟琳娜急忙快走了几步，来到现场，对着一个冷酷的中年男人躬身施礼：“马库斯大老老阁下，死亡行者负责人瑟琳娜向您致敬。”

　　马库斯冰冰地道：“我现在要马上见到迈克尔，立刻带我去见他。”

　　林扬这时也走了过来，见到了吸血鬼的始祖马库斯，马库斯在电影中由苏格兰演员托尼·库兰扮演，影评中对托尼·库兰的评价最多的是他非常适合演反派角色。林扬面前的马库斯就是这么一副让人看到就想直接一个电炮擂到他眼上的感觉。

　　瑟琳娜感觉到林扬来到她的身后，微微伸手拦了一下林扬，将林扬挡在了她的身后，对着马库斯道：“大长老，你是想看看那个一直被狼人寻找的人类吗？”

　　马库斯哼了一声，伸手去抓林扬：“这个人就是那个迈克尔吧？我感觉他并不是血族中的一员。”

　　瑟琳娜急忙伸手挡住了马库斯的手：“大长老，他是我的朋友林扬，那个叫迈克尔的人类还在牢房中关押着。”

　　马库斯收回被瑟琳娜挡住的手，凶狠地看着瑟琳娜道：“我似乎听过你的名字，你是叫瑟琳娜，对吗？”

　　瑟琳娜点了点头：“是的，大长老。我被提升为死亡行者的负责人还没有。您上次执政的时候，我还是没有成长起来，我想您应该没有注意到过我。”

　　马库斯皱着眉头盯着瑟琳娜，伸出一根手指按在眉心使劲地揉了揉，突然裂嘴一笑：“哈哈，我想起来了，你就是那个与维克多搏斗的小女孩，对吧？”

　　没等瑟琳娜回答，马库斯张口发出一声啸叫，突然伸手向瑟琳娜的脖子抓来。

　　瑟琳娜将身向后一仰，躲过了马库斯的突袭，同时侧身滑步，拉开了与马库斯的距离，满脸惊怒地问道：“大长老，你这是什么意思？”

　　马库斯慢慢地收回伸出的手，缓缓地握爪成拳，狞笑着对瑟琳娜道：“我想要教会所有的血族，高等血族是需要尊敬的，象你这样实力增长之后就敢挑战大长老的权威，是绝对不允许的。所以，你到地狱去向维克多那混蛋忏悔去吧。”

　　随着马库斯口中发出一声“哈”的嘶叫，他的皮肤开始变得灰白，上身的衣服被急速膨胀的肌肉撑破，背后伸出了一对巨大的蝙蝠翅膀，光滑无毛，看上去异常的伶仃。每只翅膀的翅尖部分闪着黝黑的光泽，看上去象是两根金属制成的长矛。

　　瑟琳娜迅速地后退着，边退边说道：“马库斯大长老，我杀死维克多并不是想要挑战一代血族的权威，我只是为了报仇。而且我是在公平搏斗的情况下杀死维克多的。”

　　马库斯完成了战斗变身，他的变身与一般的吸血鬼不同，变身成战斗形态的马库斯，从外表看已经没有了一丝人类的形态，看上去更象是一支从地狱逃出来的恶鬼。

　　“嘶～～”马库斯仰天一声大吼，根本没有理会瑟琳娜的解释，身形一闪，向正在后退的瑟琳娜扑去，两只利爪直接扣向瑟琳娜的咽喉。

　　林扬在旁边看着后退的瑟琳娜，没有出手帮忙，只是对着瑟琳娜叫了一声：“瑟琳娜，别躲了，出手还击。你不会输给这个怪物的。”

　　瑟琳娜听到林扬的话，仅仅稍一犹豫，便站住了身形不再后退，双手握拳，银牙紧咬，从喉咙中发出一声嘶叫，迅速变身成战斗形态，四根尖利的犬齿突起，在她嫣红的双唇映衬下，显得并不恐怖，而是令人感到可爱。


第三百二十六章 交战（上）

　　死亡行者驻地门口处的广场上，已经汇聚了许多闻讯起来迎接大长老的吸血鬼战士，可是他们没有想到，大长老还没有进入驻地，就已经与指挥官瑟琳娜长老动起手来。

　　正在交手的两人，实力都已经达到了让这些精英战士们都望尘莫及的地步，马库斯与瑟琳娜的速度几乎完全超越了这些战士所能达到的极限，他们两人在这些精英战士的眼中已经看不清动作，只能看到一段段拳脚相交的残影。

　　空气中传来激烈的交手声，两人打到哪里，哪里便会变成一处废墟，无论是什么，墙壁，铁管，汽车，只要被两人的打斗波及到，便统统变得粉碎。

　　瑟琳娜在交手中，逐渐发现，马库斯的力量并不比维克多强大，速度比维克多快些，但是也快得有限，只是他背上那两条翅膀，在战斗中实在太令人难以防范了，好几次瑟琳娜已经被那对翅矛刺中了，如果不是因为融合过林扬的血液，令瑟琳娜的自愈能力远远超过了吸血鬼的自愈能力，现在瑟琳娜就已经输给马库斯了。

　　马库斯也发现眼前这个年青的吸血鬼女孩，居然无论力量还是速度都比自己毫不逊色，如果不是借助两根翅膀，还真奈何不得这个女孩。维克多最后的记忆是眼前这名女孩高高跃起手持一把宝剑力劈而下的画面。马库斯一直以为是瑟琳娜偷袭维克多，在维克多措手不及的情况下杀死维克多的，交手一段时间以来，马库斯可以肯定，维克多如果正面与瑟琳娜交手，肯定不是瑟琳娜的对手。

　　林扬站在一旁看了一会儿，突然高声对站在广场之上不知所措的死亡行者战士们喝道：“你们还是不是死亡行者的战士？当你们的指挥官在与人战斗的时候，你们就只会战在旁边傻呆呆地看着吗？”

　　离林扬最近的两名战士转头对林扬叫道：“与指挥官战斗的是马库斯大长老啊。”

　　林扬鼻子里哼了一声：“一个两百年没有出现过的大长老，就将你们都镇住了吗？难道你们都忘了，平时是谁带着你们杀得狼人溃不成军？是谁带着你们战无不胜？是谁在战斗之时冲杀在最前面？这些你们都忘记了吗？”

　　广场上听到林扬喊声的大部分战士都下意识地端起了枪，枪口开始游移着寻找高速移动的马库斯。

　　林扬看到这种场面，心里暗暗地笑了起来，看起来瑟琳娜对死亡行者的掌控还是相当成功的，大部分的战士还是对瑟琳娜的感情深一些，只要再加一把劲，有人主动开枪帮助瑟琳娜，那么瑟琳娜就算是彻底掌控住了死亡行者部队，这对林扬日后的计划十分有利。

　　正当林扬在心底打着如意算盘的时候，广场的另一边传来一个含糊的声音：“混蛋，都把枪给我放下。”

　　林扬抬头一看，居然是脸上打着绷带的艾利克。

　　艾利克这个时候也看到了林扬，望向林扬的双眼中满是怒火，狠狠地瞪着林扬。

　　林扬一看这个艾利克要坏事，心里那个恨啊，早知道这小子这么不是东西，刚刚那一膝盖就应该直接将他的脑袋磕碎。林扬正准备飞身过去将艾利克制服。

　　艾利克扭回头不再看林扬，而是对着广场上的战士们喝道：“谁也不许开枪，那样容易误伤到指挥官。听我命令，所有战士进入战斗形态，摆出围攻阵形，尽量为指挥官创造活捉敌人的机会。不要害怕受伤，尽量将他们交手的范围缩小。”

　　随着艾利克的指挥，战斗经验丰富的死亡行者们纷纷进入战斗形态，有组织地开始干扰马库斯的活动空间。

　　林扬刚要出手，结果看到艾利克居然帮着瑟琳娜对付马库斯，不禁有些傻眼，还以为这小子会坏事呢，没想到差点误会了他。

　　想了半天，林扬才明白过来，艾利克的家族是维克多最忠实的下属之一，他的家族与马库斯本来就不合，现在又看到瑟琳娜与马库斯动手，当然会指挥人帮着瑟琳娜。不过，也是这小子出来的晚，没有听到马库斯说瑟琳娜将维克多干掉的话，如果艾利克知道了真相，还真不一定会做出什么决定。

　　想通这些之后，林扬暗中盯了艾利克一眼，还是决定找个机会避开瑟琳娜，把这个家伙暗中干掉，省得看见这小子就烦，以后还可能会成为瑟琳娜完全掌控死亡行者的牵绊。

　　马库斯与瑟琳娜打了一会儿，发觉自己不可能在短时间内杀死瑟琳娜，再加上没想到死亡行者们居然敢向他进攻，拼着挨了瑟琳娜一拳，张开双翅飞到了半空，伸手指着瑟琳娜道：“把迈克尔交出来，我会离开这里，我现在承认你的长老身份。”

　　瑟琳娜犹豫了一下，她确实不想与马库斯交手，虽然马库斯已经两百年没有出现过了，可是他的大长老身份没有变过。

　　“好吧，我可以将迈克尔交给您，不过大长老，这个迈克尔似乎对狼人们很重要，我觉得他身上一定有秘密，只不过他自己也不知道罢了。”瑟琳娜最终还是决定将迈克尔交给马库斯，不过她还是将迈克尔的重要性讲了出来。

　　马库斯飞在半空桀桀直笑：“我知道他对狼人的重要性体现在什么地方，我刚刚从狼人的总部回来。本来我去狼人总部是想要路西恩的命，可是路西恩命大，离开他们的总部外出去办事情了。虽然没有找到路西恩，可是我找到了一些有趣的东西，知道了狼人为什么要找迈克尔，你把迈克尔交给我就可以了，其它的不需要你管了。”

　　瑟琳娜只得派人去将迈克尔押过来，并开始指挥周围的战士们离开广场。

　　林扬站在广场的另一边，有些犹豫要不要把马库斯留下来。只是林扬也不知道手表为什么提示他进到这个位面。他想不明白是将马库斯干掉有利于寻找线索呢，还是让马库斯将迈克尔带走，让马库斯成功进化成完美吸血鬼有利于寻找线索。

　　林扬正在纠结的时候，突然感觉有些不对，抬头一看，正好看到一枚火箭炮击中了飞在半空的马库斯。

　　“轰～”的一声，马库斯浑身冒着黑烟从半空中落了下来，结结实实地摔在了地上。

　　死亡行者的哨兵传来了一阵狂呼：“狼人，狼人来进攻我们了。”

　　瑟琳娜大喊一声：“准备战斗！”带人向驻地之外跑去。

　　艾利克在安排人将马库斯抬到屋里之后，也跟着瑟琳娜前去观察狼人这次进攻的路线以及力度。

　　林扬完全没有想到狼人这个时候会进攻，仔细回想了一下电影里的情节，林扬才明白过来。

　　由于林扬的出现，瑟琳娜实力大增，并提前揭穿了吸血鬼叛徒克莱恩的真面目，同时不知道为什么瑟琳娜并没有爱上迈克尔，所以路西恩在迈克尔这件事情上很是吃了几次瑟琳娜的亏，甚至连明面上的狼人第一高手都被瑟琳娜杀死了。路西恩应该是忍受不住，提前召集了狼人的精英部队，准备硬抢迈克尔了。倒霉的马库斯只不过是恰逢其会，飞在半空目标明显的他被路西恩当成发起进攻的第一目标而击中了。

　　想明白这些，林扬倒是稍微有些担心瑟琳娜了，以瑟琳娜现在的身手，一般的热武器对她已经没有威胁了，可是这次路西恩孤注一掷，恐怕会带来一些重武器，万一瑟琳娜不小心被伤到了，即使愈合能力再强，也可能会有危险的。

　　林扬随手拉过一名吸血鬼战士，让他带路去找瑟琳娜，林扬还是觉得自己跟在瑟琳娜身边会好一些儿。

　　就在林扬向外走的过程中，大门之外的枪声已经如同中国大年三十的鞭炮声一样密集地响了起来。果然不出林扬所料，枪声之中夹杂着震耳欲聋的重炮声，林扬都怀疑路西恩是不是连坦克都开过来了。

　　林扬来到瑟琳娜身后，瑟琳娜正拿着一部电话向暗夜城堡报告这里的情况。吸血鬼与狼人已经差不多有近百年的时间没有发生过规模如此之大的战争了，因为随着人类科技的进步，吸血鬼与狼人对人类压倒性的优秀正在逐渐消失。如果因为两族之间的战争而引来了人类的大部队进攻，这种后果是两族谁都承担不起的。

　　这一次路西恩疯了一样的发动了如此规模宏大的进攻，瑟琳娜必须通知暗夜城堡的阿米莉亚大长老，由她出面阻止人类军队对此的关注，防止事件进一步恶化。

　　艾利克则正在冷静地指挥着死亡行者逐级抵抗着狼人的进攻，林扬在他身后看着他娴熟的指挥，不由得有些暗暗的嫉妒。林扬知道，如果论本身的实力，林扬现在几乎一根手指就可以将艾利克捻死，可是如果两人各自指挥一支实力相当的部队开战的话，林扬可以肯定最后输的一定是自己。

　　林扬摸了摸自己小臂上的死神手镯，有心将狼人军团放出来与路西恩的狼人军团交交手，看看能不能训练出自己的指挥才能。不过林扬看了看焦急的瑟琳娜，最后还是决定不给她添乱了，还是让她专心指挥这场战争吧。


第三百二十七章 交战（中）

　　随着战争的进行，瑟琳娜与艾利克变得越来越忙碌，瑟琳娜甚至都没有发觉到林扬就站在她的身后。

　　狼人的进攻越来越凶猛，瑟琳娜开始命令死亡行者收缩战线。

　　这一次进攻的狼人与平时遇到的截然不同，瑟琳娜发觉这次进攻的狼人战士，无论从个人能力还是作战意识上都要远远强于以前遇到的狼人，看来这支部队就是林扬以前提到过的狼人精英部队，路西恩平时果然隐藏了狼人的真正精税部队。

　　正当瑟琳娜与艾利克紧张地布置着收缩防线的事务时，一名死亡行者的军官前来报告，战场上出现了异常情况，一些战士中枪之后，立刻失去了战斗力，无论中枪在什么部位，马上会引起全身血管膨胀，严重的甚至会发生血管的爆裂现象。

　　林扬在旁边听到之后，立刻想起了狼人一直秘密研制的UV子弹。他来到瑟琳娜身后，悄声对瑟琳娜说道：“这是狼人们秘密研制的特种子弹，专门对付你们血族的，子弹中含有一种化学物质，击中人体后会放射出紫外线，对你们血族的杀伤力巨大，你可要小心应付。”

　　瑟琳娜听到林扬的话，脸色立时变得沉重起来，如果林扬所说属实，那这次战斗便没有必要进行下去了，需要马上撤离，以免增加不必要的伤亡。

　　艾利克在旁边听到林扬的话，不屑地嘲笑道：“你怎么会对狼人这么熟悉？恐怕是你自己臆想出来的吧？狼人什么时候有这么先进的武器了？”

　　林扬懒得与他废话，直接伸手指了指一名被抬过来的受伤战士，让艾利克自己去看。

　　瑟琳娜与艾利克仔细观察了这名战士的伤势之后，面色凝重地互相对视了一眼，几乎是同时说道：“不能再打了，马上准备撤退吧。”

　　瑟琳娜点了点头，对艾利克吩咐道：“你现在负责安排人手分批撤走，我带人断后。”

　　艾利克想说什么，不过考虑到两人之间的实力对比，最后还是颓然地答应了下来。

　　林扬来到瑟琳娜身旁，正想询问瑟琳娜要不要他出手帮忙，死亡行者驻地之内突然响起了一声震耳欲聋的嘶吼声，刚刚恢复过来的马库斯暴怒地飞到了半空之中，冒着密集的弹雨冲进了狼人之中，正在进攻的狼人立刻一阵人仰马翻，乱成一团，短短几分钟的功夫，就在几十名狼人被马库斯的翅膀上的尖刺杀死了。

　　狼人的队伍也爆发出一片狼嚎之声，几个高达两米直立如人的巨狼扑了出来，挡在了马库斯的身前，一齐向马库斯发动了攻击。马库斯双翅翻动，立刻飞了起来，躲过了这几名狼人的进攻。其中两名狼人狂吼一声，居然跳起来三米多高，尽力伸直了前爪狠狠地抓向马库斯。

　　马库斯在空中一个滑翔，让开了两名狼人的攻击，一脚踏在其中一名狼人的背上，将这名狼人狠狠地从空中踹到了地上。狼人队伍的后方，一个清朗的声音大喊一声：“马库斯交给我，你们去撕开吸血鬼的防线，带领战士们攻进他们的驻地。”

　　狼人首领路西恩终于出现了。

　　路西恩站在地上，抬头望着马库斯大声喝道：“马库斯，我不想与你交手，你虽然不是什么好人，但是比维克多那个老混蛋还是强不少。你闯入我狼人总部的事情我不计较，只要把那个人类交给我，我马上带人就走，也省得闹出这么大的动静，惊动人类的部队。”

　　马库斯狞笑一声：“路西恩，我一直在找你，把你从维克多那里抢走的东西交给我吧！”

　　说完，马库斯从空中直向路西恩俯冲而去。

　　路西恩“啊呜”一声怪叫，整个上颚开始向前突起，脸上也开始冒出浓密的狼毛，身上的骨肉鼓胀起来，身上衣服的接缝处纷纷被撑得裂开。转眼的功夫，路西恩就化为了一只身高几乎达到两米五的巨型恶狼，嚎叫着迎向马库斯，两人激烈地交起手来。

　　就在路西恩挡住马库斯的时候，之前攻击马库斯的那几名巨大的狼人高速奔跑着向吸血鬼这边冲了过来。

　　瑟琳娜匆忙对艾利克交待一声：“这里你来负责。”迅速变身战斗形态，闪身向那几名狼人迎去，与此同时，死亡行者部队中也有几名吸血鬼迅速变身抢在瑟琳娜之前向这几名狼人扑去。

　　双方刚一接触，就有两名吸血鬼被击倒在地，冲过来的这几名狼人实力居然高的超出了瑟琳娜的想象，每一个都比曾经被瑟琳娜杀死的所谓狼人第一高手强出许多。看到敌人实力强得离谱，瑟琳娜没有再隐藏实力，娇叱一声，速度再次提升，人在空中几乎划出一道残影，瞬间便来到其中一名狼人的身前，随手一把抓住狼人的胳膊，借助手臂的力量将身体腾起，脚跟狠狠地踢在狼人的下巴上，身子在空中翻转三百六十度，稳稳地站在了地上。狼人被瑟琳娜这一脚，踢得腾空而起，重重地摔在了地上，满口锋利的牙齿被击得七零八落。瑟琳娜将右腿高高抬起，笔直的秀腿轰然下落，一记下劈踢，脚跟重重地踏在躺在地上狼人的胸口之上，一阵刺耳的骨裂之声传来，地上的狼人七窍流血，眼见是不活了。

　　瑟琳娜轻松干掉一名狼人中的好手，脚下用力，宛如一只暗夜中的精灵，轻灵地游走在战场之中，无论从力量、速度还是战斗技巧，明显与马库斯打斗时不同，林扬在后边看着不住地点头，这才是融合了林扬血液的瑟琳娜真正的实力，这才是那个在最短的时间内轻松斩杀吸血鬼三巨头之一维克多的瑟琳娜。

　　路西恩在与马库斯打斗之余，突然看到瑟琳娜横空杀出，将他秘密培养的几名高手一一杀死，心痛之余，也不禁有些发慌，没想到吸血鬼一族中突然出现了如此优秀的新生代领军人物。马库斯看到瑟琳娜全力出手的威势，正在攻击路西恩的动作也不由缓了下来，原来这个年青的吸血鬼在与他交手之时竟然没有用出全力，也不知道现在的瑟琳娜是否使出她百分之百的力量。

　　路西恩察觉到马库斯的分心，正好借机摆脱了马库斯的纠缠，退回到了队伍之中，路西恩的卫队利用密集的射击将追击而来的马库斯逼退了回去。路西恩变回到人身之后，立刻下令狼人部队开始撤离战斗。

　　正好那边艾利克也指挥着死亡行者开始脱离战斗，这下双方都停止了射击，纷纷向自己后方运动，战场上立刻安静起来。

　　瑟琳娜也慢慢从战场之上退了回来，林扬迎上去伸出大拇指满面笑容地对瑟琳娜道：“太漂亮了，一举定乾坤，厉害！”两旁死亡行者的战士们也用崇拜的目光望着瑟琳娜，刚才战场上瑟琳娜接连秒杀敌方高手的英姿深深印在了这些战士的脑海中。

　　瑟琳娜抿着嘴，尽力在林扬面前保持着没有笑出来，心里已经乐开了花，得到林扬的赞扬比得到任何的奖赏都重要。

　　“好啦，林扬，你再夸我，会让我骄傲的。”瑟琳娜对林扬摇了摇头，伸手向周围的战士们一挥：“该做什么就去做，别围在这里了。”

　　战士们听话地轰然而散，瑟琳娜刚想叫过艾利克商量一下善后的问题，身后风声响起，马库斯从天而降，落在了她的身后。

　　瑟琳娜回身望着马库斯，马库斯落在地上，并没有解除战斗姿态，依旧是那副魔鬼似的模样，声音尖利地说道：“现在将那个人类交给我，我马上要离开这里。”

　　瑟琳娜恭敬地说道：“大长老，狼人中出现了专门针对我们血族的新式武器，我想我们需要召开长老会研究一下对策。这个时候您要到哪里去呢？”

　　马库斯不耐烦地说道：“我不关心这个，这是需要你们去解决的问题，我还要继续追踪路西恩。你只需要将那个人类交给我就行了。”

　　林扬在旁边突然心中一动，黑夜传说电影之中几乎所有的事情都是围绕着迈克尔的血液可以融合吸血鬼和狼人的血液而展开的，迈克尔继承了亚历山大人类部分的血脉，他的血液也就是所谓的完美血液。手表提示自己来这个位面，会不会与迈克尔有关呢？

　　想到这里，林扬没等瑟琳娜答话，抢先对马库斯说道：“等一下，我需要确认一件事情。如果迈克尔与我所想的无关，你才可以将迈克尔带走。”

　　马库斯看了林扬一眼，恶狠狠地对林扬说道：“你是什么人？居然敢这么与我说话？不要以为有瑟琳娜护着你，你就可以肆无忌惮地随意发表意见。”

　　林扬伸手拦住想要说什么的瑟琳娜，从瑟琳娜地身后来到了马库斯的面前，对着马库斯微微一笑：“对我来说，你才是微不足道的人物。如果你不肯让我先检查一下迈克尔，那么你就可以离开了。”

　　林扬的话音刚落，升腾火焰就已经将林扬整个包裹了起来，火焰中的林扬霎时化作一副燃烧的骷髅，一条锁链凭空出现，缠绕在林扬的身上。

　　林扬化作了恶灵骑士。


第三百二十八章 交战（下）

　　周围所有看到林扬变身的人，都惊呆在了当场。就连曾经见到过林扬变身成恶灵骑士的瑟琳娜看到林扬变身这一幕，也有些目眩神迷。

　　马库斯愣了一下才反应过来，并不是自己看花眼了，而是眼前的这个嚣张的人类突然变成了怪物。

　　“装神弄鬼，你究竟是什么人？这算是大型魔术吗？”随着马库斯的一声喝问，他翅膀上的长矛一样的一根尖刺直接向林扬咽喉扎去。

　　林扬伸手握住了刺到跟前的尖刺，任由马库斯努力地挣扎，仍旧将尖刺稳稳地握在手中。

　　“不要以为这个世界上除了你和威廉，就再也没有更强大的生命了。今天就让我来告诉你，什么才是力量。”说完，林扬将手向下一掰，咔嚓一声，马库斯翅膀上的尖刺被林扬生生折断了。

　　马库斯痛得大叫一声，张着双爪向林扬扑来，林扬探手将马库斯的双爪握在了手里，大吼一声，一个头槌撞到了马库斯的额头。

　　砰的一声，马库斯被林扬的头槌撞出十几米远，翻滚着倒在地上，不住地嘶吼惨叫着，额头上被林扬撞到的地方，燃起了熊熊的火焰，嗞嗞的皮肉燃烧声令人听得牙根发痒。

　　好半天，马库斯才扑灭了头上的火焰，从地上爬了起来，用惊恐地眼神望着林扬，一时不敢再走到林扬身边。看了林扬半天，马库斯突然说道：“现在我还不是你的对手，等我得到完美血液，那时候我再来找你，那时候你才会知道完美的吸血鬼究竟拥有什么样的力量。”

　　话还没有说完的时候，马库斯已经开始挥动翅膀，呼啦啦地飞了起来，话一说完，他转身便向远处飞去。

　　林扬大喝一声：“让你走了吗？给我下来！”缠在身上的恶灵锁链仿佛活过来一般，呼啸着抖得笔直，唰地向马库斯抽去。只听“啪！”的一声巨响，燃烧着的恶灵锁链准确地抽打在马库斯的背上，将马库斯从半空再次打到了地上，马库斯被恶灵锁链抽到的地方被打的皮开肉绽，伤口之上还有火焰在燃烧，疼得他在地上连连打滚。

　　林扬将恶灵锁链一抖，重新缠回到身上。

　　瑟琳娜跑到林扬身边，焦急地对林扬说道：“林扬，你不能杀死大长老，求你了，别在动手了，好不好？”

　　林扬笑着拍了拍瑟琳娜的手，对瑟琳娜说道：“放心，我没准备杀死马库斯，我还挺欣赏他对威廉的兄弟之情呢。”

　　就在瑟琳娜与林扬说话的时候，倒在地上的马库斯猛地跃起到半空，张开翅膀，转瞬就消失在了夜空之中。

　　林扬看到马库斯已经走了，对瑟琳娜耸了耸肩膀：“看，马库斯这下应该清醒多了，他已经学会了遇到不可抵抗的人先保住自己的性命才是最重要的。”

　　瑟琳娜噗哧一声笑了出来，伸手握拳轻轻在林扬的肩头捶了几下，娇嗔地嚷道：“你都快把大长老打死了，大长老还会不赶快跑掉吗？”

　　两人又闲聊了几句，有战士将迈克尔带了过来，林扬看到迈克尔的时候，心里暗暗地叹了一口气。

　　电影中迈克尔由加拿大演员斯科特·斯比德曼扮演，他的身份是一名医生，由于迈克尔是亚历山大·柯文纳斯的后代，体内含有可以融合狼人与吸血鬼的基因，被狼人和吸血鬼两方争抢，在影片中，他先是被路西恩感染，后来瑟琳娜为了救他，咬了迈克尔，又一次感染了他，使迈克尔成为了第一个同时具备狼人和吸血鬼特性的混血儿。可惜在这个位面中，因为林扬的出现，也不知道迈克尔还有没有成为混血儿的可能了。

　　林扬走到迈克尔身边，伸出一只手自我介绍道：“你好，迈克尔医生。我叫林扬，很高兴能认识你。”

　　迈克尔自从被吸血鬼抓住之后，一直被人控制着。他到现在也不明白究竟是什么将他控制了起来，只知道这些人肯定不是警察，也不是军队里的人。开始他还怀疑是被黑社会组织绑架了，后来又感觉不对，这些人既没有打他也没有骂他，只是限制了他的人身自由，并没有其他进一步的动作。

　　直到今天晚上之前，迈克尔还一直试图想办法自救呢，可是自从半夜的时候被人从房间内拉出来为止，他便彻底地陷入了如梦似幻的神话传说之中。传说中的狼人、吸血鬼，激烈的枪战，会飞天的怪物，这一切都强烈刺激着迈克尔的神经，令他感到一阵阵的恍惚，连这个世界都感觉有些不真实起来。

　　现在看到林扬彬彬有礼地向他伸手问好，忙不迭地双手握住林扬伸过来的右手，连连摇晃着说道：“你好，见到你很高兴。”

　　当迈克尔握住林扬的右手之时，林扬的注意力便全部集中到了手表之处，期盼着手表会有所提示，可惜一直到迈克尔松开林扬的手，林扬手腕上的手表连一丝提示也没有。

　　林扬失望地看着迈克尔，抱着最后一丝希望对迈克尔道：“迈克尔医生，我有个请求，不知道我是否可以抽取你身上一点点血液呢？”

　　迈克尔没想到林扬居然提出了这么一个匪夷所思，令他无论如何也想象不到的要求，茫然地点了点头：“当然可以，林扬先生，作为一名医生，我很清楚，定期抽取少量的血液，对人的身体是有好处的。”

　　林扬控制麦克瑞抽取了迈克尔一滴血液，轻轻地滴在手表的屏幕上，等了一会儿，失望地将血液抹去，看来这次的目标与迈克尔无关。

　　瑟琳娜奇怪地看着林扬，直到林扬脸上露出失望的神色，这才开口问道：“林扬，你到底在找什么啊？我感觉你似乎是在寻找着什么。”

　　林扬转过头来看着瑟琳娜：“如果我知道我要找什么，那就好了，问题就在于，我现在根本就不知道我要找什么。”

　　瑟琳娜使劲眨眨眼睛，最终还是没有明白林扬到底想表达什么意思。

　　林扬跟着瑟琳娜回到了暗夜城堡，瑟琳娜去找阿米莉亚商量狼人拥有新式武器的问题，林扬不想去旁听吸血鬼的长老会议，借口有些累了，回到了暗夜城堡的客房之中。

　　林扬烦燥地坐在床上，一遍遍地回忆剧情，确实没有什么值得注意的地方，难道目标是威廉？或者目标是那个死去的维克多？想了半天没有任何头绪，林扬最终还是决定到虚拟空间中继续练习血液控制，最好能掌握了变形成吸血鬼，到时候出来变身成吸血鬼吓唬一下瑟琳娜，一定很好玩。

　　再次见到与瑟琳娜一模一样的训练者16号，林扬第一句话就问道：“我怎么样才能改变血液，变身成为吸血鬼或者狼人？我利用仪器分析过吸血鬼的血液，可是那么成分什么的，我根本看不懂。”

　　训练者16号平缓地告诉林扬：“改变血液不是让你去改变血液的成分，是改变血液中蕴含的能量，血液中能量强度与种类的不同，决定了各种生物血脉的不同。”

　　林扬低头思考了一会儿，抬起头继续问道：“你说的我大概明白了，那我如何可以知道吸血鬼血液中的能量强度与种类呢？”

　　“吸血鬼与狼人血液中的秘密，我问就可以告诉你。前提是你控制血液的能力达到了我的要求。其它物种的血脉之谜，就需要你自己想办法了。也许其它的训练者会有这方面的资料。”训练者16号这番话说完之后，两眼目不转睛地盯着林扬，林扬知道又到了枯燥的练习时间了，也不用训练者16号催促，自己来到地上的蒲团之上盘膝坐好，开始继续练习控制自身的血液。

　　这一次的训练并没有达到林扬的目的。不知道是不是因为林扬有金钢狼血统的原因，林扬居然很快就可以让自己变身成为狼人，可是林扬无论如何努力，却始终无法变身成为吸血鬼。

　　从虚拟空间退出来之后，林扬挠着头皮皱着眉头，盘坐在床上反复思考着这件事情，一直到瑟琳娜来敲门，林扬也没有想出为什么会这样。

　　瑟琳娜来找林扬，主要是要告诉林扬几件事情。

　　首先，阿米莉亚大长老在全世界血族长老大会上，宣布了维克多的死讯，这个消息几乎让整个会场变成了一座菜市场，所有的人都在叫喊着，没有人可以听清其他人在说什么，也没有人愿意停止发表自己的惊讶、痛心、不相信。

　　一直到阿米莉亚不得已掀翻了面前的会议桌，这才制止了现场的噪音。

　　阿米莉亚将杀死维克多的罪名推到了狼人首领路西恩的头上，她宣布路西恩研究出了一种新型的子弹——UV子弹，弹头中包裹的化学物质在受到撞击的时候会放射出大量的紫外线，从而令中了这种子弹的吸血鬼的体内燃烧而亡。维克多大长老就是被路西恩使用这种新型子弹偷袭而丧命的。

　　虽然也有人置疑为什么维克多大长老会提前离开安眠之地，阿米莉亚则用了另外一个理由来解释这个事情，从而引发了会场的第二次骚动。


第三百二十九章 塞拉尔山脉

　　阿米莉亚告诉大家，维克多只所以提前出关，是因为有件事情需要三大长老一起来讨论并决定如何进行下去。这件事情就是瑟琳娜长老发现了狼人这几百年来一直隐藏着实力，他们也组建了一支战斗力与死亡行者不相上下的精英部队，而且这支部队的规模竟然已经超过了死亡行者。为了对付狼人的这支精英部队，阿米莉亚提议再次向各家族抽调精英力量，补充到死亡行者部队之中。

　　最后一件事情，阿米莉亚在长老大会上提议，由于维克多大长老的不幸逝世，使得三大长老出现了空缺，准备补充死亡行者的指挥官瑟琳娜长老担任大长老一职。

　　这个提议简直就象直接点燃了火药桶，会场之中的骚乱连阿米莉亚连续向房顶开了数枪都没能平息下来，阿米莉亚不得不宣布长老会议暂时关闭，休息三天。

　　林扬听完之后，看着瑟琳娜道：“你是怎么想的？从你心里你想当这个大长老吗？”

　　瑟琳娜摇了摇头，一然茫然地看着林扬：“我不知道，阿米莉亚大长老告诉我说，我应当做这个大长老，因为我有能力。可是我自己也不知道我要不要去争取，我觉得我当不好大长老。”

　　林扬听完，哈哈笑了起来：“这不象是我知道的那个瑟琳娜啊，那个做什么事情都会做到最好，无论什么事情都难不住的瑟琳娜哪里去？”

　　瑟琳娜立刻惊喜地看着林扬：“你也支持我做大长老？你认为我能做好？”

　　林扬将手搭在瑟琳娜的肩头，眼神里都是鼓励：“我支持你做大长老。如果有人反对，我去帮你揍他们。”

　　“讨厌！”瑟琳娜欣慰的笑了起来，“那我去跟阿米莉亚大长老说，我做这个大长老。”

　　“好！”林扬兴奋地站了起来，在屋内不停地踱着，心里高兴异常，瑟琳娜如果真的登上了大长老的位子，马上就可以利用瑟琳娜来控制这个世界上所有的吸血鬼查找这个世界的异常事件了。

　　正当林扬与瑟琳娜在屋内闲聊的时候，门外响起了敲门声。

　　林扬诧异地看了瑟琳娜一眼，瑟琳娜摇了摇头：“难道是找我的？可是只有阿米莉亚大长老知道我到你这里来了，难道又有什么重大的事情发生了？”

　　林扬站起身来，刚要去开门，瑟琳娜拦住了林扬，自己走到房门处将房门打开。

　　门外站着一名女吸血鬼，来人见到瑟琳娜之后，低头向瑟琳娜报告道：“瑟琳娜长老，阿米莉亚大长老请您去一趟，死亡行者又有重大发现。”

　　瑟琳娜扭回头歉意地林扬说：“看来又不能陪你了，我去看看有什么事情。”

　　林扬对突然发生的异常情况非常重视，听到这个，马上走到瑟琳娜身后：“我能不能和你一起去看看情况？”

　　瑟琳娜惊喜地问林扬：“你愿意与我一起去？那太好了，我们走吧。”边说边挽过林扬的胳膊，两人一齐向阿米莉亚的办公室方向走去，留下那个报信的女吸血鬼被一向冷酷的瑟琳娜长老突然象个活泼的小女孩一样的形象惊到，目瞪口呆地站在原地，忘记了引路的责任。

　　林扬与瑟琳娜来到阿米莉亚的办公室，这位吸血鬼大长老正忧心忡忡地站在一面挂在墙上的地图前仔细地察看着。听到身后有动静，阿米莉亚回过身来，看到瑟琳娜急忙对她说道：“瑟琳娜，你过来，刚才死亡行者传来情报，大批的狼人突然向塞拉尔山脉集结，集结地点距离诺菲勒家族的城堡不太远，诺菲勒族长非常着急，害怕狼人突然袭击他的城堡，已经带着艾利克和一部分死亡行者部队出发了。”

　　边说边指点着地图上的地点，阿米莉亚继续说道：“可是我思考了半天，总觉着事情没那么简单。路西恩没那么愚蠢，仅仅袭击一个诺菲勒家族毫无意义，在塞拉尔山脉一定还有我们不知道的事情发生了。”

　　瑟琳娜走到地图跟前，先是仔细地在地图上观察了一会儿，皱着眉头对阿米莉亚说道：“大长老，塞拉尔山脉附近并没有我们的重要基地，我看不出路西恩除了要袭击诺菲勒城堡还有任何其他的理由将狼人部队集结在那里。”

　　阿米莉亚也满脸愁容地说道：“我想不通的也正是这样，难道路西恩已经发疯了，准备随意地屠杀我们血族的几个重要家族成员来泄愤？”

　　瑟琳娜摇了摇头：“路西恩不是这么不知道轻重的人。如果他真的这么做了，除了激起我们的怒火外，难道不怕连续大规模地发生枪战，引起人类军方的关注吗？难道他已经准备与人类军方合作了？”

　　林扬进屋之后，径自来到会客区坐在了沙发里，以林扬那可以清晰地看到几公里外报纸上文字的视力，即使他坐在会客区的沙发上，也能仔细地观察到墙上的地图。林扬随意地在地图上看了两眼，突然发现瑟琳娜她们讨论的塞拉尔山脉竟然在乌克兰境内。

　　这让林扬瞬间就想起电影里迈克尔偷偷跑出来吃饭，却因为血脉的变异，导致他不能再食用人类的食物，结果因为他在饭馆内的异常，引起了两名说俄语的士兵的注意那段情节，难道这个塞拉尔山脉就是那个关押威廉的山脉吗？

　　这个发现让林扬一下对这件事情关注起来，林扬又仔细地在地图上寻找了一下，没错，塞拉尔山脉就在乌克兰与匈牙利边境不远处，吸血鬼与狼人的始祖亚历山大就是匈牙利的一名贵族，维克多与阿米莉亚也是匈牙利贵族，维克多很有可能将威廉秘密关押在了塞拉尔山脉之中。

　　想清楚这些，林扬基本上明白了这次路西恩的行动。

　　马库斯当时被林扬痛揍一顿，落荒而逃之后，肯定是偷袭了路西恩，抢走了路西恩一直戴在身上项链挂坠。那个挂坠是维克多送给女儿索莉亚的礼物。其实那个挂坠是找开关押威廉牢房钥匙的一半，另一半刚被维克多藏在了自己的胸口血肉之中。马库斯吸收了维克多的血液，知道这一切，从维克多的尸体上取走了那一半钥匙，袭击路西恩是为了另一半钥匙。

　　路西恩对这一切并不知情，他只知道那个挂坠是他妻子唯一的遗物，现在被马库斯抢走了，当然会发疯一般带领所有的狼人精锐追杀马库斯，所以跟着马库斯来到了塞拉尔山脉。

　　这么说来，马库斯已经开始准备释放狼人始祖威廉了。

　　想通了这些，林扬便对这件事失去兴趣了，马库斯与威廉、路西恩之间的恩怨，林扬一直都不感兴趣，这些事情与林扬寻找十大神器基本上毫无关联。

　　林扬虽然不想再管这些事情，瑟琳娜却对狼人的异动担心不已，思考良久，她对阿米莉亚道：“大长老，我现在带领一部分死亡行者马上赶到塞拉尔山脉，一定要弄清楚路西恩究竟再搞什么鬼。”

　　阿米莉亚长叹一声：“也只有如此了。这个路西恩，这段时间疯了吗？再这么下去，我们吸血鬼与他们狼人都要暴露在人类的视线中了。”

　　瑟琳娜来到林扬跟前，犹豫地对林扬说道：“林扬，我又要外出，不能陪你了，你还会在这里待多长时间？”

　　林扬站起身来，用力转动了一下脖子，微笑着对瑟琳娜道：“我也没什么事情，还是陪你一起去吧。”

　　“谢谢你，林扬。那我们走吧。”瑟琳娜似乎已经料到林扬会跟着她一起前往塞拉尔山脉，微微歪着头，伸出一只手到林扬面前，向林扬发出邀请。

　　林扬一把握住瑟琳娜的柔嫩的小手，嘿嘿笑着说道：“没关系，你没时间陪我，我可是有时间陪你啊。”

　　瑟琳娜格格娇笑着甩了甩头发，拉着林扬向阿米莉亚告辞。

　　阿米莉亚看着瑟琳娜与林扬手拉手地走出了她的办公室，面容微笑地自言自语道：“没想到瑟琳娜居然喜欢上了一个人类，可惜这个人类来历不明，而且实力莫测，听说还能变身成为一个恶魔，难道他也不是人类？如果不是人类的话，他又是什么人呢？”

　　说完，阿米莉亚不自觉地摇了摇头，又将视线转移到了墙上的地图之中。

　　在前往塞拉尔山脉的路上，林扬将自己的猜测告诉了瑟琳娜，瑟琳娜惊奇地看着林扬，不敢相信地问道：“你是说这次狼人集结到塞拉尔山脉，是在追杀马库斯大长老？”

　　林扬确定地回答：“八九不离十吧，路西恩对索莉亚的感情非常深，他会不惜一切代价将索莉亚的遗物抢回来的。可是他并不知道，他一直视若性命的亡妻遗物，居然是释放他们狼人始祖的钥匙之一。当然，路西恩究竟承不承认威廉是狼人的始祖还是个问题。”

　　瑟琳娜不解地问道：“为什么路西恩会不承认威廉是狼人的始祖呢？所有的狼人不都是威廉的后裔吗？”

　　林扬呵呵一笑：“在路西恩之前，所有被威廉感染的狼人都不能随意变化狼人形态，一旦变身成为狼人之后，就不能再变回人类形态了，而且那时候的狼人一旦变身，便会失去理智，成为只知道杀戮的怪物了。路西恩是第一只可以随意转换狼人与人类形态的狼人，也是从那个时候开始，狼人才成为了可以与血族抗衡地种族。之前的狼人只是血族的奴隶与猎物罢了。从这个角度上说，其实路西恩才是狼人的始祖。”


第三百三十章 齐聚

　　瑟琳娜听到这里，突然严肃地看着林扬，好久才开口问道：“林扬，你究竟是什么人？为什么对我们血族和狼人的历史这么熟悉？你知道的好多事情，我估计连阿米莉亚大长老也不知道。我现在甚至怀疑你就是传说中的那个第一个不死人——亚历山大。”

　　林扬哈哈大笑起来：“瑟琳娜，你的想象力超出了我的想象，亚历山大是匈牙利人，我是东方人，这你不会看不出来吧？我怎么可能是亚历山大呢。”

　　瑟琳娜摇了摇头，蓝色的大眼睛盯着林扬：“就算你是个东方人，我还是怀疑你就是亚历山大，不然真的不能解释你为什么对什么都知道得这么详细。”

　　林扬哭笑不得的在瑟琳娜脑瓜上弹了一个脑崩，瑟琳娜痛得一缩脖子，瞪大了双眼看着林扬，满嘴的银牙不停地咬错着，似乎要扑来上咬林扬一口的感觉。林扬看着可爱的瑟琳娜，鬼使神差地将胳膊送到了瑟琳娜的嘴边：“想咬我啊，给你咬，反正我也不怕疼。”

　　出乎林扬的意料，瑟琳娜竟真的一口咬在了林扬胳膊上，一边使劲，一边抬着一双水灵的大眼睛偷偷看着林扬。林扬惊呼一声：“你还真咬啊？疼，疼！”一边逗着瑟琳娜玩，林扬一边装腔作势地喊疼，果然从瑟琳娜的眼睛里看到了一丝慌乱和心疼，可是林扬怎么也想不到瑟琳娜居然没有松口，只是用柔软灵活的舌尖轻轻在林扬被咬的地方划圈。

　　感受到瑟琳娜湿滑温暖的舌尖，林扬突然感到一阵心慌，玩笑似乎开过了。林扬急忙抽回了自己的胳膊，看着瑟琳娜嘴角微含的笑意，林扬感觉到了不对劲，莫不成这丫头真的喜欢上了自己？

　　经过这次玩笑，两个人都没有再说话，一路上林扬竭力地躲避着瑟琳娜饱含深情的双眼，心里一个劲的后悔，真不该没事就挑逗瑟琳娜，因为林扬心里一直认为瑟琳娜应该与迈克尔是一对，所以怎么也想不到会引发如此的后果。

　　来到塞拉尔山脉附近，瑟琳娜下了车之后，自然地来到林扬身边，伸手就想拉林扬的手，林扬慌忙伸手一指崎岖的山路，借此躲开了瑟琳娜的手：“从这里上去就是狼人的集结点了吗？”瑟琳娜没有拉到林扬的手，也没有放在心上，只是对林扬回答道：“是的，不过不能再坐车过去了，那样会遭到狼人的袭击的，我们得顺着密林摸过去了。”

　　林扬扭头对瑟琳娜道：“找到了马库斯之后，你准备怎么办？”

　　瑟琳娜奇怪地看着林扬，轻松答道：“当然是帮着大长老将这些狼人消灭在塞拉尔山脉之中啊。好不容易等狼人的精锐集合在一起了，还不趁机把它们一网打尽啊。”

　　林扬摇了摇头：“不是问这个，我是问你打算如何处理威廉。他现在可是没有理智，见人就要攻击的，最多不会攻击马库斯而矣。”

　　瑟琳娜犹豫了一下，然后斩钉截铁地说道：“威廉的命运就交给长老会裁定吧，反正狼人都该死，即使他是马库斯大长老的亲兄弟，可是他毕竟还是狼人。”

　　林扬苦笑了一声，知道瑟琳娜还是轻视了马库斯对威廉的感情，马库斯是绝对不会允许别人伤害威廉的。不过这些林扬是不想管了，狼人死不死跟林扬的关系也不大。

　　瑟琳娜带着死亡行者的战士们穿过密林向山腰进发，林扬默默地跟在瑟琳娜身后，考虑着今后该如何与瑟琳娜相处，感情的事处理不好，再因爱生恨，林扬之前的打算可就全部泡汤了。

　　行进的路上，突然听到山腰处传来沉闷的枪声，林扬知道，狼人发现马库斯了，就是不知道马库斯是否已经将威廉放出来了。

　　瑟琳娜听到枪声之后，下令部队全速前进，尽快赶到枪声传来的地方。

　　枪声越来越清晰，渐渐向着山顶移动，瑟琳娜不停地命令部队再次加快，一些死亡行者的战士为了跟上队伍，不得不变身成战斗形态，以提高自己的力量才能跟上部队。

　　当瑟琳娜与林扬赶到山顶附近时，听到了马库斯愤怒地嘶吼声，除了马库斯的嘶吼声，山顶上还传来了凄厉的狼嚎声，瑟琳娜歪头听了听，不解地林扬道：“这狼嚎声似乎不太对劲，不太象狼人的叫声，更象山野中的野狼的叫声。”

　　林扬点了点头：“没错，这应该是威廉的叫声，看来路西恩并没有顾忌威廉，准备将马库斯和威廉一起干掉了。”

　　两人正交流中，前方死亡行者已经同狼人的警戒部队交上了手，瑟琳娜下令，冲开一条通道，尽快杀到山顶之上，支援大长老马库斯。

　　死亡行者不愧是吸血鬼最精锐的部队，很快便在狼人的警戒网中撕开了一条通道，瑟琳娜带头来到了山顶。

　　山顶之上，马库斯与一头人立而起的巨狼站在几块岩石之后，被几十名变身为战斗形态的狼人包围着，巨狼的身后，上百名手持轻重武器的狼人将手中的枪口瞄准着马库斯。狼人的首领路西恩站在群狼之间，路西恩身后居然有几名狼人抗着火箭炮，怪不得马库斯不敢飞在半空。路西恩面对马库斯大声地咆哮着：“马库斯，你跑不掉了，乖乖地留下来吧，我会将全身你的鲜血都抽出来，做为我的实验储备。就当你亵渎我妻子的惩罚吧。”

　　马库斯躲在岩石之后，向路西恩嘶吼道：“路西恩，我已经将你的挂坠还给你了，我只是借来释放我的兄弟，并没有损坏它，你非要跟我拼个鱼死网破不成？说起来你也算是我兄弟的后裔，你最大的仇人维克多已经死了，你已经没有了仇视吸血鬼的理由。”

　　路西恩狂吼一声：“我不相信，维克多只能由我来杀死，我要在阳光下将他活活烧死！所有的吸血鬼都该死，你也该死，我要这个世界上再也没有吸血鬼这个肮脏的种族。”

　　“高贵的血族也不愿意与你们丑陋的狼人共存在这个世界中，我也一直希望将狼人从这个世界中抹去。”瑟琳娜的声音传来，令路西恩大吃一惊。

　　路西恩回头一看，在另一个方向，上百名全副武装的吸血鬼战士迅速占领了一片阵地，瑟琳娜在林扬的陪伴下走了过来。

　　“瑟琳娜，新生代最优秀的吸血鬼，没想到你居然也来了。正好，就在这里让我将你们吸血鬼最强大的几个人全部干掉吧。”路西恩张开狼口，露出尖利的狼牙，恶狠狠地对瑟琳娜说道。

　　林扬站在瑟琳娜身后，好奇地打量着马库斯身旁的威廉，威廉看起来更象是一只狼，他的身上基本上没有了人类的任何特征，威廉正冲着他眼前的敌人不停地吼叫着，甚至从他的嘴角不停地向下流着涎水，就好象是只得了狂犬病的疯狗一般。

　　看来是马库斯顺利救出了威廉，可惜被路西恩追上来堵了正着。可能是马库斯与威廉边逃边打，被路西恩从山下的秘道里逼上了山顶。

　　正当吸血鬼与狼人之间马上就要展开大规模的争斗之时，天上传来了一阵直升机的轰鸣声，林扬抬头一看，只见天上从远方驶来了五架武装直升飞机，每架武装直升飞机的机身下都露出了狰狞的机炮，炮口正对着山顶上的众人。

　　五架武装直升机来到山顶上空，其中一架直升飞机上抛下来一截缆绳，几个人顺着缆绳滑到了山顶之上。

　　几个人站定之后，一位白发短髯的老人站了出来，这位老人抖了抖军装上沾染的灰尘，笔直地站在那里，冷静地对着马库斯说道：“不要再胡闹了，这里不是匈牙利，是乌克兰，如果你们在这里再这么打下去，真当人类的军队是吃素的吗？你们想要挑起人类与异类种族的战争吗？你们想让吸血一族与狼人一族在地球上无法生存吗？”越说老人的声音越严厉，说到最后已经近乎于咆哮了。

　　林扬看着这位老人，眼睛不禁一亮，这位老人他认识，正是传说中那个第一个不死者亚历山大·柯文纳斯，吸血鬼马库斯与狼人威廉的父亲，也是那个迈克尔的不知道多少代祖先。

　　果然，马库斯冷冷地看着这位老人，开口道：“我的父亲，没想到你居然会来，你来干什么？来看着你的两个儿子被人杀死吗？”

　　亚历山大声音低沉的说道：“马库斯，我的儿子，你还在怨恨着你的父亲吗？当年我将你和威廉囚禁起来，就是害怕你们在人类世界里肆无忌惮的杀戮，从而引起人类的恐慌。这个世界是人类的世界，我们只是这个世界里的异类。中世纪的时候，我就知道，我们不可能是人类的对手，一旦被人类知道我们的存在，就是我们的末日。可是你带着你弟弟逃走了，脱离了我的看护。几百年了，我一直在默默地为你们掩盖着你们存在的证据，可是你们太让我失望了，你们之间的战争越闹越大，人类已经开始有所察觉了。”

　　马库斯大声喝道：“够了！我们是比人类更加优秀的种族，这个世界应该由我们统治，我们才是这个世界的主宰，那些低能的人类只配做我们的奴隶！”


第三百三十一章 亚历山大

　　亚历山大叹息了一声：“马库斯，你错了，人类的创造力还在我们之上，而数量比我们要多得多，一旦我们与人类之间发生了战争，失败的一定是我们。”

　　路西恩插话道：“你就是那个传说中我们的祖先？我没想到你居然是一个如此悲观的人，虽然我不喜欢吸血鬼，但是无论狼人还是吸血鬼都是比人类更加优秀的种族，只要我消灭了这个世界上所有的吸血鬼，我一定会让狼人成为这个世界的统治者。”

　　亚历山大看了路西恩一眼，没有理会路西恩，而是继续对马库斯说道：“马库斯，不要小看人类，想一想，中世纪的时候，人类对你很难构成威胁，可是现在人类发明的热武器，根本就是你所能抵抗的。”说到这里，亚历山大指了指天上的武装直升机：“就象天上这飞机一样，你能在下面的战斗中毁掉它吗？它的机炮可以轻易地将你打成碎片。”

　　马库斯摇了摇头：“我承认，人类的很多发明都可以将我击败，可是无论什么武器都需要人来操作，如果是我们吸血鬼操作飞机，人类肯定不是我们的对手。所以，我才想着将人类作为吸血鬼的奴隶，不能让他们手中拥有可以威胁到我们的武器。”

　　“马库斯，你太让我失望了。你只想着奴役人类，却从没有想过被人类消灭吗？”亚历山大连连摇头，“跟我走吧，我会保护你和威廉，跟着我，才不会让你们被人类发现，从而被当作魔鬼杀死。”

　　马库斯哈哈大笑：“跟你走？你又想将我们兄弟关在暗无天日的地牢里，过着吃了睡，睡醒了吃的日子吗？你想错了，现在不是小时候没有力量反抗你的那个马库斯了，现在的我可以轻松地将你杀死，不会再让你随意地将我们囚禁起来了。”

　　亚历山大看着狂笑的马库斯，激动地手脚都哆嗦起来：“我是你们的父亲，我怎么会愿意将你们永远地囚禁起来呢？如果你肯听我的话，不再随意地在人类世界中杀戮，我又怎么会囚禁你呢？孩子永远是父亲的心头肉，为了你们，我几乎可以舍弃一切啊。”

　　马库斯听到这里，沉默了下来。

　　林扬却不由自主地发出一阵耻笑：“嘿嘿，说得真好听啊，活得年头久了，果然脸皮都比一般人厚一些。”

　　亚历山大扭头看了看林扬，皱着眉头问道：“你就是那个可以变身成恶魔的人吧？我费劲了心思也查不到你的来历，你似乎是凭空冒出来的。你居然是什么人？对吸血鬼一族有什么企图？”

　　林扬想不到亚历山大居然可以一眼就认出自己，看来亚历山大的情报系统十分的强大，几天前发生在死亡行者驻地的一幕，这么快就被他知道了。

　　“我是什么人重要吗？我只是想不明白，为什么有人的明明有办法可以救治自己的儿子，却一直在袖手旁观，居然还大言不惭地腆着脸说什么儿子是他的心头肉，为了儿子他可以牺牲一切？”林扬毫不留情地讥讽着亚历山大，脸上鄙夷的表情明显到几乎让人一望就开始痛恨的程度。

　　亚历山大被林扬刺激地嘴唇都有些颤抖，几乎是用哆嗦的语音质问林扬：“你在胡说什么？我怎么会故意不救我的儿子？维克多关押威廉的地点只有他一个人知道，我曾经牺牲了十几个情报人员也没有套出维克多的话来，你凭什么说我一直无动于衷地旁观？”

　　林扬低声地嘿笑道：“我说的不是这个。亚历山大，你敢说你不知道使用你的血液可以让马库斯与威廉更进化一步，使马库斯不再惧怕阳光，让威廉清醒过来吗？三百年前被维克多流放的吸血鬼安德雷斯·泰尼斯没有告诉过你这一切？路西恩还以为只有狼人才研究出了完美血液可以融合吸血鬼与狼人的血脉，却不知道吸血鬼早就掌握了这项技术。”

　　马库斯听到林扬这么说，惊讶地望着亚历山大，脸上的表情渐渐地由惊讶转为了愤怒：“我的父亲，原来你早就知道了如何让威廉清醒、让我更进一步地进化的方法啊？真是我的好父亲！”

　　亚历山大的脸色变得苍白，似乎一下子就衰老了下来，颤抖着指着林扬，半天才挤出一句话：“你到底是谁？”

　　马库斯也同时向林扬发问：“为什么你什么都知道的这么清楚？这几百年来一直在关注着我们吗？你为什么对吸血鬼的事情这么关心？到底有什么企图？”

　　林扬冷冷地一笑，向前走了几步，笔直在站在人群之前，任由山风将他的黑色风衣吹的猎猎作响。

　　“我是谁？看清楚，我需不需要对你们吸血鬼有所企图！啊～～～哈！”随着林扬的一声大喝，双臂向下用力一挥，一股气浪以林扬为中心，轰然向四下冲击而去。林扬一头短发根根向上竖起，面色变得苍白光洁，双眼通红，四颗尖利的犬齿在唇边隐隐露出，十只手指的顶部弹出锋利的爪尖，身材再次长高了近20公分，阵阵轻微的嘶吼声不时地从林扬的口中发出。

　　林扬赫然化为了吸血鬼的战斗形态，将在场所有的人惊得目瞪口呆，陷化石化的状态中。

　　林扬站在当地，感觉舒爽到了极限，心里一个劲地叫嚷着：“酷！酷毙了！这样出场的效果太棒了，装酷的感觉，爽～～～”

　　亚历山大是最早清醒过来的人，他喃喃着自言自语道：“果然不出我所料，这世上还有更强大的吸血鬼，马库斯并不是第一只吸血鬼啊。”

　　突然亚历山大指着林扬叫道：“我变成不死人是不是你做的？你或者说你们将我变成不死之人，将我的儿子们变成吸血鬼、狼人究竟是为什么？这样做对你们有什么好处？”

　　亚历山大的叫声将在场所有的人都惊醒过来，死亡行者的战士们看着林扬的身影，前几天林扬轻松地将马库斯打败，已经让他们崇拜至极，现在得知林扬竟然也是吸血鬼，兴奋地纷纷交头接耳，互相谈论不休。

　　瑟琳娜被幸福一下子包围起来，本来还担心自己的血族身份林扬无法接受，现在发现林扬也是血族，两人之间的障碍一下子消除了，如果不是现场人这么多，瑟琳娜都想直接扑到林扬怀里，狠狠地咬他几口，怪不得他的血液可以让自己不再畏惧阳光，林扬居然是更高级的血族。

　　狼人战士们则一下子畏惧起来，吸血鬼里居然还有这么厉害的高手，让他们对狼人的前景扑朔迷离起来。路西恩皱着眉头向人群里退了几步，看林扬的目光中多出了一丝恐惧。

　　马库斯无法理解地望着林扬，想不到曾经认为是恶魔的人居然也是吸血鬼，而且看起来比自己更加强大更加完美。只有威廉望着林扬，不时地发出几声啸叫，失去理智的他只是感觉林扬对他产生了强大的威胁，却没有其他的想法。

　　林扬对亚历山大的问话也是感到有些突兀，他诧异地对亚历山大道：“你的变异与我无关，我只是知道这个世界上有吸血鬼，所以过来看看。”

　　亚历山大根本就没有听到林扬的回答，这时的亚历山大完全陷入了回忆之中，口中不停地讲述着他记忆深处最难忘的回忆。

　　“那一年，我还是一个风光的领主，身边有一帮生死与共的兄弟，麾下有一支能征善战的军队，领地内有忠心耿耿的子民。当时我只想在有限的生命中，将我的领地扩大到我能征服的极限，我顾不上与妻子恩爱，顾不上与孩子亲热，满脑子都是如何去打败我的敌人，如何去扩大我的领地。

　　谁知道黑死病突然肆虐着整个欧洲，到处都有人得病死去。我害怕黑死病传进我的领地，命令我的士兵将所有试图进入我领地的外人全部杀死焚烧掉。即便我已经做了我能做到的一切，可是领地之中还是有人感染了。从发现第一个得病的人开始，噩梦做降临了。先是一个个的领民死去，然后便是一家家的人死去，再后来开始一个村落一个村落的人死去。那个时候我害怕极了，我不知道应该如何去挽救我的子民们，我只能将我最亲近的人都接进了我的城堡，派人在城堡的城墙上架起强弩，不允许任何人接近我的城堡，城堡之外的人，我都顾不得了。

　　我以为我会让我的亲人们躲开这场灾难，可是城堡里最终还是出现了染病的人。我忍痛将我最亲近的染病的兄弟杀死，将他的尸体抛到城堡之外，可是我的士兵们一个接一个地开始死去，到后来，我的部队消失了，我的兄弟们都死了，我的孩子们也一个接一个的死在了我的怀里，到最后，连我最亲爱的妻子也躺在我身边咽下了最后一口气。

　　我自己一个人来到城堡的最高处，向城堡四周看去，野外上到处都是尸体，看不到一个活动的人。我的皮肤也开始发黑溃烂，流淌着令人恶心的脓水，我再也吃下食物，吞咽不下一滴水，强烈的阳光照在我身上，我却感到一阵阵发冷。我知道，我也要去找我的妻子，我的孩子们，我的兄弟们去了，真希望死亡之后那些忠心的士兵还会继续跟随我啊。”


第三百三十二章 昊天塔的钥匙

　　在场的人都被亚历山大的描述惊呆了，只要想到亚历山大描述的场景，就会让人不停地打着冷战，后背冒起一阵阵的凉气。

　　亚历山大两眼空洞地望着前方，继续回忆着。

　　“我勉强抽出我的佩剑，我不想躺在城堡的了望塔上等死，我想自己了结自己，早一些去跟我牵挂的人在一起。当我的佩剑划开我的胸膛的时候，我居然没有感到疼痛，我甚至还看到了我正在跳动的心脏。

　　就在我眼看着我的心脏渐渐停止跳动的时候，天空中划过一道金光，这道金光笔直地掉在了我的心脏之上，我眼看着它溶进了我的心脏，然后奇迹出现了，本来已经停跳的心脏整体变得金光灿灿，又开始跳动起来，被利剑划开的胸膛不停地蠕动着，伤口逐渐愈合，我怎么也想不到我复原了，我站起身来，发现力量又回到了我的身上，我又健康的好象黑死病暴发前的样子。

　　从那一天起，我再也没有得过病，而且感觉自己越来越年轻。我平安地渡过了横扫欧洲的黑死病天灾，却在天灾中失去了我所有最珍爱的东西。

　　后来我又结了婚，又有了自己的孩子，我以为我会一直这么幸福的活下去，直到年老体衰，进入生命的终点。可是命运又一次将厄运降临到了我的头上，我最喜欢的儿子马库斯与弟弟威廉出去玩的时候，分别被蝙蝠和野狼咬伤了。原本只是以为很平常的一次意外，再次改变了我的人生轨迹，我的两个儿子变成了怪物。

　　当时我几乎接受不了这样的打击，可是为了儿子，我硬挺了过来，我将马库斯与威廉藏在地下室里，我害怕别人发现我儿子是怪物，一直到他们长大。马库斯带着威廉走了，连句话也没有给我留下就走了。那个时候，我觉得整个世界抛弃了我，因为我最亲爱的儿子居然认为我是在害他而离我而去。

　　我四处寻找我的儿子，直到发现马库斯将维克多与阿米莉亚感染变成了吸血鬼，我知道我必须做些什么了，不然我的儿子会受到伤害，人们会把他们当成怪物而攻击，于是我开始象当年创建我的领地一样组建我自己的势力，我要用我的努力来保护我的儿子。”

　　说到这里，亚历山大的眼神不再空洞，他盯着林扬笑了起来：“你说我不肯用我的血液治疗我的儿子，可是你却不知道，我根本就没有血液。”

　　亚历山大抬手抽出一把匕首，慢慢划开了自己的胳膊，所有的人都看到，亚历山大被匕首划开的伤口中不停地放射出金色的毫光，却没有一丝血液流出。

　　林扬也愣住了，电影里明明亚历山大是可以流血的啊，瑟琳娜最后就是吸食了亚历山大的血液才进化成为可以生活在阳光下的吸血鬼的。

　　马库斯看完亚历山大用匕首划伤自己胳膊这一幕，伸手安抚了一下身边有些躁动的威廉，嘿嘿笑着说道：“怪不得小时候有一次我咬住了你的胳膊，却没有吸到任何鲜血，原来你的身体里根本就没有流着血，我有时候骂你是冷血动物，原来你连冷血动物都不是，你是无血怪物！”

　　亚历山大叹息一声：“自从我得知拥有我血脉的后人的血液，可以融合吸血鬼和狼人的血脉之后，我就一直在考虑如何才能利用我的血液帮助马库斯和威廉进一步进化，弥补上他们自身的弱点。方法我找到了，可是我却舍不得使用。”

　　亚历山大看着马库斯与威廉，眼神里全是浓浓地舔犊之情：“我一直想找到一个两全其美的办法，可是现在看来等不到了。再耽搁下去，我唯一正常的后人迈克尔，恐怕就要被人切片抽血做实验了。马库斯，你与威廉都是我的儿子，我怎么会不想着救你们呢？我想到如何才能抽出我身体里血液的办法了，可是我还想看着你们再没有身体上的隐患而好好活在这个世界上呢，矛盾啊。这世上每一个父亲都会为了自己的孩子而舍弃自己的全部，包括生命在内，也许我不是一个合格的父亲，没有让你们感受到我对你们的爱，可是我却在努力当好这个父亲，如果因为我的能力有限，对你们，马库斯，威廉，我的孩子们造成了伤害，我向你们道歉，请你们相信，父亲从来没有厌恶过你们，从来没有埋怨过你们，孩子们，爸爸爱你们！”

　　噗！

　　亚历山大将自己的胸膛划开，露出了他那颗金光闪闪的心脏，伸出一只手，亚历山大握住了自己的心脏，微笑着对马库斯与威廉说道：“没有了这颗心脏，我就可以流血了。马库斯，将我的、你的、你弟弟的血融合在一起吧，希望你们可以更好的活着。记住，千万不要小觑人类，你们应该隐藏在人类之中，这样你们才可以更好的活着。还有，放过迈克尔那个可怜的孩子吧，就让他象个普通人一样生活下去吧。孩子们，我是真的爱你们！”

　　啊～～～

　　亚历山大一声大吼，用力将心脏抓了出来，就在心脏离体的瞬间，他的胸口开始喷射出滚热的鲜血，将亚历山大花白的胡须与头发染得斑斑点点，亚历山大却不能再去擦拭了，只是用眼睛死死地望着马库斯与威廉，这个世界上第一个不死之人停止了呼吸。

　　马库斯看到亚历山大自杀之时，大吼一声：“父亲！”腾空飞起，来到了亚历山大跟前跪倒在地，泪流满面地呼唤着亚历山大，可惜亚历山大已经听不到他的呼喊了。就连失去理智的威廉也仰天发出一声长啸，巨大的狼目之中流出了一行清澈的泪水。

　　就在亚历山大死亡之时，林扬手腕上的手表突然开始剧烈震动起来，林扬抬手一看，屏幕上显示：“十大神器之一昊天塔的钥匙出现，是否吸收？”林扬惊讶地选择了吸收，一道金光从亚历山大手中的心脏被吸引到了林扬的手表之上，稍微闪动了一下，就消失了。手表屏幕上显示：“吸收昊天塔的钥匙，日后可以用来打开昊天塔。昊天塔钥匙需要能量激活，激活后可以吸收远远超过自己本身的能量！得到昊天塔钥匙，奖励功德值1600点。”

　　林扬终于明白手表为什么会提示进入黑夜传说了，原来昊天塔的钥匙落在了这个位面之中，并且还导致了亚历山大的变异，后来更是繁衍出了两个种族。吸收完钥匙之后，林扬这段时间的困扰立时不翼而飞了。

　　由于亚历山大的死，吸血鬼与狼人没有继续再打下去。马库斯为了不让狼人再去骚扰迈克尔，取了一部分亚历山大的血液送给了路西恩，而路西恩也立誓只要他活着，就不会有狼人去骚扰迈克尔。发完誓言之后，路西恩带着狼人下山而去。

　　瑟琳娜也向马库斯保证，回去之后就将迈克尔释放，并将所有与迈克尔有关的资料统统销毁，彻底将迈克尔的一切隐藏起来。马库斯也给了瑟琳娜一部分亚历山大的血液，让瑟琳娜将血液带回吸血鬼族群之内，尝试着研究出可以让所有的吸血鬼都可以生活在阳光下的方法，并且告诉瑟琳娜，他不会再回吸血鬼族群了，这个大长老也不当了，他要与弟弟遵照父亲最后的遗愿，永远生活在普通的人群之中。交代完这一切，马库斯一手抱着父亲的尸体，一手抱着还没有恢复理智的威廉，飞离塞拉尔山脉，从此不知所踪。

　　亚历山大带来的雇佣兵也在亚历山大自尽之后开着飞机离开了这里，山顶上只剩下了瑟琳娜、林扬和死亡行者的战士们。瑟琳娜吩咐死亡行者自行返回驻地，自己来到林扬身边，轻声对林扬说道：“林扬，没想到你也是血族，你为什么从来没有告诉过我呢？”

　　林扬完成了在黑夜传说位面中的任务，已经没有继续呆在这个位面中的心思，再加上亚历山大为了马库斯与威廉的自尽，让林扬想起自己的父亲，现在林扬就想着尽快离开这里，因到家里去看看自己的父亲母亲，而且林扬现在确实不知道如何处理瑟琳娜的感情。

　　“瑟琳娜，其实我并不是一名血族，变身为血族只是我的技能之一。对了，我就要走了。”林扬低头看着自己的双手，不愿意看到瑟琳娜深情的双眸。

　　瑟琳娜格格一笑：“好啊，我们一起回暗夜城堡。你究竟还能变身成什么？不会连狼人也会变吧？”

　　林扬摇了摇头：“我说的要走，是离开这个位面，瑟琳娜，好好做你的大长老，马库斯离开了，血族需要你。”

　　瑟琳娜脸色一变，“你要离开了？你不是说还需要好几天吗？”

　　林扬苦笑了一下：“我没想到事情有变化，现在我必须要走了。这几天与你相处的很愉快，瑟琳娜，不过有件事情我一定要告诉你，我结婚了，我与我的妻子很恩爱，我这次离开就是要到我父母那里，接我妻子回家。我很爱我的妻子。”

　　瑟琳娜听到林扬的话，身体摇晃了一下，显然受到的打击极大，半天后才凄苦地一笑：“希望有机会可以认识你的妻子，我想她一定是一位美丽而温柔的女人。你这次走了之后还会回来看我吗？”

　　林扬长吸一口气，半天才柔声对瑟琳娜道：“我想我还会回来的，因为我们是朋友。”说完，林扬按动手表，消失了。

　　瑟琳娜望着林扬消失的地点，两行清泪汩汩而下：“朋友？我不想做你的朋友，我想做你的女人。”


第三百三十三章 回家

　　林扬传送回了现实世界，站在熟悉的村口边，林扬禁不住满面笑容，终于回家了。村头的地里，庄稼生长的正旺，田间不时地还能见到几个身影在忙碌着。

　　林扬突然想起，自己与魔形女约好的到北中市给她打电话，自己怎么稀里糊涂地传送到老家来了？拍了拍自己脑门，林扬哑然失笑，也许是太想家了，好久没有见到父母，下意识地就传送回来了。为了不让父母担心，林扬谎称自己在国外留学，这段时间一直在各个位面中忙活，好久没有回家了。

　　为了不让自己与魔形女商量好的话穿帮，林扬决定传送回北中市，现在林扬还没有凑齐十大神器，还不是与父母团聚的时候。

　　“虎头？”还没等林扬按动手表，一声惊讶的呼喊让林扬不得不停下了已经按到手表屏幕的手指，抬起头来望着喊着他小名的人。

　　喊林扬的是村子里有名的快嘴四婶，四婶一家是林扬家的邻居，为人热情，特别喜欢小孩子。林扬小时候最喜欢跑到四婶家里，每次去四婶都会抓一把零食给林扬，有时候是一把瓜子，有时候是一把红枣，对小时候的林扬来说，那就是天下最好吃的美食了。

　　“四婶，你来下地啊？”林扬迎着四婶走了过去。

　　“是啊。你这孩子，什么时候回来的？昨天我还听你妈说你在国外上学，还得好几年才会回来呢，这……这么就回来了？”四婶等林扬来到她跟前，伸手拉住林扬的手，边摩挲着边问林扬。

　　“啊……是这么回事，本来我因为学校安排了不少事务，所以没有时间回来。这不最近正好一位美国教授要来北中市考察一个项目，学校因为我是北中市的人，就派我跟随教授一起回到北中市。我好久没回来了，实在是有些想家了，就跟教授请了两天假，跑回家来看看我爸妈。”林扬被逼无奈，绞尽脑汁编出来这么一番话。

　　“好啊，回来好啊，你妈可是想你想的不行了，要不是你媳妇儿最近回来陪了陪你妈，我看你妈想你能想病喽。说到你媳妇儿，我说虎头儿，你小子长能耐了啊，从哪找那么一个花儿一样的闺女啊，我老天，那小模样，咱这十里八乡的小伙子都看直眼了啊。不过也对，你现在是大老板了，找媳妇肯定要找最好的嘛。说到大老板，虎头啊，你跟婶儿说过实话，你咋滴也得挣了好几百万了吧？要不能放着好好的生意不做，跑去又念什么书啊，还是去外国的学校念书。这外国的学校比咱中国的学校就好吗？虎头，你跟婶儿说说，外国人都教了你些什么本事啊……”四婶这一通狂轰烂炸，林扬只觉的一群杀人蜂嗡嗡叫着直冲进了他的耳朵，似乎钻到他的脑子里开始拼命地啃食他的大脑。

　　“四婶，四婶，你听我说，四婶，我现在真没空跟您聊天，我这儿刚回来，还没到家呢。这样，我先回家看看爸妈，晚上一定到您家好好跟您聊聊我在外国的事儿，你看这样好不好？”林扬慌忙制止了四婶的八卦之心，再让四婶发挥下去，恐怕都不知道她老人家能扯到哪儿去呢。

　　“唉，看我真是糊涂了，好啦孩子，快回去看看你妈去吧，婶儿不耽误你了，快去吧，快去吧。”四婶松开林扬的手，连连挥手让林扬回家，林扬笑着向四婶摆了摆手，转身向自己的家里走去。

　　事情到了这个地步，林扬只得继续将刚才编造的故事继续演下去，回家一趟了。反正刚刚在黑夜传说位面中得到了昊天塔的钥匙，按照以前的经验，短时间内手表应该不会有任何提示，正好利用这几天好好陪陪父母，在他们身边好好地尽一尽孝心。

　　林扬顺着熟悉的小街漫步向家里走去，拐过那条小巷，老家熟悉的院墙映入眼帘，望着自己从小长大的地方，林扬禁不住满脸笑容。

　　来到家门口，林扬推开虚掩的院门，走进了院子。院内魔形女正坐在一张小马扎上边摘菜边与林扬的母亲聊着天，林扬母亲李桂芳脸上的皱纹里都填满了高兴，不知道魔形女说了什么，逗得老人家正哈哈大笑。

　　看到院内如此平凡而又温馨的一幕，林扬忍不住感到鼻子有些发酸，多少年没看到母亲如此轻松满足地笑容了，林扬知道，如果女人肯为了自己心爱的男人而去费心地陪伴他的母亲的时候，那么男人还有什么不理由不去更爱自己的女人呢？

　　“妈，我回来了。”林扬稳定了一下心神，轻轻呼喊了母亲一声。李桂芳与魔形女同时扭头望去。李桂芳惊喜地站起身来：“虎头？啥时候回来的？快，快来坐下。这孩子，怎么说回来就回来，也不提前打个招呼啊。啊，文瑞，家里菜还够吗？要不给你叔打个电话，让他回来的时候买点肉。”

　　李桂芳一迭声地招呼着，魔形女看着林扬，嘴角含笑，弯弯地大眼睛里放射着喜悦的光芒，对着急地手脚都有些不协调的李桂芳说道：“婶，没事，冰箱里还有肉呢，你给我叔打个电话，让他带点凉菜回来就行，晚上估计我叔得跟林扬喝两口。”

　　李桂芳连连点头：“对，我给老头子打个电话。这老头子，说出去一下，这都多长时间了，也不知道回来，就知道跟村里老头儿在一起吹牛。”

　　林扬伸手拦住母亲，扶着她坐在凳子上，轻声说道：“妈，不用给我爸打电话了，一会儿我跟文瑞出去买点凉菜就好了。”

　　“那不行，不给你爸打电话，他还不知道啥时候回来呢。好几次人家文瑞饭都做好了，你爸那老家伙就是不回来，我打电话催就说马上，这马上马上，也不知道是啥马，就是看不到人。”李桂芳嘴里说得厉害，看她脸上的表情就知道，她对这样平淡的农家日子心里很是满足。

　　“又跟谁那儿编排我呢？要我说你就是没事儿找事儿，也不怕把人家文瑞吓坏了。”林扬的父亲听到老伴儿的话，不自觉地张口与老伴拌着嘴，推开院门走了进来。

　　这么长时间没有看到父亲，林扬发觉父亲略显得苍老了一些，黝黑的脸上又多了几丝皱纹，鬓角的发丝更显得花白了一些，不过精神状态明显好了不少，走路的腰板也直挺了许多。

　　“爸，是我回来了，我妈正说多做几个菜，晚上让咱爷俩儿好好喝两盅呢。”林扬走到父亲身边，看着父亲不再如林扬小时候一般伟岸的身躯，林扬突然之间想起了亚历山大为了儿子掏出自己心脏的那一幕，忍不住张开双臂抱住了自己的父亲。

　　林孝松明显被儿子的拥抱弄得有些不知所措，这位一辈子老实巴交不善表达情感的农民任由儿子拥抱着自己，只是嘴里不停地念叨着：“回来啦，虎头，回来好，回来好啊。”

　　林扬一家人一起吃了一顿温馨的晚餐。在饭桌上，林扬偷着将一枚长生不老仙丹溶进了一瓶可乐之中，分别给父母一个倒了一杯。林孝松还推开了可乐杯对林扬说：“我不喝那个，那个我喝着总有一股中药味。”倒是李桂芳端起杯子对林孝松说道：“虎头说这是外国饮料，让你喝一杯，你就尝尝，我闻着一股药香，跟平时咱村里买的就是不一样。”

　　魔形女在旁边抿着嘴直乐，那可是长生不老仙丹，秦始皇当年费尽了心思也没能吃上一颗啊。林扬看着父母将那杯仙药喝下去，心里也是欣慰不已，只要父母平平安安健康长寿，自己在各个位面闯荡，也就不惦记他们了。

　　吃完晚饭，林扬拉着魔形女出去散步，因为林扬知道以父母的保守，晚上肯定不会让自己与魔形女睡在一起，毕竟对老一辈的人来说，没有结婚的男女是不能提前睡在一起的，非要睡在一起，会让父母对魔形女有看法的。所以林扬只能伸散步的机会将自己在黑夜传说位面中的经历说给魔形女听。

　　林扬将这段时间的经历讲述了一遍，魔形女也被亚历山大所表现出来的父爱感动了，听到亚历山大放弃永生的机会，将自己的心脏掏出来的时候，她的眼睛里还蕴含着一层雾气。不过女人的直觉还真是可怕，感动之后，魔形女就开始追问林扬与瑟琳娜之间的事情，把林扬是问得一背一背的汗水，表面上还满不在乎地对魔形女说道：“瑟琳娜还真是个不错的朋友，有机会带你去认识认识她，我想你们一定会成为朋友的。而且瑟琳娜的实力也相当不错，我估计你不依靠变形战衣，可能还真不是她的对手。”

　　魔形女微笑着看着林扬，什么话也没有说，林扬不由自主地感到了一阵心虚。

　　在家里待了两天，林扬以假期结束为由，向父母提出了要走，林孝松与李桂芳虽然不舍，但是为了儿子的事业，也没有多说什么。

　　只是让林扬头痛的是，林孝松与李桂芳非要送林扬上长途车，弄得林扬没办法，只能任由林孝松去村里借了辆车，将他与魔形女送到了长途车站。

　　坐到长途车里走出了很远，林扬还看到父母站在车站远远地眺望着车影，林扬心里默默发誓，总有一天要将父母带到修真界，一家人快快乐乐厮守在一起，永远不分开。

　　等长途车开出一段时间，林扬与魔形女借故下车，来到一处无人之地，传送回了虚妄海。


第三百三十四章 雷神之锤

　　林扬本欲在虚妄海多呆几天，毕竟他从《黑夜传说》中得到了昊天塔钥匙，这样一件十分重要的法器。昊天塔是恐怕是十大神器中，最具能量的物什了，据传说，它有吸星换月，偷天换日的法力，怪不得得到这个神器，还需要一把钥匙。

　　不过，这个时候手表提示他进入《钢铁侠》位面。

　　林扬现在摸不准是钢铁侠中真有什么自己没有发现的神器，还是托尼有了新的研究成功，要和自己分享一下。

　　但是现在手表上提示的东西，他都不敢怠慢。

　　林扬直接出现在了托尼的实验室中，吓了托尼一跳。

　　“我的上帝，你下次来的时候，能不能先到天台，然后和我打个招呼，在进来，搞的一惊一乍的。”托尼带着黑边眼镜，看着林扬说道。

　　林扬看了看实验室投影上，不断跳动的陨石数据。然后不解的问道：“怎么？你没有用感应器呼唤我吗？”

　　“当然没有。”托尼走到实验室的椅子上坐下，摆了摆手，指了指这些投影说道：“你没有看到吗？陨石数据分析已经到了最后阶段，上一次我只是查出了它们的能量排序，做了感应器，这一次，我想一定会有新的发现。”

　　“不是你？”林扬愣住了，他急急的抬起手表看了看。刚才提示的电影绝对是《钢铁侠》。

　　“怎么了。”托尼问道，“看你的样子像便秘一样。”

　　林扬白了他一眼，忽然意识到了什么。他转身拉开实验室，就跑出去了。

　　“混蛋，这里真是你的旅馆了……”林扬身后传来了托尼的叫骂声。林扬走出别墅之后，启动麦瑞克，腾空而起。

　　“麦瑞克，搜索方圆500公里范围，看有没有什么特殊能量反应？”林扬命令道。

　　“滴～～，林扬搜索完毕，方圆500公里内，没有特殊能量，但是建议你往东西飞，然后继续搜索。”麦瑞克说道。

　　“哦～～”林扬心想，看来是范围问题，他接受了麦瑞克的建议，往西飞了500多公里，然后飞高到25000米，加大了搜索范围。

　　“再次搜索！”

　　过了一会儿，麦瑞克发出了声音：“滴，新墨西哥州方向，有异常能量源。”

　　“新墨西哥州？”林扬愣了一下……难道……他意识到了什么，于是，立刻以五倍音速飞了过去。

　　新墨西哥州美国西南部4州之一。北接科罗拉多州，西界亚利桑那州，东北邻俄克拉何马州，东部和南部与得克萨斯州毗连，西南与墨西哥的奇瓦瓦州接壤。新墨西哥的景致迷人，有红岩峭壁、有沙漠、有仙人掌。

　　这和林扬在《恶灵骑士》中的看到的美国西部差别并不是很大。

　　他现在越接近新墨西哥州，麦瑞克越能更加详细的报告出，异常能量源的方位。看来手表的提示没有错，这个位面中又有了新的发现，这个发现必定是关于十大神器的。

　　林扬的终于来到了新墨西哥州，能量源的具体位置。他站在空中向下看去，地表面被天外来物，砸出了一个又深又大的圆坑。

　　那件天外来物林扬十分熟悉，凡是看过电影的都熟悉。那是雷神之锤！

　　林扬这时想到了《雷神托尔》的电影。没错！就是它。看来凡是有关于电影《复仇者联盟》都是在一个位面之中！

　　看来这雷神之锤必定是十大神器精华之一！林扬收起机甲，落到地上。这锤子应该是昨晚飞来的，根据电影林扬知道，托尔也和锤子一起来到了地球。不过，不在一个地点罢了。

　　这锤子上凝聚着神明的法力，不是雷神，根本拿不起来，无论是谁。

　　林扬跳下大坑，径直走过去。他想拿一拿试试。

　　“呀～～～”林扬双手抓住锤柄，双足踏稳大地，虎躯一震，向上一拔！！

　　“夸～～～～～”大地生生的被林扬踏进去了三寸，地面的裂纹延展，可是锤子纹丝未动！

　　“呼～～～”林扬松开锤柄，吐了一口气。摇了摇头，看来这东西只能是神域的大神们才可以拿得动，即使林扬目前修行到了筑基期高级阶段，也无法撼动。

　　正当此时，林扬的手表突然又震动了，他抬手查看：发现十大神器之轩辕剑部分精气，但是目前您自身能量不足以吸收此精气！

　　林扬迷茫了！

　　这果然是十大神器之一，而且还是最具杀伤力的轩辕剑。可是，自己现在能量不足以吸收？这是为什么？

　　他这时候，想起了在黑夜中，亚历山大死的时候，自己得到昊天塔钥匙，手表提示这钥匙需要能量激活，激活之后，林扬便可以吸收远远超过自己容量的能量了。由此看来，自己必须要激活钥匙，吸收到更大的能量之后，才有可能得到轩辕剑的精气。

　　从目前看，只能这么去理解了。

　　可是……目前又去哪里找能够激活钥匙的能量呢？从另一个方面想，这个神锤或许凝集着神明的咒语，解不开咒语自然无法吸收。

　　对了，林扬眼睛突然一亮，这雷神之锤是和托尔一起到地球的，或许找他能够得到一些答案。

　　托尔一落地就被几个科学家救走了，其中有一位，就是自己偶遇的《纽约时报》记者卡妮。福斯特的妹妹简。福斯特。

　　她也是《雷神托尔》的女主。

　　这个地方向东五十里，有一个小镇，他们都应该在那里。想到这里，林扬启动麦瑞克腾空而起，一眨眼的功夫就来到了那个小镇。

　　林扬到了小镇之后，将麦瑞克变化成一件普通的衬衣，然后开始寻找医院。在林扬的印象里，电影中简。福斯特将托尔送进了医院。

　　这个小镇并不大，只有一家医院，所以十分容易寻找。

　　林扬刚到医院门口，就看到了一辆小型房车，正在地上扶起一个人。这人正是托尔。在《雷神》中，托尔是由好莱坞新生代小生克里斯。海姆斯沃斯饰演的，而且这个演员就是靠出演这部电影而一炮走红。

　　林扬看过电影自然是认得。而几个扶他的人，正是那几个科学家。其中就有福斯特。影后娜塔莉。波特曼的样子，林扬也不会认错。

　　《雷神托尔》讲述的故事是：奥丁神之子“雷神托尔”因为自大鲁莽的行为重新点燃了一场古老战争的战火，之后被贬到凡间被迫与人类一起生活。

　　一位年轻美丽的女科学家简。福斯特与之相遇，并给了“雷神”很多慰藉，她也成了“雷神”的初恋情人，并深深地影响了他。

　　在地球上的日子，“雷神”逐渐学会了如何做一个真正的英雄，而与此同时他在天界的弟弟洛基（奥丁捡来的寒冰王之子）正谋划通过杀死寒冰王、摧毁“尤通黑暗山脉”和击倒兄长以此来博得父王信任做王，为此他还派出了很多黑暗势力，“雷神”必须担负起保护地球的责任。

　　这是电影的简介，但是对于位面时空来言，恐怕不会总是跟着剧情走，这里的完整和细腻是两个小时的电影无法展现的。

　　眼看着托尔被扶上车，汽车刚启动的时候，林扬一下子来到了车的前方。“吱～～～”车子又急停了。

　　“哦，我的老天，这两天是怎么了？”驾驶室的福斯特大声的说道：“难道全世界的人都想让我撞一遍吗？”

　　原来，昨天托尔来到地球的时候，被他们的车撞了，然后将其送进医院。后来，他们三个科学家回去看照片的时候，发现了从天而降的光亮中，有一个人的影子，这令他们感到震惊，于是就在回到医院，他们要接走托尔。

　　凑巧的是，托尔从医院跑了出来，一下子又被撞倒了。一天之内，连续两次撞到同一个人，这恐怕不多见。

　　说这个人比较倒霉，也可以说这个人和这些科学家有缘分。

　　现在林扬又差点被撞倒，所以福斯特说出了这番话。

　　“你没事吧，先生？”福斯特下了车对着林扬说道。福斯特身材和很多欧美女人不同，她矮小精致，十分可爱。棕黑的长发，让她又多了几分妩媚。

　　“呃。我要上你们的车。”林扬直直的说道。

　　“什么？”车上的另一位女孩儿伸出了头，她叫达尔西，也是个科学家，是福斯特的闺蜜。

　　“我说我要上，你们的车。”林扬重复了一遍。

　　达尔西和福斯特对视了一下，她们有些感到不可思议。“这个医院接受精神病患者吗？”达尔西抚了抚她的眼镜框说道。

　　林扬笑着摇了摇头，走上前说道：“我知道你们想知道的，嗯……就是关于托尔，他的秘密，还有……昨天的陨石……相信我这对你们的科学研究很有帮助。”

　　两个女孩儿相互看了看，这个东方男子怎么了解的这么多。她们又看了看林扬的脸孔，“哦……你……你是哪个消灭‘憎恨’的人。”福斯特指着林扬说道。

　　“啊……呵呵，对！”林扬挥挥手说道。

　　这时候，一位中年男子也从车里探出头，他是艾瑞克塞尔维格博士，是两个女孩儿的导师，他显然是知道林扬的光辉事迹的。

　　“对，就是这个人，哇哦，你可是个超人那。”埃里克惊叹道。

　　“你给我签个名吧。”达尔西说道。

　　“嗯……”林扬耸了耸肩，接着说道：“一切都好说，能不能让我上车，然后到了你们家再说。”

　　“OK～～”大家同意了。

　　林扬上了房车，看到了托尔，他笑了笑，伸手说道：“你好，托尔。”


第三百三十五章 初识托尔

　　“我是神域主神奥丁王的儿子，我是雷神托尔，你不想和我套近乎，哼～～”托尔一副傲慢的样子。

　　林扬的手尴尬的在空中甩了甩，看了看发笑的另外三人。

　　“他从昨晚被撞之后，一直这样。”开车的福斯特说道，“我怀疑是脑子受了创伤。”

　　“呵呵，脑子受了创伤，你们为什么还一大早急匆匆的接她回去。”林扬靠在车背上说道。

　　“呃～～”三人语塞了。

　　“你是姓林吧。”达尔西岔开了话题，“快给我先签个名，你在纽约办的事太酷了。你的体内为什么蕴含着如此巨大的能量。”

　　林扬也没有做作，他拿起笔将自己的大名签上，当一把明星的感觉没有什么不好。

　　“从科学的角度来说，想林先生这样的超人，是有可能实现的。”一旁的艾瑞克博士说道，他似乎对此有些研究，“我很早认识一个核子博士，他是研究伽马射线的，据说他又一次自己中招，然后就消失了，我分析他可能已经改变了自己的基因。”

　　林扬笑了笑，他知道艾瑞克博士说的是绿巨人浩克。

　　“我想林先生也一定有过基因变异吧？”艾瑞克问道。

　　林扬想了想说道：“每个人都有不同的经历，就像眼前的托尔先生，他也一定有传奇的人生，对吧？”他看着托尔说道。

　　托尔根本不知道他们在说什么，他现在可能还在气愤父亲为什么将他打入凡间。托尔没有说话，只是皱着眉头看着车中的几人。

　　镇子不大，房车一会儿便开到了几人的暂住之所。

　　“都进来吧。”福斯特招呼着林扬和托尔。托尔此刻还穿着病号服他进屋之后，没多久就把病号服脱了下来。展露出一身强健的体魄。看上去比那些所谓的体能教练，还要狂野正宗。

　　两位美女看的眼睛发指。“对于一个游民来说，这幅身子骨还真是不错。”达尔西一边喝着咖啡一边说道，她咽着口水，摸了摸嘴唇。

　　福斯特赶紧去拿了一身干净的衣服给他。林扬随意的坐在沙发上，脑海中盘旋着下一步怎么办？现在托尔也成了凡人，他同样的拿不起雷神之锤。

　　而且最为关键的问题是，魔形女从现实世界回来之后，拷贝了一些新电影。由于自己的位面是2010年，所以《雷神托尔》还没有上映，自然魔形女无法拿回来。也就是说他无法从电影位面到达神域。林扬一直想不明白，师傅在给他手表之后，为什么会让时光回流三年，从2009年开始他新的人生。仅仅是为了让他赶上救自己父亲的生命吗？

　　这说不过去呀！师傅定是一个大大的神通者，他高高在上，考虑的定是芸芸众生。怎么可能单单为了一个他这样的社会底层人士的父亲，而让整个世界时光倒流呢？

　　正思考间，托尔又和福斯特交流了一会儿，接着说了句：“我的身体从来没有向现在这样感觉到过饥饿，能请我吃顿早餐吗？”

　　屋子中的几人相互看了看。

　　“当然～”福斯特笑着说道。林扬自然不会反对，他也饿着呢。于是几人一起来到小镇的一家餐馆。

　　新墨西哥州的这处小镇，虽然不大，但是安静祥和，街道干净整洁，餐馆同样如此。人不多，很清静。几人来到一张大的餐桌前，要了牛奶鸡蛋，还有面包。

　　林扬可以感受到托尔的饭量，一顿早饭的饮食，他只吃了一半的时候，已经顶的上福斯特一周早点的用量了。

　　“哇哦，这里的食物真是美味，在神域都吃不上。”托尔端着杯子，一边喝着牛奶一边说道。

　　听着托尔的话，除了林扬其他三人都是一副迷惑和不屑的样子。“太爽了！”托尔一高兴，举起杯子向地上猛扔下去。

　　电影中，杯子破碎，惊扰了餐馆中的其他人。可这里，这一瞬间，杯子一下定在了距离地面两寸的地方！

　　其他四人包括托尔都呆住了。林扬手轻轻一摆，杯子悄无声息的凭空回到了桌面上。其他路人都在专心的用餐，并没有察觉。

　　“这里感到高兴的时候，请不要摔杯子。”林扬微笑着说道。

　　“你是个有法力的人。”托尔睁大眼睛看着林扬说道，“没想到凡间还有你这样的人，了不起。”

　　“咳～～～”林扬耸了耸肩，对托尔说道：“你在这里，不要用你们神域的术语行吗？”

　　“你相信我说的神域存在？”托尔其实慢慢的知道了，他说的话这里的人根本没有人相信。

　　“当然！”林扬点点头，接着说道：“我不但知道你来自于神域，我还知道，嗯……你们那里很多事情。在你们眼中，整个星系分为了九大国度，你们有彩虹桥相连，可以到达任何一个地方，地球只是九个国度之一，恐怕也是级别最低的地方。在你们眼里，来到地球，相当于被放逐。你们神总是认为自己应该高高在上，接受地球人的顶礼膜拜。我说的对吗？”

　　这些话，说出了。福斯特、艾瑞克，达尔西都傻傻的瞪着眼睛。唯有托尔用力的拍了一下手掌，发出了“啪”的一声脆响！

　　“没想到在这里，能碰到一个如此懂我的人。”托尔说着，伸出手一把握住了林扬，和刚刚在房车上对他的态度，来了一个一百八十度大转弯。

　　林扬撇了撇嘴，继续说道：“不用激动，托尔先生，嗯……我还有话没有说完呢。”

　　“请继续。”托尔笑着说道。脸上如阳光般的灿烂。

　　“你现在一定是想拿到雷神之锤，恢复神的力量，然后返回神域对吧？”林扬继续问道。

　　托尔肯定的点了点头。

　　“我知道雷神之锤落在了什么地方，那个地方离这里并不远。”林扬说道。

　　“在哪里？”

　　“从这个小镇往西走50里，你就会看到的。”

　　“哦也！！！”托尔叫了一声，惹得路人们都把目光转向这里，他连忙摆了摆手。接着对林扬几人说道：“我现在就要去了，我对你们，尤其是你林，报以由衷的感谢，我会记着你们对我的帮助，你们的名字将会刻在神的心中。”说完，他十分绅士的向几人鞠了一个躬，然后转身往外走。

　　几人呆呆的看着托尔离去，过了一会儿才反应过来。

　　“喂～～”福斯特还想出去叫住他，结果被林扬阻止了。

　　“林，你在做什么？你怎么让他走了……他也许是个疯子……他……”福斯特对着林扬说道。其实林扬心里清楚一件事，那就是在刚刚递给托尔衣服的时候，福斯特就对托尔生出了情愫。爱情就是如此，有些只需要一个眼神或者一句交流。

　　“放心吧，简，他还会回来的，相信我。”林扬说道。

　　“你相信他说的话？”一旁的艾瑞克问道林扬。

　　“他说的都是真的。”林扬将身体靠在椅背上，缓缓的说道：“他的确是驱逐到地球的神。不过，他现在迷失了自己。他需要一个过程，这也许是他父亲的心愿，这个过程谁也无法替他感受。”

　　“刚才那个杯子是怎么回事？”达尔西到不关心托尔，她十分留意林扬的一举一动，“是你的法力吗？嗯……我记得你能做到这些？”

　　林扬看了看达尔西，接着说道：“我能做到很多。”

　　“林，你的意思是昨晚的陨石，和这个……这个托尔有关？”艾瑞克还是想着他的研究。“是的。”林扬回答说：“我们现在回去，我可以给你们好好说说。”

　　林扬说完，站起身，走出了餐馆。另外三人立刻跟上了，他们发动汽车，直接奔向自己住所。

　　几人的车刚到住所，就看到穿着一群黑西服，带着黑墨镜的人正在从屋子中往外边搬他们的天文仪器和设备，当然还有n多的资料。

　　“停下，住手～～”福斯特、达尔西、艾瑞克都急急的跑下车，将身体挡在黑衣人前。其中一个人走了过啦，开口说道：“希望你们不要误会，我们是国家安全部门的，你们现在研究的资料设计国家安全，所以，非常抱歉，我们必须搬走，希望你们能够配合。”

　　“你们疯了吗？你们这是侵犯人权，我要向法院起诉你们。”福斯特懊恼的喊道，但是这是无法阻止黑衣人定下手中的“工作”的。

　　“你们不能这样。”艾瑞克也急了，“这是我们多年辛辛苦苦的研究成果。”

　　“神盾局就神盾局，还偏偏整个国家安全部门，让他们停下来吧。”一个声音传来。林扬走到了这个特工面前。

　　这位特工摘下了墨镜，看着林扬，“你……林扬？你怎么会在这里？你是什么时候回来的？”他显然是认识林扬。

　　这下福斯特三人愣住了，林扬和他们认识。

　　“你是？”林扬问道。

　　“你可能没有见过我，菲尔·科尔森。”那人伸出了手。

　　林扬没有理他，继续说道：“停下你们的工作吧，这是科学家的研究成果，而且你们拿走了也未见的有用。”

　　“不好意思，林。我是带着命令来的。”科尔森特工无奈的摇了摇头。

　　林扬不在和他废话，手一抬直接将一辆黑色越野车利用气场举了起来，浮在空中。“我的手一动，这辆汽车就会粉碎，里面的司机也会成为肉酱。我再说一遍，停下你们的工作，把资料设备留下，然后离开。”


第三百三十六章 陨石研究结果

　　从林扬的眼神中，科尔森知道这家伙绝对不是在开玩笑。科尔森身为神盾局最得力的特工之一，对林扬的一切事情是十分了解的。他几乎知道每一个细节。在局长尼克的眼中，林扬已经成了神盾局的人，他相信林扬和托尼一样，将来是神盾局最顶级的异能人士。

　　“林，好吧，我只能如实的向局长报告了。你放下汽车，我们立刻将东西在搬回屋子，然后马上离开。”科尔森抿了抿嘴，对林扬说道。

　　其实，林扬对这个忠诚的神盾特工印象是不错的，记得在电影《复仇者联盟》中，因为他的牺牲，才唤醒了各路英雄的团结。

　　“科尔森，你办了一件正确的事情，我对你的了解和你对我的，是一样多的。好了，把东西放下之后，就离开吧。”林扬将汽车轻轻放下，然后说道。

　　“呼呼啦啦～～”神盾局的作风果然不拖拉，来得快，去的同样快。

　　神盾局立刻之后，福斯特等人十分感谢林扬的出手相助。他们一起回到房屋之中。林扬看着这些被搬来搬去的仪器，接着对三人说道：“神盾局的人，在知道整个真相之前，说不定还会回来的。我也不可能永远的在这里呆着。”

　　“他们究竟想知道什么真相？”艾瑞克眉头微蹙的问道。

　　“就是关于托尔的。”林扬说着坐到了沙发上。

　　“嗯……你的意思……难道托尔说自己的身世什么的，都是真的？”福斯特问道。

　　林扬点了点头，接着说道：“他真的是被神域逐出来的雷神，也许他只能活在你们的北欧神话小说中。但是，我想说的是，你们是科学家，要知道，这个宇宙浩瀚无穷，什么样的生物，甚至是神，都是有可能存在的。”

　　“那我们，立刻去找他吧。”福斯特急急的说道。

　　林扬说道：“他到了那个神锤的地方，发现拿不起来，自然会回来的……他……”说道这里，林扬停住了，他看了看三人，喃喃的说道：“嗯，我一下子忘记了神盾局这一块，他们已经到了这里了，托尔去拿锤子，必然会被神盾局的抓起来……”

　　“那就赶快找他回来。”

　　“呵呵，不用着急，他即使被神盾局抓去，我也可以轻松的将他救出来。”林扬很自信的说道。

　　“那又何必多此一举呢？”福斯特摇了摇头。看样子，她是真的有点喜欢托尔了，这么替他担心。

　　“OK，OK！”我们现在去找他，林扬笑着说道：“其实，托尔现在自信满满，还有些傲慢，让他去拿一拿锤子，也是一种对心理磨练，这也可能是他父亲的意思。”

　　虽然林扬这么说，但是他和三个科学家还是一同乘车出发了。林扬的感觉，托尔是走路前往，现在必定不会走太远。可是没有想到的是，他们乘车一路奔过去，竟然没有发现托尔的踪迹。

　　“他不会走丢了吧？”达尔西问道。

　　“就这么一条路，通向这里，他还能走丢？”林扬摇着头。

　　此刻，已经到了黄昏十分。宽广的沙地，除了神盾局在神锤周围布置的各种防护之外，就再也空无一人。

　　“我们在远处等着他吧，他一定会来的。”林扬看着车窗外，幽暗的天空说道。

　　等了大概一个小时的时间，一辆破旧的皮卡车，晃晃悠悠的从林扬他们来的路上是过来。

　　皮卡车停了下来，托尔下车了，他向司机道谢，之后走向神锤之处。这小子还真行，搭了一辆九手皮卡过来了。林扬笑着想道。

　　四个人自然是叫住了托尔，弄得托尔感到挺意外，一个劲儿的问你们怎么也来了。如林扬猜测的那样，他果然是搭了顺风车过来的。难怪自己在路上没有看到他。倒还真是见了那辆破皮卡了。

　　“我现在就去那里了。”托尔指了指神锤的地方笑着说道。

　　“哪里有守卫。”福斯特对托尔说道。

　　“没关系，那样东西只属于我，只要得到那样东西我就是以前的托尔了。”他十分自信的说道。

　　“托尔。”林扬拍了拍他的肩膀，接着说道：“我们一起去，也许和你想的不一样。”

　　说着话，林扬走到了最前面。他也不想弄麻烦，反正这下子，托尔是一定要经历的，要不然他根本搞不清自己的状态。

　　如同电影中的一样，林扬领着四人，从一处空挡过去，他们趴在地上，看着大坑中的雷神之锤。托尔看到了自己的神器之后，再也顾不得那么多了。直接冲下去。他的举动自然是遭到了神盾局的围攻。托尔不顾这些，一路冲到神锤之前，单手一把抓住了神锤锤柄，接着他自信的一拔！！神锤纹丝未动。这下托尔惊愕了。于是他换成双手，结果依旧如此。

　　这时，神盾局的成员举着枪将其团团围住。

　　托尔此刻的自信心好像受到了沉重的打击，也许他不相信父亲真的收回他的法力，将他永久的驱逐与地球之上。托尔跪在了地上，仰天长啸一声，发出了无奈与悲哀！！

　　“林，你快去救他。”福斯特看到托尔被抓，连忙说道。她清楚，这里面只有林扬可以轻松的就托尔出来。

　　“我说过了。”林扬皱着眉头说道：“他需要经历这一切。而且神盾局也不会伤害他的，我会救他出来的。我们先回车上，然后再商量。”

　　三人自然是听林扬的话，他们悄悄的退回到了远处的房车之中。刚到车上，林扬的手表忽然震了一下，他急忙抬手查看：手表中只是《钢铁侠》这部电影刚刚闪动了一下。

　　也许是因为接近神锤的缘故。林扬想着，嗯？也许是托尼召唤自己。现在自己已经来到这里，回托尼那里就是一个传送的事。

　　“你们三个在车上待一会儿，我去办的事，一下就回来。”林扬说着不等三人回答，就下车一转身不见了。

　　林扬直接传回了托尼的实验室。

　　“哇哦～～～看来这个感应器越来越好用了。”托尼手里捏着像手机一样的发射装置说道。

　　“靠，真的是你呼叫呀。我的天，我说托尼我在办很重要的事情，你能不能没事别呼我，我看出来了，你有了这个东西，简直是随时折磨我。”林扬大声说道，接着他一屁股坐到了椅子上，依旧不罢休的说：“我看，这个东西还是让我拿着吧。”说完他就要将感应器吸过来。

　　“别别别。”托尼可是知道林扬的实力，他要想拿什么东西没有拿不到的。他急忙说道：“我真有事找你，真的，也许对你很重要。”托尼一边说一边将感应器塞进了机甲衣服中。

　　“哼！！OK，你说吧。如果吃喝玩乐的事，我这次可要真的揍你了。至少让你一个星期，不能出门见美女。”林扬说道。

　　“林，我现在很认真的和你说。来，你来看。”托尼说着，按动了实验台上的按钮。接近着，反重力陨石的数据投影一下子，都出来了。

　　林扬知道，托尼不是在和他闹着玩，于是站起身，走到立体投影前。

　　“你知道吗？”托尼继续操作着实验台上的按钮，然后说道：“我发现了这陨石中一组古老的符号，嗯……也可以说是文字。”

　　“文字？”林扬愣住了，他看着托尼说道：“你是说……”

　　“你猜的没错，你和我说过，这组陨石来自于天外，现在我可以断定，这绝对是一种具有文明生物的星球，所飞来的陨石。”

　　“怎么肯定？”林扬继续看着投影。

　　“一种生物能够出现文字交流这样的文明时候，已经是具备高级智慧了。”托尼解释道。

　　“你估计他们的智慧有多高。”林扬继续问道。

　　“通过陨石上携带的能量排序来看，绝对超过地球……嗯估计一百倍。”托尼继续按动着按钮。过了十多秒。他停住了，投影上出现了一句古怪的文字。

　　“这是这组陨石中，一小块上的文字，我们很难猜出他的意思。不过，我经过仔细的计算，还请了语言专家，破码专家分析，我们得出的结论，这应该是星球的名字，或许这个星球已经不存在了，这些陨石只是一些残留物，记载着这个星球曾经的辉煌。”托尼说道。他看上去对此很感兴趣。

　　“这文字，我看不懂，如果用我们人类的语言翻译，应该叫它什么。”林扬说道。

　　“问题很好。”托尼耸了耸肩，接着他在按钮上按了一下，“最接近的应该是这个。”

　　林扬抬起头看着，投影上的英文。

　　c-y-b-e-r-t-r-o-n。塞伯坦！！

　　“这……这是最接近的翻译吗？”林扬有些颤音的问道。

　　“怎么？你好像，认识这个名字一样……哦……林，你能够穿梭位面……你听说过这名字对吗？告诉我，它是一个星球的名字吗？快告诉我……”托尼大声的问道。

　　林扬揉了揉额头，不会吧……这么夸张吗？这个可是从《神话》世界中找到的呀！

　　“对……我听说过这个名字，它的确是星球名字。”林扬看着投影喃喃的说道：“那里的确生活着一些高智能的生物，不过，它们都是机械合金体。”

　　“哦？还真是这样，看来你确实是知识渊博呀。”托尼说着走到林扬身边，拍了拍他的肩膀，“和你的见识相比，我都快成小学生了。”

　　“这些机械生命体，有个名字。”

　　“什么？”

　　“变形金刚！”林扬吐了一口气说道。

　　他的最后一个单词刚入出来，整个实验室，忽然猛烈的震动了一下，像是地震一样。只有两秒钟。接着就恢复了平静。

　　“哇哦，地震了吗？”托尼问道。

　　“不对～～～”林扬突然想到，会不会是神锤出了问题。于是他立刻按动手表，顾不得托尼，直接传到了福斯特的房车前。眼前的一切，让他呆住了！！


第三百三十七章 《变形金刚》

　　原来此处已经变得飞沙走石，乌云密布，电闪雷鸣。福斯特的房车已经被吹翻，三个人正在车中，用力的把住车门，使劲的挣扎。

　　而在神锤之处，更是一片狼藉，除了神锤原封未动，其余的设施早已吹得四零八落。这时，神锤上方的天空中，出现了一个不大不小的漩涡。漩涡像是有巨大的吸噬力，已经将好几个黑夜的特工卷入。

　　“时空漩涡”林扬惊叹道：“天之痕再次发作了。”而这一次，林扬是亲眼目睹。他眼看着被卷入漩涡的特工，有的在进入的一霎那身体被撕碎了。林扬倒吸一口冷气，这么来看魔形女真的是命大无比。

　　“托尔～”林扬惊想道：“现在托尔已经是凡人之躯，如何经得住这时空漩涡，他若被卷进去，不死也剩半条命。”

　　“麦瑞克，构装！”

　　“卡卡卡～～”林扬像箭一样的冲到了神锤之处，也是就是漩涡的正下方。

　　“呼！！”一股无法抗拒的力量将林扬的机甲身体卷向天空。“啪啪啪啪～～”它射出无数道蛛丝，吸附在神锤的锤柄上。用力保持着身体的平衡。

　　“嘭～～”蛛丝一连断了三根。“呀～～”林扬挣扎了一下，身体晃动。他努力的寻找托尔。果然，不一会儿的时间，身着白色衬衣的托尔，被漩涡卷断的神盾局捆缚他的绳索，飞向了漩涡。这时候，神盾局哪里还顾得上他。

　　“啪啪啪～～”林扬射出几张大网，将托尔网住，接着用力往回拉！！

　　“啊～～～轰～～～”林扬变身成为恶灵骑士。蛛丝也跟着燃烧，他的力量又增加了几十倍，蛛丝也变得更为结实有力。

　　“呀～～～回来～～”林扬一手拽着锤柄，一手拉住托尔，用尽全力将其往回拉。但是，天之痕的神力，是他无法想象的。仅仅坚持了一分钟，林扬早先射出吸附在锤柄上的蛛丝，尽数崩断。

　　“嗖！！！”的一声，他和托尔的身体直直的飞向天空。林扬知道已经无法避免被卷入时空，他突然加速冲上去。一把抱住托尔。此刻凡人的托尔已经昏迷。林扬转身，用身体护住他。直直的被吸进漩涡。

　　在进入漩涡的一霎那，林扬只觉得一股巨大的能量想自己身体砸了过来。如同普通人被雷击一般。他的后背狠狠的挨了一下。但是……这股巨大的能量，竟然被林扬身体统统吸收。他并没有很强烈的撕裂感。

　　“轰～～～”一道白光闪过，林扬直觉眼前一黑，一时间什么也看不到了。由于他吸收了很多能量，所以，他的意识并没有昏迷。他清楚的知道自己的感觉，此刻如同在黑夜中漫游一般。但是仅仅过了五秒钟的时间，他的眼前出现了一片光明。如同刚刚出生的婴儿看到新世界一般。

　　“嘭！！！”他抱着托尔直直的掉进了一片森林之中。由于林扬的保护，托尔没有死，但是受伤在所难免。林扬以背着地，他本想利用麦瑞克降落，但是发现，时空之力实在是无法摆脱。

　　林扬和托尔将地面砸出了一个大坑。这里的时间是清晨，这片森林此刻无人。林扬恢复了真身。他活动了一下四肢，嗯！一切安好。这是他第一次没有通过手表穿越时空。

　　一落地手表强烈的震动了一下，林扬抬手查看：神之力将昊天塔钥匙激活，你可以吸收远高于自己的能量源。

　　“yes！”林扬叫了一声。这次被卷入漩涡，还得到了这样的好处，看来是因祸得福了。而且看得出，这神之力是十分巨大的能量。

　　林扬放下手腕，将托尔抱起来，他现在已经昏迷。林扬背着托尔，来到森林的一颗大树旁，将其放好。他要检查一下，这个家伙可别挂了。那样自己无法得到雷神之锤的破解方法了。

　　林扬从口袋中掏出一颗从虚妄海带来的药丸，此药是玉真子给他的，可以让身体的伤害，短时间内回复。林扬帮助托尔服下。静静的等了一会儿。

　　托尔终于慢慢的睁开了眼睛。口中发出：“哦～～～”的一声。

　　“是你，林扬？”托尔睁开眼的一瞬间就看到了，林扬微笑的面孔。

　　“天。”托尔摸了摸自己头，然后又活动了一下自己的身体，发现一切机能还算正常，就是腿部有些疼痛。“刚才到底是怎么回事？我看到了天空出现了漩涡，但是我可以确定不是彩虹桥，不是，彩虹桥不会伤害我的……”

　　“呵呵，你说的对，不是彩虹桥，而是天之痕造成的时空漩涡。”林扬一把扶起了托尔，继续说道：“我们被卷入了另外的时空，如果不是我救你，你这凡人的身子骨，估计此刻不死也残废了。”

　　他一边说，一边想着，魔形女那次是如何能够经得起如此神力的。按道理说，她的身体中除了变种人的特殊基因，根本没有什么力量可以阻挡这种神力，这神力，自己是亲身体会到了，一般人肯定是被撕碎了。也就是浩克这种没事。

　　“天之痕，这到底是什么东西。”托尔活动了一下腿部，现在比刚才好多了。他也看得出，是林扬救了他，但是他不知道天之痕，于是接着问道：“是不是和彩虹桥差不多的物质，也是神域的东西？”

　　“嗯……你说的也有道理，不过，天之痕是东方神力，和你们的彩虹桥完全不同，嗯……我慢慢和你解释吧，现在我们必须要离开这里，要知道，我们想陨石一样落下了，一定会有天文观测部门注意的。”林扬说道。

　　“哦，好的，我……林，我谢谢你。”托尔说道，“我为我以前对你的傲慢表示道歉。”

　　“呵呵。”林扬拍了拍他的肩膀说道：“如果你以后，把我当成朋友的话，就不用说这些话。”

　　托尔笑了，接着他忽然想起了什么，于是说道：“林，那么我们现在的时空是在哪里？我们怎么回去？”

　　“放心吧，跟着我，那个时空都不是问题，我……”林扬正说话间，他的手表突然有震动了一下，林扬抬手查看，手表中显示了一部电影的名字——《变形金刚》！

　　“呵呵。终于有显示了，看来变形金刚位面的神器已经发出了能量感应。”林扬自言自语说道。旁边的托尔看着他，自然是一头雾水！

　　“拉着我，闭上眼睛，托尔！我带你去别处。”林扬笑道。

　　托尔不明白怎么回事，自然是木纳的按照林扬的话做，他扶住林扬的肩膀，闭上双眼。

　　林扬毫不犹豫的点击了进入《变形金刚》位面！

　　“刷～～”

　　“睁眼吧。”林扬笑着说道，接着他开始观察起周围来。“这～～”托尔睁开眼，发现周围什么都没有变化，身旁不远处还是那个大坑，依旧在绿油油的森林中。“我们……我们动地方了吗？”

　　林扬自然也是感到十分奇怪，他抬起手表，手表没有显示，只是告诉他可以记录地点了。难道……哦……林扬一下子明白了。时空之力将他们卷入的这个位面就是《变形金刚》。

　　我靠～～世上竟有如此凑巧的事情？

　　“我们已经到了。”林扬呆呆的对着托尔说了一句。

　　“我没有感觉我们动地方。”托尔说道。

　　“以后你就明白了。”林扬说着向森林外走去，他的机甲变成了一件普通的白色衬衣。“林，我看我们还是先回到以前的时空吧，那里有我的锤子。”托尔跟了上去。

　　“放心吧，你的东西丢不了的，现在我们有更重要的东西要找。”林扬说道。

　　“可是……”托尔还想说些什么。林扬一下子打断了他，做了一个“嘘～～”的手势。他敏锐的耳朵听到了森林外面有警车警笛的声音。

　　看来警察来了，他们此刻如果利用机甲腾空而起，必然给这个位面造成关注，那样会多很多不必要的麻烦。毕竟他是个人身，不能像变形金刚那样变成汽车，隐藏自己。

　　与其这样，还不如大大方方的先走出去，装饰成晨练的年轻人，发现了森林的异常，所以过来查看，如果警察事多，在动手不迟！

　　想到这里，林扬招呼托尔跟在自己身后，两人大摇大摆的向森林外走去……托尔此刻没有别的选择，他有太多的疑问，但必须要先跟着林扬。

　　《变形金刚》是美国著名电影导演迈克尔。贝2007年推出的科幻电影，同时，这也是自“9。11事件”以来，第一部被允许在五角大楼拍摄的影片。电影为了增强真实感，迈克尔。贝以具有数目众多的细节部件的机器人造型取代方方正正的块状造型。该电影荣获2007年度尖叫奖最佳科幻电影奖等多个奖项，并入围2008年奥斯卡最佳特效等奖项。

　　这部电影不知道有多少粉丝追随，从动画片时代就建立了自己强硬的品牌。林扬自然是其中之一，他曾经考虑过来这个位面，不过一来他寻找神器，时间紧迫。二来认为自己的实力不足。现在好了，因为有一样神器必在这个位面。

　　两人顺着小路不一会儿的功夫就走出了森林。他们一出森林就看到了一辆警车停在森林的马路旁，警灯不停的闪烁！

　　“有人……这是警车吧。”托尔凑到林扬身边小声的说道。

　　“哼～～”林扬笑笑说道：“没事，问的话，就说我们是散步的，我们现在先尽量不要再这个时空动手，这样回免去一些麻烦。”

　　“嗯！”托尔点头同意。

　　不过，让林扬感到奇怪的是，幽静的小路除了这一辆警车，再无一人，而且警车上边坐着的警察，一动不动，没有下车的意思！

　　林扬突然注意到了警察上的警号，它是“911”！！不会吧～～，电影的情节立刻浮现在林扬的脑海，难道这警车是“霸天虎”的成员之一“路障”？


第三百三十八章 霸天虎成员路障

　　林杨正想着，那辆挂着911的警车忽然掉了个头，向着两人开来。在林杨面前停住了。从前风挡玻璃处看去，他看到了一个模糊的警察身影。

　　“嘟嘟……”这辆汽车突然加油门，向着林杨和托尔撞去，不过速度不是很快，看样子更多的是警告。

　　“啪！”林杨没有慌恐的避让，他将托尔挡在身后，接着双手一把搭在了警车的引擎盖上，瞪着眼睛，怒视警车。

　　“呜，呜！！”警车好像有意在和林杨较劲儿，它加大了油门，以更足的冲力和林杨对峙起来。

　　林杨看过电影，他此刻基本上已经确定的这辆警车就是《变形金刚》中，狂派霸天虎的成员路障！路障，在动画片中，其实是博派汽车人的一员，但是在电影中，改到了狂派一方，他应该是和人类接触最紧密的狂派成员，变形后伪装成警车，很难被人发现。而且，警车的身份让他在人类的活动中更加的方便自如。

　　林杨不清楚路障为什么会出现在这里，难道是因为他感受到从天而降之物后，跑过来一查究竟的？看样子这个时候，狂派首领威震天还没有被解放出来，依旧冷冻在胡佛大坝底下。不然，路障早应该去首领那里报到了，哪有功夫来这里？在《变形金刚1》位面，最重要的东西应该就是“火种源”了，那是一个巨大的能量源，必然和十大神器精华有关。

　　“呀！！！”林杨怒吼一声，双臂一抬，“轰”的一声，将这辆警车硬生生的掀到了空中十多米的地方。其实，以林杨现在的实力对付几个变形金刚已不是问题，毕竟人类的热武器都可以对他们造成致命伤害。

　　“吱！！咔咔咔咔！！！”警车在空中翻了一个滚，接着如林杨预计的一样，它在空中迅速的变形了。“嘭”，一个巨大的机器人双足落地，站到了林杨和托尔面前。下坠的冲击力将地面震出了两个大洞，裂纹成网状向四面散开。

　　林杨和托尔诧异的看着这辆警车精致而迅速的变形过程，虽然林杨看过电影，但是身临其境和剧场电影极为不同。他们是神明的杰作！林杨暗自想着。托尔更是惊呆了，这东西他在神域未曾见过这样的机器人，也不曾听说，人类已经发展到如此境地了吗？

　　林杨盯着高大的路障，仰头缓缓的说道：“brricade（路障）！”

　　路障感到十分惊讶，一来他到地球已经有一段日子了，他了解这个星球的物种，相对来说比较低级，除了热武器可以给他们造成伤害，其人类本身是十分弱小的，而眼前这人和其他人类大大的不同，这个家伙体内竟蕴藏着如此巨大的能量？二来，这家伙竟然还知道自己的名字，看来他对自己这类智慧生命是有一定了解的，他究竟是谁？其实，路障的确是扫瞄到了异常能量的天外来物，他还以为是新的霸天虎来到地球了呢，所以，即刻赶来查看！

　　“你是什么人？”路障瓮声瓮气的问道，他的声音粗犷而低沉。“呵呵，我是林杨！地球人。”林杨看了看身后的托尔，接着笑道，刚才的交手，他已经知道路障远远不是自己的对手，他此刻突然有了一个想法，就是俘虏了路障，有一个警车的变形金刚，自己在这个位面行动起来，就方便多了。

　　“地球人？哼！不，你是从天外来的，这一点，我的扫瞄不会出错。”路障十分笃定的说道。“是么？看来你十分自信呀。难道你认为只有一个地球吗？”林杨冷笑着说道。

　　“什么？”路障愣住了。别看他是机械面孔，可是他的面目表情同人类一样的丰富。“你……你的目的？”路障问道，他一时搞不清林杨的来路，但本能的反应，让他要问清林杨的企图，以及是敌是友。“我的目的？呵呵，我也不妨告诉你，‘火种源’！”林杨慢慢的说出了这个词。

　　“什么？”当路障听到火种源这个词的时候，他的身体往前跨了一步，发出了“哐啷”一声。他伏下身，将那张机械脸凑到林杨面前，仔细的观察起来，同时，体内的智能系统不断地对比着，搜索着，看林杨是不是他接触过的人类。

　　“你不用看了，我来这里的最目的是要得到火种源。不过，再见到你之后，我有了以新的想法，那就是让你从现在起听命于我！”林杨冷冷的说道。

　　“哈哈哈哈！”路障笑着抬起身，“咔嚓咔嚓”他的手对准了在他眼中矮小的林杨，接着手臂上变形出一门小型的手炮。

　　“可悲的人类，我瞬间就可以将你化成尘埃……你……”路障的话还没有说完，林杨突然一伸手抓住了他粗大的钢铁手臂，尽管握不全，但是林杨手上吸附力，足够将路障拷牢，接着他将路障往自己身边一带，原地旋转三百六十度，再一发力，“嗖！轰隆！！！”一声巨响！路障还没有明白怎么回事，就被林杨顺着幽静的街道甩出去二十多米，趴到了地上！

　　“呜呀呀呀！！！”路障气极败坏的从地上站起来，他着实没有想到地球上竟有如此强悍的人类，空手不用任何外力，就能将自己的庞大钢铁之躯甩出这么远。虽然说自己在霸天虎中不算什么，但是对人类莫要说动手，仅模样就能吓住一批。

　　在地球上，他几时受过如此侮辱？“轰隆！轰隆！！”路障不再多想，抬手就对着林杨发射了两束类似激光的火炮。

　　林杨只觉两道强大的能量体向自己扑过来。他双手一抬！“刷刷”这些能量被尽数吸收，瞬间消失的无影无踪！林杨只觉的路障的能量和地球上的高科技热武器没有什么不同。路障用不可思议的目光看着刚才发生的一切！

　　“不可能！不可能！！”他低沉地吼道。林杨则不去理会他的惊讶，冷笑一声说的：“该我了吧？”说着手一抬，麦瑞克极速在林杨手掌上构装成一个能量炮。“轰轰！！”他同样的向路障发射了两下！“嘭嘭！”两束能量炮准确的打在了路障庞大的身躯上，路障再次被掀飞，摔出二十多米。

　　林扬准备俘虏他，所以只用了一点能量。但这一下，也让路障半天爬不起来。林杨走到他的面前，托尔晃了晃脑袋，揉了揉眼睛跟在了后边。这场战斗他看的十分过瘾，他对林杨的实力有了新的认识。坦率的说，林杨的实力放到神域算不得什么，但是在地球，无论哪个，凡人中已经无人出其右了。

　　“我说了，从今天起，你要听我的，不然……恐怕霸天虎就失去一位战士了！”林杨笑着说道。

　　“混蛋！我绝不会听命于人类，这个低等生物的。”路障抬起身，咬着牙说道。

　　“哼哼，看不出你还挺种族歧视的嘛！”林杨冷笑着说道。

　　“轰！”路障突然抬手对着林杨的面部来了一炮，这下偷袭十分突然，显出了路障的战斗素养，同时也看出来他的狡猾。由于距离很近，林杨已经来不及躲闪，他只是下意识的将手一抬。

　　“唰”这突然的一击，被林杨本能地吸收了。就在这一瞬间，路障就势一滚，然后，“吱！咔咔咔咔”迅速的变形成了警车，接着“嘟嘟嘟”加油门就要逃跑。打不过还躲不过吗？路障心里清楚，自己还真是弄不过这个人类，由此看来看来必须要先救出威震天大人才行！可是他没有跑出几步，就发现自己的轮胎只是原地打转，无法前进了，很快他感受到，自己被一股巨大的能量控制了。动弹不得！

　　他的身后，林杨举着右手对着这辆警车。其实他只是想试一试气场控制对这些外星智能机械是不是有用，没成想一家伙就将路障控制了。看来不管是外星还是地球的，能量是衡量控制与否的关键。

　　此刻，林杨突然灵机一动，嘴角露出一笑。“呀呀呀！轰！”林杨忽然变身成为恶灵骑士，一句冒火的骷髅显现在托尔和路障面前。托尔和路障自然是又一愣。尽管在时空漩涡时候，林杨变过身，但当时，托尔昏迷了，并没有看到。

　　路障更是没有见过这等怪物了，只觉得这家伙果然不是地球人，不定是那个星球跑来的，今天自己也算倒霉。林杨此刻可是不管路障怎么想，他大步迈到路障的后备箱处，两只冒火的骷髅手往上一搭。用低哑的声音吼道：“感受我的魔力，你的灵魂是我的了！！”

　　“兹”，一炙热的魔法涌入了路障体内！一分钟的时间过去了，路障并没有变化成燃烧的骷髅车。嗯？林杨感到十分奇怪！其实林此刻并不清楚。变灵的魔法对于外星智能机械体是无效的，因为他们和人类一样是有生命。而审判之眼，对其也无效，因为们，也不存在于灵魂一说。

　　但此刻，林杨还不清楚，他还以为是自己的法力不够。于是他怒吼着，加大了地狱火的输出。

　　“轰！！”一股更加强烈的火焰向路障灼烧而去。

　　“停手！停手！”警车从前部发出声音，“我听你的，我听你的，混蛋～～我要被你烧死了……”


第三百三十九章 制服“路障”

　　林扬倒是没有想到他如今的地狱火发威时，竟有如此的威力。他还在奇怪为什么不能将路障改变成自己的灵魂机车时，路障发出了求饶。

　　这说明，任何一个有智慧的生灵都知道生命的可贵。既然求饶了，林扬也就不再对他施法了。

　　“呼～～”林扬收起了地狱火焰，接着自己也变成了正常的人身。

　　“咔咔咔吱～～”路障再次变形为机器人。他转过身，看着林扬。此刻真是没话说，跑也跑不了，打也打不过。“你究竟是谁？为什么一定要我听命于你，要知道，威震天大人知道我的背叛是不会放过我的。”

　　“呵呵。”林扬摇着头笑了笑，接着说道：“他现在有没有出现，你怕什么？”

　　“哦～～”路障叹了口气，接着说道：“他一定会出现的，霸天虎们已经知道，他被冷冻住了，就是在这个星球，只是不知道具体地点。”

　　“哼！！我知道！！”林扬平静的说了一句。

　　“什么？”路障的机械眼挣得跟大灯一般，他即可俯下身，对林扬说道：“你说什么？你……你知道威震天大人在什么地方？哦～～你没有骗我吧？”

　　林扬耸了耸肩，继续说道：“你看我像吗？”

　　“哇！！！天，你再找火种源，又知道威震天大人冷冻地点，难道……难道你是来帮助我们霸天虎的人……哦……没错，你绝对不是地球上的普通人类。你的能量，在霸天虎中，可能只有威震天大人是你的对手……你也能够变身。请问这位大人，你究竟是从那颗星球来到这里的？你的星球距离塞伯坦远吗？”路障激动地说道。依然称呼林扬为大人了。而且他并不认为林扬是地球人，而是外星高等生物，只不过外表向人类罢了。如此，他刚才输的，也就平衡多了！！

　　林扬无奈的摇了摇头，他心里清楚能够让路障信服的还是他的实力，没有实力，你说什么人家也不相信，反之，现在他说什么，路障都认为是真的。

　　“我得到火种源，有我的目的，不过嘛，现在我和你们霸天虎目标一致，倒也不妨一起行动！”林扬说道。他心说，反正来到这里，找到火种源是第一位的，至于汽车人和霸天虎的争斗，嗯……只要在可控范围就可以，最好是两方停手，自己能够做个调停人。退一万步讲，他们彼此誓不罢休，那也要离开地球去争，免得涂炭地球的生灵。

　　“太好了。”路障高兴的说道，如果说刚才是无奈林扬的实力而屈服的话，现在则是兴奋于这么强大的人和霸天虎目标一致，不管得到火种源之后如何，至少从林扬的话里听的出，他显然对火种源十分了解，甚至是知道在什么地方。如果那样的话，霸天虎一定会先于汽车人找到它。到时候，威震天得救不说，还可以一举消灭汽车人。威震天出来后，如果林扬再和霸天虎争抢火种源，哼哼，那就未必如现在自己败于他手一样了。

　　路障打着自己的小算盘。接着他“扑嗵”一声，半跪在林扬面前，口中说道：“我今后愿意听命于林扬大人的吩咐。”

　　林扬看着跪在自己面前的大钢铁，不由的一笑，心中在想，这辈子怎么也没有想过，有一天一只霸天虎会跪着对自己说，听命于林扬……

　　他清楚路障的心思。看得出这个家伙对霸天虎还是十分忠诚的，尤其是对威震天。看样子不仅仅是因为威震天的实力高，从他的语气中，听到的更多是对威震天的尊重！威震天是个野心很大的变形金刚。他其实是一心为了本种族能够繁衍和辉煌下去。可能正是因为这一点，才会有这么多兄弟愿意为他卖命。

　　林扬现在必须要和变形金刚合作，无论是霸天虎还是汽车人，因为从电影中他知道，那个火种源，被禁封住了，很大！必须由塞伯坦的机械生命体，与之配合，才能解封，从而发挥它的用途。如果火种源是神器之一的话，那么同以前的一样，必须解除咒语，才能吸收，所以和变形金刚合作势在必行。

　　电影上是博派的大黄蜂，解封的。按理说狂派也应该知道吧。林扬一边想着，一边对着路障说道：“起来吧，现在我们先要离开这里，一会儿真的警察还有消防队员就来了，在这里我们先不要弄那么多麻烦。”

　　“是！”路障点头说道。接着，一系列清脆而熟悉的“咔咔咔咔～～”声，路障又变成了警车。警车退到林扬身边，打开了两个前车门，意思就是让林扬和托尔上去。尽管路障不知道托尔是谁，但是他看得出，两人是一伙儿的。

　　林扬转头对着托尔招了一下手，托尔点着头，坐到了警车的副驾驶上面。他看到了刚刚发生的一切，一种原始的好奇心促使着他继续跟着林扬，他想了解林扬究竟是个什么样的人，而且火种源究竟是个什么东西，为什么林扬如此在意这样的东西。当然，他现在想回去也没有办法。

　　林扬看了看警车。脑海中冒出电影中的美国警察的形象。麦瑞克感受到了林扬的脑电波，于是很快将林扬的外衣变成了一件黑色夏天的美国警服。腰间还有一把手枪。看上去十分英武。之后，林扬坐进了驾驶室。

　　对于这一变化，路障和托尔无话可说。林扬上了警车，路障自行启动。路障的内饰十分高级，都是液晶屏显。各种数据资料都十分详细，信息资料库也足够完备。路障还有一个小机器人手下，可以变形成为手机大小，是一个情报高手。他叫“frenzy”，中文叫做“迷乱”或者“炫目”。

　　“#￥#……%……%”警车开出不久，迷乱对着路障说了一堆塞伯坦语。林扬的眉头一下子就皱起来了，立刻说道：“从现在开始，和我一起，必须说地球语，目前就是英语。”

　　“是的～～大人。”路障立刻回答道。看来这个路障的等级意识根深蒂固。这一点林扬倒也满意。

　　“你以后，也不用叫我大人，喊我林就可以了。”

　　“嗯……明白。”

　　“林。”这是迷乱的声音。他的声音相对于路障来说，尖细多了。听起来像中国古代的太监。“你的到来，让我们霸天虎更加强大了，我们是不是报告一下红蜘蛛大人。”

　　红蜘蛛。这是变形金刚中令人印象十分深刻的家伙。英文叫做“starscream”。他可以算作霸天虎中的二号人物。无论是动画迷还是电影迷，对他的都是喜爱有加。动画中，威震天的那句经典台词就是：“你再次让我失望了，红蜘蛛。”

　　他毫不掩饰他妄图推翻威震天，从而成为霸天虎首领的野心。他外表优雅华丽，内心冷酷无情，是个迷人的冷血杀手，从残忍程度上来看，他和威震天不相上下。但从另一个角度来看，他们之间有很大的不同：红蜘蛛总是认为自己是霸天虎当中最有魅力和最狡猾的人物，并想方设法让别人承认这一点，但威震天从不需要赞许和认可。红蜘蛛总是瞧不起威震天那套过时的军事策略，他坚信如果用他的计谋，霸天虎会更加强大和邪恶。威震天之所以忽视红蜘蛛的潜在威胁，很大原因就是：红蜘蛛的确是一个很强大的霸天虎战士！

　　他的格言就是：“敌人的灰烬铺就征服之路。我命中注定就是霸天虎领袖”，不过这个家伙有个很大的弱点，就是自视过高，因此经常做出眼高手低的尴尬事情。他的导航系统也容易受到干扰。

　　自从威整天被冰封以后，千百年来红蜘蛛暂时管理着霸天虎，这个家伙心机很重，在林扬没有见到火种源之前，暂时并不想见他。

　　“暂时不用了。”林扬对着迷乱说道：“我会考虑在合适的时候见他的。”

　　“好的。”迷乱看到林扬现在并不想见红蜘蛛，也就不再表态了，他感到林扬身上的气质和普通的人类完全不同。

　　“红蜘蛛给你们什么任务？”林扬问道路障。

　　“找到一个叫山姆。维特维奇的孩子，他手上有一个古董的眼镜，据说能够通过这个眼镜找到火种源。”路障回答道。

　　林扬看过电影，他清楚路障并没有撒谎。在19世纪初的时候北极圈内，维特维奇船长（维特维奇家族的先祖）在一次灾难中随着巨大的冰块落入深渊，落到了埋藏在冰层之下的一个机器人手掌上。船长醒来后发现机器人的眼睛正注视着他。而这台机器人正是很久以前离开电子星，前往地球寻找火种源的威震天（megatron）。

　　威震天将揭示火种源下落的地图烧刻在船长的眼镜上。眼镜作为船长的遗物一代一代地传到了山姆的手里。

　　根据红蜘蛛给路障的任务来看，他们此刻还没有找到山姆，而汽车人也一定在寻找他。林扬不能确定大黄蜂是不是已经到了山姆手里，但可以去看看。

　　“这是哪里城市？”林扬问道。

　　“哦，洛杉矶。”路障回答道。

　　林扬转头看了看托尔，他此刻的衣服已经破烂不堪了。“先找个服装店停下。”林扬说道。

　　“是！”


第三百四十章 开导托尔

　　林扬和托尔来到的森林远离了市区。路障拉着他们行进了四十多分钟才来到了洛杉矶市区。“天使之城”林扬在很多不同位面，包括自己的现实世界都去过，大同小异。

　　他坐在警车之中自然是不用开了。“路障”到地球的时候，是看到了一辆警车，所以才变形如此的。这辆警车的原型其实是福特野马汽车。很多上世纪五六十年代出生的美国人，在谈到童年汽车梦的时候，都会不约而同地提到福特野马。因为那时能拥有一辆野马跑车，足以让他们兴奋的几天睡不着觉。

　　上世纪60年代正值战后婴儿潮的一代刚刚进入购车年龄，这一代人对车的要求与其父母大相径庭，他们想张扬自己的个性，于是福特野马应运而生。

　　福特野马几乎成为了美国廉价肌肉跑车的代言人，人们一提起美国的肌肉跑车人们首先想到的就是福特野马，而低廉的价格又拉低了拥有大马力跑车的门槛，粗犷的外形与大马力的发动机深的北美市场的青睐，野马与jeep一样是美国精神的代表。

　　在电影中以警车身份露面的福特野马更与美国国际警察的形象相似，可以说福特野马美国味儿十足。

　　到了市区，林扬看到了这个位面的警察之后，他又将自己的衣服变化的更加完善了一些。“林，你的衣服也是变形金刚吗？”路障发出声音好奇的问道。

　　“呵呵。”林扬笑了笑然后说道：“比变形金刚还厉害。”

　　路障按照林扬的要求，停靠在了一家服装店门前。林扬拍了托尔一下，笑笑说道：“走，我给你买件衣服。”托尔低头看了看自己的破落的一身，点点头和林扬一起下了汽车。

　　进入服装店，一位中年妇女看到警察和一个衣着破烂的人走了过来，于是很有礼貌的问道：“警官先生，有什么事情吗？”

　　“哦！”林扬下意识的摸了摸自己的警服，接着对她说道：“老板，给我这个朋友选一件合体的衣服，他干活儿的时候，将衣服弄成这个样子了。”

　　女人看了看托尔，接着笑了笑说道：“没有问题，请这边来。”说着女人带着托尔走向了男款服装区。服装店有镜子，林扬走过去对着镜子照了照。一个高大帅气的华裔警察出现在了镜子中。他来回的转了几下，又对着镜子做了几个鬼脸。“不错。”林扬自言自语道：“没想到穿上制服这么帅。”

　　正在臭美时，女人带着托尔来到林扬面前，对着他笑道：“警官，这一身怎么样？”林扬看了看，一件白色的休闲装，配了一条灰色裤子，整个人看上去轻松阳光。

　　“啪！”林扬打了一个响指，对托尔说道：“你自己喜欢吗？”

　　托尔耸了耸肩，接着说道：“挺好的，其实我倒无所谓。”

　　“就这身吧，我来付钱。”林扬说着来到了柜台前。他的身上一般都会带上一些美元，考虑到进入的美国电影比较多，所以这是必备的。

　　两人走出服装店，上了警车。看到焕然一新的托尔，路障知道了托尔的衣服不是“变形金刚”，他感觉托尔应该就是个普通人类。“林，下一步我们去哪里？我觉得，您既然知道威震天大人的具体位置，我们应该立刻联系其他霸天虎，一起去救他。”

　　“不不。”林扬否认了路障的提议，他说道：“威震天已经被封了那么多年了，也不在于这一时半会儿，我倒认为我们应该先去找到山姆。我们的目的毕竟是寻找火种源。”

　　“嗯，好吧，听从您的吩咐。”路障有些犹豫的回答道。

　　“你用多想，我们一定会找到火种源的，威震天会有重见天日的时候。”林扬敷衍着说道。他现在脑子中在考虑，霸天虎能手众多，自己阻止威震天被放出，可能性不是很大。但是前提是自己一定要率先得到火种源。

　　“好的，那我们现在就去找那个叫山姆的孩子。就算杀了他，也要知道火种源的具体位置。”他此刻并不知道火种源就是和威震天在一个地方。这一点林扬现在不打算告诉霸天虎。“我们根据资料，很快会找到他的。”

　　“哼哼，在这之前，先送我和我的朋友去吃早餐，我们饿了。”林扬说道。

　　“呃，好的。”路障启动了。穿梭在洛杉矶的街道上，林扬忽然问道：“路障，你们，嗯，你们平时吃什么？”

　　“哦，我们不需要人类的食物，只需要能量，在赛博坦星球的时候，我们吃能量块，一个能量块中，就蕴含着相当于这里一处轻型核反应堆的能量。来到地球之后，我们身体内的转换装置可以将地球上的低级能源比如：石油、机油转换成能量块。不过，和塞伯坦差远了。而这里的核反应堆也不好获得，所以，我们在这里每个机械生命体，也就是变形金刚的能力都减弱了很多很多。不过，地球好歹是有能量的地方，能够让我们继续生存和繁衍下去。”

　　听完路障的话，林扬眉头微蹙，怪不得变形金刚来到这里，可以被地球上的热武器打败，原来是能量源的关系。这就相当于一辆好车，加了劣质汽油，性能根本无法发挥出来。能量，能量！林扬想着这个词，也不知道修真界的仙气，算不算能量，和塞伯坦的能量块比起来，又是什么水平？

　　如果，仙气算做强大能量的话，哇哦！那这些变形金刚们也可以吸收“修仙”了。想到这里，林扬忍不住笑了笑。

　　“林，你在笑什么？”一旁的托尔问道。

　　“呵呵，没什么，以后和你说。”林扬回答道。

　　来到一家餐馆，林扬和托尔进去，路障和迷乱依旧和刚才一样等待着两人。托尔继续品尝着人间的丰富食物。

　　“林，现在你能和我说说了吗？这是哪里？那些机器又是什么？我们什么时候能够回到另一个时空，我担心我的锤子是不是也被卷人时空中了。”托尔咀嚼着三明治，摸了一把嘴问道。

　　“嗯。”林扬点了点头，端起牛奶喝了一口，接着说道：“你的锤子还在那个地方，没有被卷走，这一点我可以肯定告诉你，让你放心。嗯，我们暂时还不能回到那个空间，你刚才听到了，我需要在这里获得火种源，这个东西很重要，你愿意陪我一起吗？如果实在不愿意，我倒是可以把你送回去。”

　　托尔看着林扬想了想，慢慢的开口说道：“坦率的说，我已经被父亲贬落凡间，在哪个时空都是凡间，是地球！所以都是一样的。父亲封了我的法力，让我也无法拿起我的锤子，我现在真的很失落，我不明白父亲为什么要这样？难道我打击寒冰巨人，保护神域有错吗？”

　　“其实，托尔你不用这么沮丧，你的父亲也许是在考验你，他可能希望你做事不仅仅有勇敢，更要有智慧。要知道，你是他的继任者，你将领导整个神域，你将是神话传说中的主神。作为一个领导者，有些时候，考虑的问题不能太过简单。你要为整个国度考虑。”

　　托尔听着林扬的话，抬起头，重新审视着这个拥有着强大能力的东方小伙子。“我没想到，你出了本领高超之外，还具备领导的才能。”

　　“呵呵，你别笑话我了，我哪有什么领导才能。我记得我在小时候，在东方上学时，学过一篇文章，是我们那里古人写的。‘天将降大任于是人也，必先若其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能……’”林扬看着窗外喃喃的说道。

　　“哦？这是什么意思？”托尔问道。

　　“这是一个东方古人孟子的文章。意思就是说，嗯……上天将要降落重大责任落到人身上时，一定要道先使他的内心痛苦，使他的筋骨劳累，使他经受饥饿，使他受贫困之苦，使他做的事颠倒错乱，总不如意，通过那些来使他的内心警觉，使他的性格坚定，增加他不具备的才能。”林扬慢慢的解释道。

　　托尔紧缩了眉头，想着林扬的话，一会儿开口说道：“你说的……有道理，你的意思是……我的父王，他在考验我？或者说来磨练我？”

　　“磨练更加恰当一些。我相信天下没有哪个父亲，不希望自己的孩子可以委以重任，尤其是你，托尔，你是神！你好好想想，或许你真的能发现你父亲的良苦用心。”林扬笑着说道。他知道托尔是奥丁的最爱，他只是希望托尔在凡间慢慢领悟的神应该做的。

　　“谢谢你坦诚的告诉我这些，林。没有想到，在有些事情上，我还不如你，一个人！我……”

　　“不用这样。”林扬摆了摆手说道，“我不过是旁观者清罢了，也许碰到自己的事情，也会和你一样迷茫惆怅。”

　　“呵呵。”托尔吐了一口气，接着说道：“这些道理我可能还没有弄明白，不过，哇哦，不知道为什么我的心情好多了。好吧～让我暂时忘了锤子，我愿意陪你在这个时空……闯荡一番。”

　　“谢谢。”林扬点头笑道：“快点吃吧。”他指了指三明治说道。

　　两人吃过早餐，回到路障之中。“我想……我们去二手车市场看看。”林扬对着路障说道。

　　“哦？旧车交易市场？”路障不解的说道：“林，那里有我们需要的什么吗？要知道，整个城市，有好几处旧车市场。”

　　“挨个转，以后你会明白的。”林扬说道。


第三百四十一章 山姆和大黄蜂

　　尽管路障心里有很多疑问，但是他还是根据林扬的指示，按照自己系统中的城市地图开始寻找旧车市场。

　　根据电影中的情节，林扬记得山姆第一次遇到汽车人大黄蜂的时候，就是在一家旧车市场。其实就在狂派霸天虎来到地球的时候，博派汽车人也已经来到了，他们派出的是英勇坚韧的大黄蜂——bumblebee。

　　林扬虽然不能确定现在这个位面的发展情况，不过碰一碰运气还是有必要的。路障带着林扬和托尔一连转了四家旧车市场。但是都不是林扬所想的。他记得电影中山姆去的那一家老板是一个胖乎乎的黑人，很幽默，名字叫做鲍比。并且，市场的规模不是很大。

　　“你的地图中还有几家没有转。”林扬问道路障。

　　“还有八家。”路障回答。果然是汽车王国，光旧车市场就一个城市就有这么多。林扬想着，然后说道：“先从市郊看看。”林扬记得电影中那个市场的位置并不是在市中心的繁华地带，而是相对人较少的地方。

　　这是一个典型的美国西部大城市。作为美国南加州的核心城市，洛杉矶在美国的城市中是发展活力的象征。如果从英文的字面直译，Los Angeles这个城市的名称或许应当译作“堕落天使”，因为它最早的时候是美国一些西部人士跑来寻欢作乐的地方。而现在它却是美国最富裕的黄金州——加利福尼亚州南部的核心城市，也是加州第一大都市，这里的人们亲切地称它为la，同时也是美国仅次于纽约的第二大都市。

　　如果简单地概括一下洛杉矶的城市印象，那么，洛杉矶就可以明确地表述为是一个大面积低层房子，加上小部分高层建筑所组成的平面扩张型城市。这个城市是有好多个小的乡镇构成的。其中比较著名的除了市中心外，还有长堤、圣莫尼卡、阿纳海姆等等，如果从空中俯看，这些小的城市中心是非常容易辨认的。

　　因为他们就像羊群里跑出来的骆驼，非常突凸地出现在一大片低密度住宅群中。而在那些两层的低密度住宅和动则几十层的高层建筑之间，并没有一个过渡带，要么低，要么高，界限十分明确，在这个城市三层以上住房都很少，完全不像同样作为美国加州北部核心城市的旧金山，在那里，建筑高度从高到低的过渡十分连续，而在这个连续变化的过程中，多层楼也是作为一种十分主要的建筑类型而存在。

　　在洛杉矶则不是这样，这一方面是由于这是一个多地震的城市，为了抗震的需要，多数的房子都是两层，另外更重要的则是，由它的城市形态所决定的。洛杉矶的真正发展是在汽车时代发展起来的，或许应当这样说，世界上没有哪一个城市能够像洛杉矶这样如此适合开车，而又完全不适合步行。在洛杉矶有一句著名的话叫做“nobody walks in LA”，意思是在洛杉矶没有人步行。

　　这也就解释了为什么一个城市会有十多家旧车市场。孩子们到高中就会有自己的第一辆车。山姆就是在选择第一辆车的时候，拥有了大黄蜂。当然，不论是山姆选择的大黄蜂，还是汽车人或者霸天虎都在找他，这也是一种缘分。就像电影中说的，人和车是有感应的，有些时候，不是人在选择汽车，而是汽车在选择人。

　　警车路障带着两人又来到了一处旧车市场。刚到入口，林扬就立刻确认了这就是电影中山姆来到的那个。因为他敏锐的听力，很远就听到了，黑人老板鲍比的沙哑尖细的叫喊声：“曼尼，混蛋，快点把这里也打扫一下，五天了……五天都没有生意了……”

　　“嘭～”林扬和托尔下了汽车，他让路障在外边等着，然后两人走了进去。

　　“嗨～上午好，这位警官，有什么可以为你效劳的吗？”鲍比看到一个警察和一个便衣来到自己的交易市场之后，立刻改变了刚才发火的状态，满脸堆笑的和两人打招呼。

　　“你好。”林扬走过去和鲍比握了握手，扫了一眼市场，并没有发现大黄蜂。“嗯……我路过这里，所以来看看，哇哦，你这里看起来……嗯……人不多呀。”他发现目前的顾客只有他和托尔。

　　“哦上帝，别提了。前几天，一对父子来买车，他们看中了一辆老旧的通用，谁知道，我们正在商量价格的时候，停车场突然像地震了一样，一下子所有车的玻璃全碎了，简直是不可思议。弄得我损失了不少，停业了好几天，你们要是早一天来，恐怕都不能营业。”鲍比摇着头向林扬抱怨道。

　　绝对是山姆和大黄蜂，林扬心中想道。看来大黄蜂已经到了山姆家里了，或者说已经变形让山姆发现，吓得他报警了。

　　由此看来，这里已经找不到什么东西了。林扬想着，对鲍比说道：“哦，真是遗憾，祝你早点恢复过来。”说完他和托尔转身准备离去。

　　“哦，警官先生，你不打算在看看汽车吗？要知道，我这里可是什么怀旧经典款式都有的。”鲍比急忙说道。

　　“谢谢。”林扬回头说了一句：“坦率的说，我也喜欢那款‘通用’。”

　　看着林扬离去的背影，鲍比忽然对着手下喊道：“曼尼，这几天去琢磨一下，收一批老款的通用汽车，妈的，听到没有……”

　　林扬一上警车，路障即刻对他说道：“林，迷乱刚刚接通警局系统，有一个叫山姆的中学生，昨天报案说，他的汽车变形了。我现在确定汽车人已经先于我们找到了那个孩子，眼镜在他手上，我们应该立刻过去。”

　　“路障，不用着急，这个情况我已经知道了。嗯……你现在马上确定一下山姆的学校和家的位置。”林扬说道。他在想，无论怎么样，要见到山姆和大黄蜂。

　　“叽叽咋咋……”迷乱一通操作，然后说道：“位置已经确定。”

　　“去他的学校附近，现在。”林扬说道。

　　“遵命！”路障回答之后，立即启动向着迷乱提供的方向前进。

　　“还有，接下来的一切都必须听从我的指挥，不许乱说话，不许随便变形，明白吗？”林扬用命令的口吻说道。

　　“明白了。”路障回答道。

　　山姆的学校名字叫做“马歇尔中学”。路障急速穿梭于城市街道上，闪着警灯，很快的就来到了这个地方。在校园旁边的一处绿荫中，几个女学生正在聊天喝饮料。

　　林扬下了汽车，直直的走过去。

　　“请问同学，你们知道山姆吗？”林扬一身警服问道。

　　“哦。”其中一个女孩儿站起来说道：“他刚刚骑着单车，向东边去了，看上去很着急。梅凯拉也跟着过去了。”

　　梅凯拉是这部电影的女主角，是由好莱坞的性感新星梅根福克斯主演的。

　　“谢谢！”林扬说着，立刻跑回警车。“往东走，快～～～”

　　“嘟嘟～～”警车启动，顺着街道向东开去。开出去不久，林扬就开到了一个小男生拼命的骑着自行车，眼开就要拐进一座仓库中。

　　“仓库那边有门，去那边等着他。”林扬指挥道。“呜～～”路障从大路绕过仓库，直接进入里面。果然在这里，他看到了急急骑来的山姆。

　　“呆在这。”林扬说着下了警车。

　　“嗞，哗啦啦～～～”山姆抬头看到一个警察站在自己眼前，一下子急停了自行车，接着自行车被甩在了一旁。

　　“哦～～～，上帝，警官先生……我的汽车在追我……它昨天变成了一个机器人，我已经报案了，现在它就在我的后边，快帮助我……”山姆喘着粗气说道，看起来他的确被吓得不轻。

　　“不用激动。”林扬走过去拍了拍山姆的肩膀：“你是叫山姆的吧，你说的汽车在哪里呢？”

　　“哇哦，谢谢你警官，你一定要相信我说的，看样子你已经信了。上帝，太不可思议了，太不可思议了，那辆汽车……”说着他转过头，结果发现身后是一片寂静。“不……它就在附近，刚才还在追我呢，真的。”他用手向身后摆了摆说道。

　　“山姆～～～”这个时候，梅凯拉骑着小摩托赶来了。他看到山姆和警察在一起，于是骑过来。“发生了什么事？”

　　梅凯拉确实是一位性感的女孩儿。即使穿着衬衣长裤，也掩盖不了她的身段。她摘下头盔。来到了两人身旁。

　　“你好，警官。”她礼貌的和林扬打了一个招呼。

　　林扬微笑着点了点头，“你好～”说着他便向仓库外走去。山姆拉着梅凯拉，跟在后边，山姆还小声的向梅凯拉解释着什么。而托尔则是坐在路障里面，看着他们。

　　“麦瑞克扫描四周。”林扬小声的说道。

　　“滴～～～正前方五十米处发现异常能量源。”麦瑞克通过脑电波告诉了林扬。

　　林扬猜测大黄蜂察觉了路障的存在，于是躲了起来，观察一下。林扬没有直接过去找他，而是转身对着山姆说道：“你在易趣网上，拍卖过一个你曾祖父留下的眼镜对吗？”

　　“呃……”山姆耸了耸肩，他没有想到这个警察知道这件事，因为他拍卖时用的是网名：万人迷先生217。洛城的警察什么时候，变得如此神通广大了？“呃……呵呵，是的，那是我曾祖留下的，也算不得什么文物，不过有一些纪念价值……”

　　“那个眼镜现在在你的家里吗？”林扬摆了摆手打断了他，接着问道。


第三百四十二章 与山姆的畅谈

　　“是的，眼镜现在在我的家中，可是……这和我的汽车……变……变形有什么关系吗，你……你真的相信我说的吗？”山姆说道，他清楚眼前这位警官不把他当成神经病已经不错了，他并不奢望这个警察能够相信他，毕竟这件事情太过离奇了。

　　“我认为你是疯了，你说的汽车就是前几天送我回家的那辆破车吗？”梅凯拉在山姆耳边小声的说道。

　　“哦，这件事，我也感到……感到太疯狂了，梅凯拉我真的没有骗你……”山姆低声回答道。

　　林扬将两人嘀咕声听得很真切，他转过头，笑着说道：“山姆，我相信你，这个世界上，没有什么是不可能的，也许你以后会见到更加疯狂的事情。现在你带我到你家，我想看看那个眼镜，其实，我可以告诉你，眼镜中有你不知道的秘密……”

　　“OK，OK！”山姆摸了摸自己的额头，深呼吸一口说道：“我很感谢你的信任，昨天我去警局报案的时候，他们都说我嗑药了，认为我产生了幻觉。但是，警官先生，你必须要告诉我，眼镜和这……这疯狂的事有什么联系吗？”

　　“嗯，可以，等我见到眼镜，我就会和你说清楚的。”林扬笑着说道。他心里想着，有了眼镜，就不怕变形金刚们不和自己合作，无论是狂派还是博派的。虽然现在自己也能带着狂派去取火种源。但是，他不清楚威震天究竟有怎么样的实力，万一有电影中没有展现出来的，到时候，局面可能会失控，倒霉的依旧是这个位面的地球人。他必须将一切都控制在自己的手中。

　　而且，更关键的是，如果现在带着狂派去取火种源的话，必然要和守卫在那里的第七区特工发生激战，从而导致和这个位面整个美军开战。

　　所以，他必须要将两方势力牵制住，将对这个位面的损失减小到最低。

　　山姆看了看前面，依旧没有发现他的汽车，于是说道：“我们走吧，做你的警车去。”

　　“好的。”林扬点了点头。

　　他的话音刚落。“嘟嘟～～”一阵汽车的马达声传来，接着仓库外面大黄蜂突然冲了进来，直接的撞向了林扬。可能是他在外面听到了几人的对话，判断林扬应该是狂派的一份子，而且看样子，他几乎要得手了。所以，大黄蜂不能再沉默。对于这一变故，山姆和梅凯拉都傻了，他们惊叫了一声。

　　“嘭～～～”林扬没有躲闪，他下意识的将两手往大黄蜂的正前方一支。强大的冲击力，将林扬身体向后挫了五六米。

　　而大黄蜂更是被直接的掀起来，在空中打了一个滚。“吱～～卡卡卡卡”大黄蜂在空中迅速的变形。然后双脚落地。

　　“吼啦～～卡卡卡卡卡～～～”不远处的路障再有安静不下去了，这场面看上去已经开战了。他大吼一声立刻变形，接着向大黄蜂冲了过来。而上面的托尔则是被甩了出来，坐到了地上！

　　“嘭～～～”两个机器人碰撞在一起，开始打斗起来。“哐哐，轰隆～～～”

　　山姆和梅凯拉彻彻底底的进入了石化状态！

　　“叽叽喳喳～～卡卡卡”路障将迷乱放了出来，直接扑向了山姆。

　　“迷乱住手。”林扬吼了一声，接着他的手一挥，将迷乱甩起来，扔到了一边。“跟我走！”林扬走到山姆和梅凯拉面前急急的说道。

　　“你……你不是警察……你是什么人。”山姆搂着梅凯拉瞪着眼珠子问道林扬。刚才的一幕让山姆彻底傻了。眼前之人绝对不是一个普通的洛城警察，他和两个变形的机器人联系紧密，而且这人……这人怎么不怕汽车撞，而且这么大的力气？

　　“回头再给你解释。”林扬一扬手，直接将山姆和梅凯拉控制到了自己身旁，在对着托尔一挥，他也被汽车控制过来。

　　“麦瑞克构装！”林扬喊道。“卡卡卡”林扬的警服立刻变成了机甲。

　　“轰～～～”林扬用气场控制着三个人。启动机甲。直接从仓库中飞了出去。扔下了打斗了大黄蜂和路障！

　　考虑到几人的承受能力，林扬飞的并不快，也不高。由于是在白天，自然引来了一些路人的眼光。林扬也顾不得许多，带着三人向郊外无人的森林飞去。目前只能去那里了。

　　大黄蜂的突然爆发，打乱了一些林扬的安排。现在他只能找个没有人的地方，先给山姆将这一切解释清楚。

　　一眨眼的功夫，林扬他们来到了森林中，林扬确认了此处无人打扰，于是落地了。他收起气场，三人自由了。托尔对着一切已经熟悉了，他摸了摸脸，没有什么。而山姆和梅凯拉直接的坐到了地上，大口喘着气，一种要呕吐的感觉从两人体内传出来。

　　林扬刚才说，山姆会见到更加疯狂的事情，没想到仅仅几分钟之后，他就看到了。这个冲击力十足，让他们两个一时无法消化。

　　“你们两个放轻松点，我想解释一下……”林扬身上的机甲一点点变化成一件普通的衬衣。

　　“你别过来～～～”山姆拉着梅凯拉从地上站起来，连滚带爬的退到一颗大树旁，发着颤音说道：“你……你是……你是什么人……魔鬼吗？”

　　林扬双手摆了摆，站到原地，接着说道：“OK，OK，你们两个先冷静一下……深呼吸……我会向你们解释这一切的。”

　　山姆和梅凯拉按照林扬说的那样，做了几个深呼吸，然后看着他。

　　少时，林扬看到林扬略微的平静了一下，接着说道：“好吧，我先给你解释一下，你的汽车为什么能够变形成一个机器人……”他说着走到了山姆和梅凯拉面前，一屁股坐了下来。又向托尔招了招手，托尔走了过来，也坐下去。

　　山姆和梅凯拉没有像刚才那样紧张了，他们情绪好了不少。因为林扬看上去并没有要伤害他们的意思，表情很轻松，还带着微笑。

　　“你的汽车，其实是外星智能机械生命体，你也可以直接理解成外星人。他们原本生活在离地球遥远的塞伯坦星球……”林扬开始给两人讲述变形金刚的历史，包括托尔也是第一次听到。林扬讲的栩栩如生，三人听得津津有味，几乎都忘记了，刚刚发生的令人石化的一幕。

　　任何离奇的事情都是如此，开始的时候，人们会觉得恐惧可怕，想要逃避。当真正的了解之后，原始的猎奇心理又会催促着人们去冒险，把事情弄个究竟，接着就会看看这事情对自己是不是有利。

　　故事到最后，林扬说道：“火种源产生了变形金刚这个种族，后来因为塞伯坦星球内战而丢失在宇宙空间里，坠落在地球科罗拉多河上，1913年被七名探险家发现，这七人中就要你的曾祖。

　　胡佛总统为了保护火种源和在北极发现的nbe-1（威震天），在火种源周围修建了胡佛大坝。到了现在汽车人和霸天虎都已经相继抵达地球，他们都在寻找火种源的地图，地图被刻在的你的曾祖父眼镜上了，由于眼镜被汽车人和霸天虎同时在易趣网上发现，是你在拍卖，所以汽车人和霸天虎四处在寻找你，想通过你的眼镜找到火种源。这就是为什么，你去买旧车，大黄蜂会跟着你，他是汽车人的一员，较早到达地球的。”

　　林扬叙述了大概两个小时的时间，听得几人都呆呆的看着他。由于信息量过大，他们还需要消化。

　　“啪～～”过了一会儿，林扬对着山姆和梅凯拉打了一个响指，然后笑道：“明白我刚才说的了吗？我所的都是真的，其实，美国政府早就知道了变形金刚的存在，还在胡佛大坝下面数十年的研究着。”

　　“哦，上帝，我的上帝……”山姆一下子将身体靠在了大树上，不停的嘟囔着“god”这个词。

　　“你……你们又是谁？你们怎么会这么了解……你们也是变形金刚吗？外星人？”山姆忽然抬起身问道。

　　林扬和托尔对视了一下，接着说道：“我们的确也不是这个……嗯……世界上的……我们也是从外边来的，我们的目的也是要得到火种源。但是，我们和变形金刚不同。”

　　“可是……可是……这位先生……嗯……”

　　“我叫林扬，他叫托尔。”林扬插了一句。

　　“可是……林先生……你看你对……嗯……变形金刚如此的了解……又知道火种源的地点，刚刚我也看到了你的能力……你为什么不自己去取呢？”山姆问道。

　　“坦率的说，有两点原因。”林扬没有隐瞒，直接告诉了山姆：“第一点，火种源的能量目前被禁封住了，除了变形金刚，没人知道如何解封，这就是美国政府为什么研究了数十年，耗费大量人力物力，也没有弄明白的原因。第二，火种源存在于这个世界，必然会引起变形金刚们的争夺，他们的威力你也了解了，十分强大，不是这个地球能够承受的，我想做的就是把损失降到最低，不想让无辜的生灵涂炭。”

　　听到林扬的话，山姆和梅凯拉相互看着，然后他转过头说道：“林先生，我听到刚刚你说的，你的意思，嗯……威震天的狂派，更加的邪恶，汽车人要比他们善良的多？”

　　“嗯……”林扬点了点头，接着说道：“威震天会为了种族的延续和强大，杀光所有的地球人类。而汽车人会有机会和人类合作。”

　　“你呢？你会站在哪一方？”

　　“呵呵，我会站在人类一边。”林扬笑着说道。


第三百四十三章 擎天柱的不信任

　　经过林扬详细的讲解，山姆和梅凯拉到底算是弄清了变形金刚是怎么回事，还有火种源的重要性。山姆看着林扬接着问出了一个问题。

　　“林先生，我还有一个问题。”山姆说道：“你……你又是哪个地方来的，我看到你也有超强的能力，你要火种源的目的是什么呢？”

　　“我会把火种源带出这个世界，到时候。这里就会安全多了。”林扬想了想说道：“至于我和他从哪里来的。嗯……以后再和你们说吧，现在我们要做的就是先拿到眼镜。”

　　山姆慢慢的点了点头，然后说道：“眼镜就在我的家里。”

　　林扬抬头看了看天，现在已经黄昏了。“事不宜迟，我们现在就去。”说着，他的衣服再次构装的红色机甲。然后，一个气场控制，将三人拢到身边，低空飞向山姆的家。

　　对于林扬的这些能力，山姆和梅凯拉只有继续吃惊的份。“能认准你的家吗？”在空中林扬飞的很慢，他将头盔变去，转头问道山姆。

　　“哇哦，抱歉，我从来没有这么样的回过家，39街道。”山姆从空中向下看着。

　　就在这个时候，忽然间从高空直直的落下了四个大火球，这是个火球统统的落到了洛杉矶附近。

　　“这是什么？”托尔问了一句，“怎么……又有人来了？”

　　“你说的对托尔，的确是有人来了。”林扬说道。他一边说一边利用麦瑞克对下方进行扫描。很快找到了一个特殊的能量体，经过比对和大黄蜂的一致。林扬想着这一定是大黄蜂对擎天柱他们发出了信号，于是汽车人来了。汽车人包括所有人的变形金刚在进入地球的时候，为了通过大汽车都会成为陨石形态。所以，普通人类看来，就是天上下来了四个陨石。

　　在林扬带着山姆他们离开那个仓库之后，大黄蜂又和路障打斗了一番。最后将路障打跑了。大黄蜂没有继续追赶路障。而是开始向星际中的其他汽车人发出信号。火种源的确在地球，火种源的位置就记录在山姆的眼镜中。并且报告擎天柱，地球上有一个强大的人类出现。

　　而路障一时找不到林扬，他只能向红蜘蛛作了汇报，包括林扬这个强大的外星人类的出现。并且告诉了红蜘蛛，林扬知道威震天的位置。红蜘蛛立刻命令路障找到林扬，而且密切注意汽车人的行动。

　　而人类方面。第七区特工来到了洛杉矶，他们直接开往山姆的家里。此时，各方势力开始动员，一场角斗在所难免。

　　林扬心里了清楚，找到火种源是关键，只要火种源在手中，自己就是最大的赢家！

　　“我们先去大黄蜂那里。”林扬说着拉着三人向麦瑞克提供的位置飞去。

　　“你知道他在哪里吗？”山姆问道。

　　“当然。”

　　天色已晚，洛城的人们正为天外来物惊叹的时候，林扬他们已经一处寂静无人的小街道内。街道的里面一辆崭新的黄色雪佛兰汽车正停在路边。它看到林扬之后，立刻变身，手臂上变成的火炮也对准了林扬。

　　就在这个时候，一阵阵汽车的引擎声传来。几人抬眼望去，四辆不同的汽车开到了街道里，领头的是一辆红蓝白相间的卡车，熟悉卡车的都知道，这是peterbilt 389卡车头——擎天柱。它身后的是黑色GMC topkick 6500型皮卡——铁皮，接着的是黄绿色悍马h2越野——救护车，最后面的是灰色的通用庞蒂克轿车——爵士。这几辆车将林扬几人围在中间，然后它们统统的开始变形。

　　“吱～～吼～～咔咔咔咔。”林扬正前方的卡车精致的变化着身体。那个熟悉的擎天柱形象出现在了面前。尽管他看过电影，但是依旧被发生在眼前的一切惊叹！同时惊叹的自然还有身边的几人。

　　几秒钟的时间，一个巨大的机器人矗立在了林扬的面前——擎天柱（optimus prime）。擎天柱蹲下身，看了看林扬，又看了看山姆。然后指着林扬开口道：“你了解我们的一切对吗？你是霸天虎？”

　　其他几辆汽车都变形完毕，他们同大黄蜂一样用枪炮指着林扬几人。

　　“我并不是霸天虎。”林扬平静了一下心绪说道，这个家伙块头实在太大，即使蹲下他也要仰头说话，“但是，我来这里同样是找到火种源。”

　　“呜呜～～～呜～～”大黄蜂发出了几声呜呜的声音，他的发声系统在上一次战斗中损坏了，只能靠身体中的无线电广播表达意思。

　　“哼～～”擎天柱显然明白了大黄蜂的意思，看来他已经从大黄蜂那里知道了林扬和霸天虎在一起。“你倒也诚实说出了你的目的，你和霸天虎在一起的情况我知道了，你不用想骗我，我现在可以瞬间消灭了你。”说着他转头对着山姆继续说道：“山姆，我是来自塞伯坦星球的汽车人领袖，擎天柱！你的曾祖父眼镜上记载着一个能量火种源的位置，他们霸天虎得到火种源的目的，是为了将地球上所有的机械体变成机器人，组成一支军队，从而霸占了地球，我可以直言不讳的告诉你，到那个时候，就是整个人类的末日，你不能听他的谎言，你现在赶快离开这里。我们汽车人要先解决的了这个家伙。”擎天柱指着林扬说道。

　　看来他完全认定的林扬的身份是霸天虎一员。

　　对于擎天柱的话，山姆已经都能明白了，毕竟林扬和他解释了很多。

　　“呃～～～擎天柱……你好，我必须要告诉你，这位林先生……他可能真的不是霸天虎，我们刚刚谈过了，他得到火种源的目的也是要保护人类……”山姆向擎天柱解释道。不管怎么说，林扬毕竟是人类，而且刚刚林扬说的话很真诚，最为关键的是，人家压根就知道火种源的位置，如果是霸天虎的话，他早就带着那些邪恶的机器人取到了。

　　“山姆，你可能还不了解霸天虎的狡诈，更不了解机械生命体，有些时候我们不光是可以变化成钢铁机器人，霸天虎已经发明出可以和地球人长得一模一样的小型机器人了，这个林扬的可以变形成红色机甲，并且能量比大黄蜂还要高，你们人类有这样的吗？你的科技达到了这个水平吗？”擎天柱打断了山姆的话。在他看来林扬是霸天虎毫无疑问。现在有五个汽车人围着他，他自然是不敢承认这一点。而且威震天现在被封着，有野心的霸天虎成员都想得到火种源，从而当上霸天虎的首领。

　　“没想到你对我机甲的事情都很了解。”林扬摇着头说道。

　　“山姆，让大黄蜂先带你回家，请相信我，在汽车人的概念中，是没有侵略人类这一条的，我们必须一起并肩作战，消灭了霸天虎！我对他们的野心太了解了。”擎天柱对着山姆说道。

　　林扬此刻感到有些无奈，这位首领认准了自己是霸天虎。目前这种情况，多说意义不大，只有行动才能让人信服。他想了想，看了看身边的托尔。在这里要是打起来，自己到没事，关键是托尔，他现在是个凡人。

　　“咔～～”擎天柱站起身，手臂上同时变成一把机炮，对着林扬。“你不用想狡辩了，我现在可以立刻将你消灭，但是，如果你肯投降，告诉我们霸天虎的行踪还有计划，我们或许可以饶你一命！大黄蜂，你先带山姆走。”

　　“不不不。”山姆立刻说道：“我想你误会了……这位先生……直说了吧，他知道火种源的位置，如果他是霸天虎的话，他早就去取了。”

　　林扬看了一眼山姆，向他点了点头，他感到这句话说的很在理。

　　“既然知道，为什么还找你要眼镜？”擎天柱冷冷的说道。这句话问的山姆都接不上来。

　　“第一，我不是变形金刚，火种源现在被封着，我无法拿到。第二火种源那里有人类军队把守，我不想伤害无辜的人。既然你不相信我，我现在就可以带着你们去火种源那里，但是我认为这不是太好的主意，我们必须要先和人类沟通。因为无论是你们取还是霸天虎取，在没有取得美军信任的时候，都会引起人类军队的反抗。”林扬直接回答了擎天柱的问题。

　　听到林扬的回答，擎天柱稍微的思考了一下。然后说道：“我无法判断你的话是真是假，火种源关系重大，汽车人必须小心。”

　　“哼～～我再说一个吧，大黄蜂看到了我和霸天虎在一起了，如果我要取的话，还用等你们来吗？还用像现在这样让你用大炮对准我吗？”林扬继续解释道。他认为如果擎天柱现在还不能判断的话，那他真的是脑容量不足了。

　　这句话还真是有些效果，擎天柱犹豫了。他思考了半天，然后说道：“你真的知道，火种源的位置？你找火种源干什么？”

　　“我也不想对你隐瞒，火种源我要带走，这是我来这里的唯一目的。我带走后，这里才算真的平静了。”林扬说道。

　　“哈哈～～”擎天柱突然大笑了起来，接着说道：“火种源是绝对不能让威震天得到，但是同样也绝对不能让其他人得到。这个能量源十分特殊和强大，必须由汽车人妥善保管。”

　　擎天柱的话，让林扬的心沉了一下……妈妈的，这火种源在擎天柱眼中，要么销毁，要么归他们汽车人，没有第三条路。看来不论是霸天虎还是汽车人。自己都要和他们抢夺了！


第三百四十四章 红蜘蛛

　　“吱！咔咔咔！”大黄蜂变成了汽车，接着开到山姆身边，打开了车门。山姆看着林扬。“你上去吧，这些汽车人不会伤害你们两个。”林扬说道。

　　“可是……”

　　“不用担心我。”林扬说道。接着他对山姆挥了挥手，示意再见。山姆和梅凯拉相互的看了一样，然后上了汽车。“嘟嘟嘟～～”大黄蜂开走了。

　　擎天柱们依旧用枪炮对着林扬和托尔。“扶着我的肩膀。”林扬转头对着托尔轻声的说道：“我要先将你送回安全的地方。”

　　托尔犹豫了一下，还是用手扶住了林扬。

　　“你们两个不要妄想逃走了。”擎天柱说道。

　　“呵呵。”林扬摇着头冷笑了一声，然后说道：“现在是晚上八点多钟……”林扬说着抬起手腕，“擎天柱，坦率的说，我对你的了解，远胜过你对我的。其实无论汽车人也好，还是霸天虎也好。都不该将地球作为角逐的战场。你用枪炮对着我是没有用的，我现在可以告诉你，火种源我一定会得到，不管从你们手中抢还是从霸天虎手中抢！”

　　“刷～～”话音未落，林扬和托尔的身体凭空的消失在了这堆汽车人面前。

　　擎天柱等汽车人都愣住了，他们齐齐的向四周天空看了看。“这是霸天虎的新技术吗？”一身黑色的铁皮（ironhide）问道。汽车人中的铁皮是个强悍的家伙，就像个随时准备掏枪的牛仔。他是擎天柱的老友，在汽车人中要数他参加的战斗最多，通常他负责一些重要人物的保卫工作，同时也是擎天柱的私人保镖。他最喜欢说：“高科技的线路无法取代血肉之躯”。他粗野但是善良，铁皮可以射出温度极低的液氮子弹和温度很高的铅弹，他还装备有声纳、雷达、无线电波探测器。尽管在汽车人里数他速度最慢，但他的外壳由特种钢合金制成，这种合金中含有辐射碳纤维，从而使他不易受到攻击。

　　擎天柱也无法理解为什么林扬两人会突然消失，他看了看几个兄弟，然后眉头微蹙的说道：“这个家伙……也许真的不是霸天虎，也可能只是和霸天虎合作。救护车，你刚刚观察这个人的战斗力怎么样？”

　　救护车（ratchet）顾名思义“治病救人”是他的工作，不过他作战起来也丝毫不逊色，“具体还没有估算出来，但是可以肯定一点，这个人绝对不是普通的人类，他的身体中蕴含着巨大的能量，大黄蜂和他交过手，这一点大黄蜂估计的没有错。”

　　救护车的话让擎天柱、铁皮都沉默了一会儿。

　　“哇哦，我说头儿，咱们暂时还是不要考虑一个离开的人了，他是霸天虎或者不是，他的目标是火种源，我们早晚还和他争夺的，所以，想是没有用的，我们现在应该赶快追上大黄蜂和山姆。”爵士说道。他一边说还一边将手插在胸前，一屁股坐在了路旁一辆汽车上。

　　冷静的头脑使爵士（jazz）总是担当起特殊任务的领导，这个小个子总是把最危险的任务留给自己，此外爵士适应各种环境的能力也很强，这些使他成为擎天柱不可缺少的得力助手。

　　“嗯～～”擎天柱的眉头舒展了，他点了点头，然后说道：“我们现在就去山姆家中。汽车人，出发！！”

　　“吱吱咔咔咔咔～～～”他们统统变形成汽车，然后在擎天柱的带领下直奔山姆的家中。

　　而林扬则是带着托尔直接传送到了《雷神托尔》位面，简。福斯特新墨西哥州的家中。林扬考虑到托尔目前是一个凡人，接下来自己要和变形金刚大战，带着他万一一个不周全，让雷神挂了，可就毁了。反正现在奥丁还没有打算将托尔召回去，那么就让他在自己世界的地球上，领悟他父亲的良苦用心吧。

　　当林扬和托尔凭空出现在福斯特、达尔西、艾瑞克博士面前的时候，吓了三人一跳。当看到是林扬和托尔时，几人又惊又喜。

　　那天，时空漩涡之后，三人的房车损坏了，但是幸好人都没有事。神盾局忙活了半天，这一次漩涡事件，让他们损失了几名优秀的特工。现场很混乱，很多设备尽毁，但是唯独雷神之锥，毫发无伤。这到底还是上天的神器。

　　当个科学家一边担心着林扬和托尔，一边回到自己住处开始研究这次时空漩涡的事情。他们看到了林扬和托尔被卷入漩涡中，以为必死无疑，没想到两人突然安然无恙的出现在了面前。

　　福斯特和达尔西自然是一阵惊呼乱叫，这之后，大家平静下来。然后林扬和他们简单的讲述了一下，自己和托尔的情况。当林扬说道，他们两个被卷入另外一个时空的时候，三个科学家惊得张大了嘴巴。看来爱因斯坦的“时空虫洞”理论，是切实存在的。于是，引发了三人的无数提问。

　　不过，林扬的时间不多，他要马上回到《变形金刚》世界。于是，他将讲解的任务交给了托尔，接着自己准备离开了。

　　“林～～”托尔看到林扬要走，于是说道：“你什么时候回到这里？”

　　林扬笑着拍了拍托尔的肩膀，然后说道：“本来想和你一起闯荡一下……不过，那里太过危险，我想我们以后一定会有机会在一起战斗的，嗯……你知道的，我去那里的目的，等我拿到那个东西之后，我会立刻回来找你。”

　　“嗯。”托尔点了点头，接着说道：“在那边，我也看到了，我现在确实是帮不上什么忙，非常抱歉了。”

　　“呵呵，托尔别这么说，别忘了我和你说过的，你父亲对你的期待，你在这个时空一样可以体会到。”林扬笑着说道。

　　“谢谢，我明白你的意思。”托尔点头说道。

　　林扬又看了看三个博士，接着说道：“你们好好的和他聊聊吧，我有事要先走了，不久就会回来的。”

　　他不等几人道别，直接按动手表传送离去。

　　“他为什么会瞬间移动？”达尔西扶了扶自己的眼镜问道托尔。

　　“他会的东西多着呢。”托尔意味深长的说道。

　　林扬再次来到了《变形金刚》位面，他的传入点依旧在森林中。他考虑，现在的情况应该和电影中有些吻合了。擎天柱他们到了山姆的家中，然后第七区的特工会把山姆带走，然后汽车人中途拦截，大黄蜂为了不伤害人类，而被抓走，这样的话他们统统会前往胡佛大坝。只不过，和电影不同的是，没有了迷乱跟随。这样的话霸天虎们不会知道胡佛大坝的秘密，也不会到那个地方去。

　　林扬考虑了一下，刚刚擎天柱对自己的态度，汽车人看起来不会将火种源交给自己。也许只有等他们将火种源解封之后，自己强夺了。想到这里，林扬启动了麦瑞克，趁着夜黑，直接低空高速的飞向了胡佛大坝！！

　　“麦瑞克，定为胡佛大坝，直接前往。”林扬命令道。

　　“滴～～最快的路程计算完毕，提醒你林扬，保持低空，这样可以有效的避开雷达的搜索。”麦瑞克回答道。

　　胡佛水坝位于亚利桑那州的西北部，93号洲际高速公路上。它是一座拱门式重力人造混凝土水坝，世界闻名的水利工程，1936年落成。坝下的科罗拉多河原本是美国最深、水流最湍急的河流，如今缓缓而行，就像一头驯服的野兽。

　　亚利桑那州是美国西南部四个州之一，他隔着科罗拉多河与加利福尼亚州相望，所以这个地点距离洛杉矶并不遥远。林扬的速度到达用不了多久。

　　“滴～～林扬，上空发现异常的能量体，探测构成和路障基本接近！”正飞行中，麦瑞克发出了警示。

　　“嗯？和路障相似，应该是变形金刚了。”林扬暗自忖道，接着说道：“追上去～～”

　　“呼～～”机甲突然一个拉升，急速拉高道八千多米，直接扑向了能量体。林扬的速度要比那个物体快，所以很快的看到了。那是一架F－22战斗机！

　　林扬距离战斗机越来越近的时候，那架飞机忽然，在空中来了一个急停。“吱～～咔咔咔咔！！”它变形成了一个机器人。

　　林扬认得他，他是红蜘蛛！

　　“嗞～～～”林扬迅速的定下了身形，和周围空气的摩擦，令机甲周围冒出了一些火星。两人此刻都立在空中。一高一矮的对视着。

　　“你是什么人？”红蜘蛛看到一个红衣机甲人，而机甲身上没有霸天虎和汽车人的标志，又不像是普通人类。十分吃惊的问道。

　　“哼～～我认得你。”林扬用外部扩音器说道，“你是红蜘蛛，对吧？”

　　“嗯？你……”

　　“我是林扬。不知道路障和迷乱和你说了没有，我想应该是说了。”林扬说道，他想自己离开了那两个家伙，他们肯定要和林扬报告的。

　　“哦～～是你呀。”红蜘蛛的语气肯定了林扬的判断。“你就是那个知道威震天，和火种源位置的人？你不是这个地球上的，对吧？”

　　林扬点了点头，接着说道：“你说的没错。”

　　“你也想得到火种源？”红蜘蛛问道。

　　林扬没有说话，默默的点了点头。

　　“哼哼～～”红蜘蛛冷笑了一声，“火种源是霸天虎的，谁也别想抢走，据我刚刚得到了情报，你已经和汽车人接触上了。对吧～～”红蜘蛛说着，脸上变得狰狞起来，接着星光，林扬可以清楚的看到他那张扭曲的机械脸。


第三百四十五章 大败红蜘蛛

　　“哈，消息还是满灵通的嘛。”林扬在空中笑了笑，心想，可能刚刚擎天柱他们到达地球的时候，就已经被路障和迷乱盯上了。

　　“也就是说，你打算和汽车人合作了？”红蜘蛛机械的眼睛眯起了一道缝。不知道为什么，那些电影的导演们将狂派的机器人搞的一个个都这么丑，远不如博派看起来顺眼，难道这样搞个反派歧视。其实对于变形金刚来讲，无论那一派都是想让种族延续下去，只不过狂派手段比较极端，并且瞧不起人类而已。

　　“和谁合作是我的事。”林扬冷冷的说道。

　　“咔～～”红蜘蛛忽然抬起了手臂。在他的手臂上装着两枚小型导弹，应该是很有威力的。电影中就是这种导弹，直接将四层混凝土的胡佛大坝给打裂了。

　　“你少废话，立刻带着我去找火种源和威震天。不然……哼哼，就让你尝尝红蜘蛛的厉害。你不在看到明天的太阳了。”红蜘蛛威胁道。

　　“哦？”林扬摇了摇头说道：“路障没有给你汇报我的情况吗？”

　　“那又怎么样？”红蜘蛛说道：“虽然我不知道你身体为什么有些超过普通人类的能量。能够打败路障，但是，路障在霸天虎中的战斗力只是个渣滓。”

　　“我倒很想试试，你这导弹的威力。”林扬面不改色的说道。尽管此刻红蜘蛛看不到他的脸，但是从声音也能够感受到他此刻很从容。

　　“那好吧，我就成全你～～”话音未落，红蜘蛛的巨大的身体，突然向后平移了数十米，与此同时，“嗖嗖～～～”两枚导弹直直发向林扬，动作干净利索。

　　他们之间距离很短，导弹的速度又很快，林扬没有时间躲闪，但是他根本就没有想躲。

　　“嗞～～～～”导弹被林扬的气场控制着减了一些速，巨大的摩擦力将其在林扬面前引爆了。“轰隆轰隆～～”随着两声巨响，产生了巨大的冲击波。

　　林扬感受到，这导弹的威力要比在《钢铁侠》中美国空军发射的威力要大一些。但是，这不是问题。现在昊天塔的钥匙已经被激活，林扬现在可以是无法想象的能量。这点对于他来说就是“毛毛雨”！

　　“刷刷～～～～”林扬双臂一抬，一眨眼的功夫就将火爆的能量吸收了，连点火星都没有剩！！

　　林扬放下手，用眼睛看着远处的红蜘蛛。“你的用了，该我了吧。”他说着，突然冲向了红蜘蛛。

　　红蜘蛛还在吃惊中没有反应过来，就看到一个小红球冲向自己。“嘭～～～～”一声脆响，林扬的身体撞到了红蜘蛛胸前。林扬的体格和红蜘蛛比起来，实在是小，红蜘蛛起码有十多米高，而林扬之后一米八多。

　　但是这并不妨碍林扬的冲击力。这一下就将红蜘蛛撞的快散了架。林扬没有停歇，他顶在红蜘蛛胸口，然后变向向上空飞去。一下子从8000多米，飞到了两万米。然后，林扬忽然又绕飞道红蜘蛛的背部，不等他有任何反应。就用肘部对着他的后心处，狠狠的来了一下！

　　“哐～～嘭～～～”

　　红蜘蛛的身体直直的向下坠去。而林扬再次冲击的追下去。摩擦力让红蜘蛛的钢铁都红了。他巨大的身体，以超过自由落体数倍的速度冲下去。

　　“轰隆～～～”红蜘蛛的身体直直的砸进了太平洋内。

　　“扑嗵～～～”林扬的身体也冲了进去。海水让红蜘蛛减速了，林扬机甲在水中很快的追上了他，此刻麦瑞克显示，已经到达海水下300米了，这里黑暗无比。

　　林扬飞过去，利用红外线夜视系统，追上了红蜘蛛。他此刻应该已经昏厥了。林扬不管这些，既然揍就要揍服他。即使打死这个家伙也无所谓。兴奋的林扬双臂抱住了红蜘蛛的大脚，然后，在水中腰部发力，接着用力一甩！！

　　“哗啦啦～～～噗～～～”红蜘蛛的庞大身躯，硬生生的从海里飞了出去。“啪～～”这是林扬冲出海水的声音。

　　红蜘蛛还再往上升的时候，林扬又飞到了他身体侧边，接着对着他的腹部就是一击侧飞腿。

　　“嗖～～～”红蜘蛛又向海岸边飞去。直直的落到了海滩上，“轰轰轰～～～”钢铁之躯将海滩上的细沙地砸出一个巨大的坑洞。这时已是晚上，岸边没有几个人。就是这个几人见到这场面也纷纷起身逃跑了。

　　“呼～～～啪～～～”林扬落到了海滩上。他的钢铁机甲，慢慢的变成了一件普通的衣服。他走到红蜘蛛的面前。

　　“呃～～～呼～～～～饶……饶……饶命……饶……我……不行……不行了……”红蜘蛛此刻连站起来的能力都没有了。

　　林扬站在他的大脸前，一伸手，手臂迅速凝结成机甲炮。“只需一下，你就彻底告别你这一生了。”

　　红蜘蛛艰难的抬起眼皮，对着林扬说道：“我……已经……没有……没有……反抗……能力……能力……了……没想到……世上……还有比……威震天……威震天……厉害……这么……多……的人……我……我愿意……臣服……于……于……你……放过我……”

　　“我也没有想到，我在变形金刚面前如此强大，哼哼～～”林扬十分满意自己目前的实力。想想也对，地球上的热武器对变形金刚造成伤害死亡，一点问题都没有，而这些武器对自己来说，根本不是什么问题。由此看来，即使是威震天，也非自己的对手。既然如此，为什么不能亲自领导霸天虎呢？那样的话，一切都可以自己掌控，更为重要的是，和汽车人恐怕就减少了在地球上战争几率。

　　“啪～～”林扬放下了手臂。看着奄奄一息的红蜘蛛。然后从口袋里摸出了一颗从虚妄海带来的仙药。他不能确定这个仙药对机械生命体是否有效，因为这毕竟是给人吃的，机器可以吗？但是，他想了想，可以试试。因为这些变形金刚说好也容易，就是有足够的能量，他们的伤就会自我的修复。而仙药是吸收天地灵气制作的，应该来说蕴含的一定能量是肯定的。

　　其实救红蜘蛛的最好办法，就是找到火种源，但是此刻总不能将他扔在海边吧。想到这里，林扬直接走过去，俯下身，将药丸塞进了红蜘蛛的嘴中。这期间，他还特意的摸了摸红蜘蛛的机械面孔。那是坚硬和冰冷的感觉。

　　“咕噜～～”红蜘蛛将药丸咽了下去。

　　林扬静静的蹲下身子看。他惊喜发现，药丸进入红蜘蛛体内之后，开始发光，红蜘蛛身上的每一根管路，此刻都能看清，这些线路管路，也开始闪亮。好像一颗小小的能量源一点一滴沁入他的机械细胞之内。

　　“呼～～～”红蜘蛛的身体能够活动了，尤其是他的受伤最严重的前心后背也开始闪光。不过，闪了一会儿，光亮就消失了。

　　“这是什么能量？还有吗？”红蜘蛛说话明显好转，感觉有底气了。看来药丸是有效果的。只不过，看起来一颗不够，能量不足以恢复他。

　　林扬不由的皱了皱眉头，他带的药丸也不多，这还是玉真子炼制的疗伤药。他自己是用不到，就怕别人有个什么事，才带了一点。

　　“你的身体需求要比人类高的多。”林扬说着，又从口袋中掏出三个，直接塞进了他的口中。“就这些了。”林扬说道，他起码要留下两颗，以防万一。

　　现在林扬无法确定，这么救一个霸天虎，究竟是正确还是错误的。

　　很快，红蜘蛛的胸口又开始发出亮光，这次以亮光持续了一段时间。然后慢慢的消失了。

　　“啊喔～～～”红蜘蛛的身体，终于慢慢的坐了起来。

　　“谢谢你救了我。”红蜘蛛坐在沙滩上说道。

　　林扬站起身，摆了摆手说道：“你刚才说，你愿意臣服于我，对吗？”

　　“是的，红蜘蛛愿意臣服林大人。”红蜘蛛用手捂着胸口说道。

　　林扬点了点头，心中想到，看来宇宙中到处都是强者为王！打败他，他就臣服于你，所以，拳头就是硬道理，谁的拳头硬，谁就说话算！

　　“目前，在地球上来了几个霸天虎？”林扬开口问道。

　　“哦，算上我和威震天的话，是八个。”红蜘蛛回答道。

　　林扬在沙滩上，来回的踱了几步，算了算自己在电影中看到的，确实是八个。“你们都能听命于我吗？”

　　“哦，这个可以，他们现在都听从我的命令，我可以让他们都听命于你，而且林大人，你的目的是为了拿到火种源，以你的本领拿到火种源不是问题，到那个时候，不仅仅是我们几个，包括在星际中流亡的狂派成员都会听命于你的。”

　　林扬没有说话，而是对着黑黝黝的海平面，思考着……

　　“呀～～”红蜘蛛从地上慢慢的站起来。他抖了抖身上的沙子，又活动了一下上身。仙药的药效，还在持续的发挥这作用。这仙药，不仅仅是气血的恢复，更是能量的恢复。

　　看到林扬没有说话，红蜘蛛走到他的身边，接着说道：“林大人，如果霸天虎在你的带领下一定能够打败汽车人。我们可以一统这个星球。”

　　“哼～～”林扬摇了摇头，接着说道：“我得到火种源并不是想占领和统治这里。”

　　“哦？那是为什么？”

　　“拯救这里。”林扬冷冷的说道。


第三百四十六章 狡猾的红蜘蛛

　　“拯救世界？”红蜘蛛愣了一下，随即轻轻的叹了口气，显然他对林扬的这个想法并不感兴趣，只不过他现在畏惧林扬强大的实力。“不管怎么样？你或许都需要强大的帮手。”

　　林扬考虑了一下，他并知道红蜘蛛内心的想法。不过，以目前的情况来看，狂派没有自己的对手，威震天的实力，他现在还没有接触，仅从电影中的了解恐怕不够，但是威震天现在被封住了，没有了电影中迷乱的引领，狂派还找不到他。

　　“你现在能召集地球上的狂派吗？”林扬转头问道红蜘蛛。

　　“当然可以，林大人。”红蜘蛛很客气的说道，“要我把他们都召集在什么地方？直接去火种源那里吗？”

　　林扬想了想，现在去火种源那里，就会和第七区的特工，美国军队直接交手。这并不是上策，他必须摸准了擎天柱现在的具体动向，而且自己要先悄悄的去一趟胡佛大坝。想到这里，他对红蜘蛛说道：“你召集人马，在科罗拉多河东岸集合，然后等待我的命令，明白吗？”

　　“好的，大人。”红蜘蛛活动了一下身体，准备起飞。

　　“等等。”林扬喊了一句。

　　“还有什么吩咐？”红蜘蛛问道。

　　“你直接在这里召集他们，然后你和我一起行动，听我的指挥。”林扬说道，他对红蜘蛛还是有些戒心的，这家伙比较狡猾。

　　“哦～～非常抱歉，我的通讯设备刚刚收到了损坏，这里屏蔽太多，我必须到空中去。”红蜘蛛说道。

　　林扬皱着眉头说道：“这样的话，嗯……我和你一起去，你现在变形没有问题吧？”

　　“能量不多了……不过，维持变形没有问题。”红蜘蛛说道。

　　“嗯。”林扬点了点头，然后说道：“等拿到了火种源，我可以帮你彻底治好。”

　　“多谢大人。”红蜘蛛说道。

　　接着两人腾空而起，红蜘蛛以没有变形的状态来到了空中。他们到达了5000米处。“这里没有问题了吧。”林扬问道。

　　“没有了。你稍等……”红蜘蛛说着开始向所有的狂派成员发出电波：“￥#￥#%#%#@@”。

　　这些林扬自然是听不懂，麦瑞克截获了电波，但是一时也无法翻译成地球语言。它的程序设计中，根本没有外星语言这一项，而且智能升级也没有升到。其主要原因还是接触的过少。

　　“滴～～”这时候麦瑞克突然提示林扬道：“东边300公里处，发现5架美军战斗机，计算得出是F－22飞机，超音速向我们飞来。预计10分钟到达。”

　　原来美国空军指挥部，接到雷达部门信息，发现了这里的不明飞行物。于是基地直接拍了5架最先进的F－22过来。由于这段时期，各地怪事不断，国防部已经了解到有高科技外形生物入侵，于是现在行事格外小心。

　　“难道要和美军直接开火吗？”林扬暗自忖道。这并不明智，那样的话就直接将自己和汽车人对立起来。

　　“红蜘蛛，你感觉到有飞机飞来吗？”林扬问道一旁的红蜘蛛。

　　“是的，大人，我刚想提醒你，是人类的几架飞机，我们可以很轻松的干掉他们。”红蜘蛛笑着说道。

　　“我认为现在不要和人类开战。”林扬想了想，现在不如带着红蜘蛛先传送，让美军找不到，然后在从地面回到这个位面。那样就没有事情了。“你先扶着我，我们暂时避开他们。”

　　“可是……林大人，我认为没有必要吧，我们要抢夺火种源一定会和人类交手的……何必怕他们呢？”红蜘蛛有些不情愿的说道。

　　“现在没有时间和你解释那么多，快点！！扶着我！！难道还让我抓着你？”林扬心说，红蜘蛛目前还不能理解，但是时间紧迫，只有迅速离开这个位面了。

　　“不不，红蜘蛛不敢。”他说着，靠近了林扬然后用指头搭在了林扬的肩膀上。

　　林扬抬起手腕，准备传送回虚妄海。暂时躲几分钟。可是就在此刻。红蜘蛛突然将手变成火炮，直接轰隆向林扬的后背。整个变化还没有两秒钟！！

　　“轰隆～～～～”一股巨大的冲击波将林扬和红蜘蛛同时震开。这个家伙刚才刚才故意表现的很虚弱。没想到能量已经恢复了很大一部分。

　　林扬着实没有预料到红蜘蛛的这一手。猛烈的一炮几乎是挨着自己轰到了身上。本能的能量吸收，立刻反应。吸走了大部分，但是由于时间过短，没有一下子吸收完毕，剩余的能量将林扬一下子从上而下，直直的震下去了几百米。

　　“吱咔咔咔～～～”而红蜘蛛身体一边向上飘，一边迅速的变形成为了战斗机F－22，然后直接飞向大气层外。

　　这下子林扬知道了自己吃了大亏。他定下身形，心里不住的骂着红蜘蛛。这个混蛋，真是他妈的狡诈。翻脸比翻书还快。以前总是在电影和动画片中感受，那时候还认为这个人还挺可怜，每次计划都被汽车人识破。现在看来，对于红蜘蛛这种人，就不能指望他完全服从谁。他能屈能伸，怕你时，叫你亲爹都行，翻开脸也就是一秒钟的事情。

　　气愤的林扬定住身形，本欲去追这个混蛋。但是这个时候，美军的飞机已经来到了。林扬不想与他们开战，于是按动手表，直接传送回了虚妄海。

　　虚妄海此刻也是黑夜，他没有打搅任何人，只是停留了一下，又直接传送回了《变形金刚》位面，地点依旧是在那片森林。

　　这样的突然消失，美军自然是无功而返。红蜘蛛则是利用自己的狡猾逃脱了林扬，他冲出了大气层。

　　原来他刚才的电波并不是召集霸天虎，而是对着天外一颗游离的小行星发送，因为他发送电波之后，收到了这颗死星的回应，加上美军飞机来到，于是才想出了刚刚摆脱林扬的办法！

　　看过《变形金刚2东山再起》的人都知道，地球不远处确实有一颗狂派的小行星。这里其实是小机械生命体的基地，不过没有能量，培育的很慢。那时候，堕落金刚在这里，但是现在他没有在。而是另一个狂派成员，收到了红蜘蛛的电波，从而先来到了这里。并且给红蜘蛛发去了回应。

　　“咔咔咔咔～～”变成机器人的红蜘蛛到达基地之后，先是给自己吃了一小点能量块，以使自己彻底恢复。这里的能量很少了，他当然不敢多吃。

　　“哦～～～我可怜的红蜘蛛，怎么混的这么惨。惨到和孩子们争食了？”一声低沉而浑厚的声音从基地外面传来。

　　这颗游离的小行星，黑暗阴森，能源的枯竭使之没有丝毫生气。基地内部都是黑乎乎的怪石，上面挂着一个个像是蚕茧一样的圆柱形胚胎。

　　“呵呵，你可算是来了，知道吗？我差点死了！！”红蜘蛛摇着头说道。

　　“你个笨蛋，我听你电波中说，你被一个人类打败？”说话间，一个巨大的黑影走了进来。

　　“那不是个地球人类，我估计也是外星生物，他的体格和人类一样大小，可是身体中却蕴含着超过十多万倍人类的能量，他还有个可怕的地方，他竟然能吸收能量，尤其是我们发射的能量炮，对他一点威胁也没有。”红蜘蛛心情十分沮丧的说道。

　　“笨蛋！！是你自己没本事！”黑影一步步向红蜘蛛走过去，他比红蜘蛛还要高大，“地球上的能量源，如此低级，我们的能量炮当然没有威力了。如果由火种源提供的能量块，你再试试，我保证瞬间可以将他化成齑粉。”他一边说，一边伸出手。在他的手中有一颗正方形的发光体。“这是我从已经枯竭的塞伯坦拿来的不多的能量块了，坦率的说，我都不想给你。”

　　“哇哦～～”红蜘蛛的眼睛突然发光，他激动一下扑向了能量块。

　　“刷～～”黑影又将能量块收回去。

　　“这……”红蜘蛛有些尴尬的定在原地。

　　“威震天大人找到了吗？”黑影问道。

　　“还没有，我现在知道，他和火种源在一起。不过，我刚刚收到情报，迷乱已经混在了汽车人的队伍里了，很快就能找到火种源。”红蜘蛛解释道。

　　黑影再次伸出手，将能量块递给红蜘蛛，然后说道：“从现在开始，在威震天大人还没有出来之前，由我来指挥狂派。”

　　“啊哦！！”红蜘蛛拿过能量源，一口吞下，然后看着黑影，笑着说道：“哦……这是上好的能量……哦……你指挥是再好不过的了，震荡波大人！！”他说着，露出了不易察觉的狡猾的微笑。

　　震荡波（shockwave），霸天虎的军事行动指挥官，可以变形成赛伯坦激光枪，激光枪可以射出各种致命能量光束。在变形金刚的历史上，他是威震天最忠心的部下，也是霸天虎的第四号人物，曾经与红蜘蛛合作击退战车队，也曾活捉机械恐龙并把他们当作奴隶。

　　他实力强劲，可以说仅仅次于全盛时期的威震天。这个人物本来在《变形金刚3月黑之时》中才现身。但是，不要忘记了，目前的位面不是电影。它是一个完整的时空，一切发展有着自己的规律。

　　“我这次来，带着能量源不是很多，但是还可以召集一些星际流亡的霸天虎。我们现在就发出信号，等着迷乱的回信。然后一起进攻地球！！”震荡波冷冷的说道。

　　“你带的能量源是不是可以分给这里的孩子一些，它们实在太饿了。”红蜘蛛说道。

　　“轰！！”震荡波一拳砸在了石壁上，然后厉声说道：“你真是笨，难道到了地球脑子退化的和人类一样了吗？我们现在要集中所有火力对付汽车人和人类，还有那个打败你的家伙。现在不能分散能量，只要取得火种源，孩子们都能活！！”


第三百四十七章 胡佛大坝

　　林扬传送回来之后不久，天色渐渐的亮了。他此刻并不知道红蜘蛛已经找到了震荡波，而且也不知道，迷乱已经混进了汽车人的队伍。

　　原来昨晚，林扬在和擎天柱见面的时候，路障就在不远的地方。接着他们尾随到山姆家，然后迷乱趁着山姆和父亲解释，汽车人不敢出动静的时候，混进了房子中，然后变形成了一部手机，钻进了梅凯拉的提包中。

　　当晚发生的一切，几乎和电影差别不大，大黄蜂被美军特工抓住。带往胡佛大坝。而汽车人通过山姆的眼镜找到了火种源的位置。

　　山姆和梅凯拉连同国防部长电脑专家，一同直升机前往了大坝。按照时间来计算，他们此刻正在路上，与其一起前往的还有美军特种部队的一些军人，他们上午就可以到达。

　　林扬此时感觉到了完全控制霸天虎是不可能的，那些机械人只要有实力的，一个野心比一个大，他们是不可能和人类合作的。红蜘蛛不可能，威震天更不可能了，在他们眼中人类永远是低等的生物，他们说白了就是要掠夺了地球。想到这里，林扬不禁的摇了摇头，当初自己的想法实在是太简单了一点，不然自己不会吃红蜘蛛的亏。他这时的心里天平渐渐的偏向了汽车人。

　　“嗯？”林扬突然意识到，擎天柱已经找到了山姆，按照时间来看，他们应该已经开始前往胡佛大坝了。

　　昨天自己本来就想去，不过被红蜘蛛的事给打断了。于是，林扬启动麦瑞克机甲，超低空的直接飞向了胡佛大坝。

　　为了躲避雷达的探测，林扬也顾不上，地上路人的惊叫了，他一路猛飞，很快的抵达了这里。

　　林扬知道，这个地方重兵把守，自己如何混进去呢？他站在大坝底下，一个十分隐蔽的地方抬头看着大坝，此刻他的机甲也变成了一件普通的衣服，这样不会太显眼。

　　这座距离拉斯维加斯大峡谷地带只有四十分钟车程的大坝，是二十世纪人类最伟大的工程之一。它比埃及最大的吉萨金字塔还要高，其存世的时间也许会与后者一样久远！

　　许多工程师认为，即便美国文明的其他创举全都湮灭了：当加利福尼亚州变为沧海，森林覆盖了曼哈顿的时候，胡佛大坝仍会像现在那样屹立在这里，成为它那个时代的最后一座纪念碑。

　　它巍然屹立，就像一座建筑上的迪斯尼乐园，横跨高耸入云、相对壁立的黑色峡谷，高达二百多米，总重量超过六百万吨。外表的装饰派艺术设计宏伟、威严，坝顶上的进水塔如同高大的哨兵，看守著米德湖水库。

　　在如此巨大的建筑之前，林扬的身形自然如同小蚂蚁一般。普通的游客路人自然不会想到，胡佛大坝的下面竟是一个比大坝本身还要宏大的军事科技基地。这里面冰封着威震天，（美军从北极将其拉到这里。）还包裹着巨大的火种源！

　　为了不让火种源的能量外泄，美国政府动用了四层以上的高密度水泥混凝土，将其整个裹在地下。坦率的说，裹一个巨型核反应堆也达不到这个标准。基于如此，变形金刚自然无法通过仪器探测到它的位置。

　　林扬看到严密的大坝之后想了想，自己如果不是硬闯，无论如何是混不进去的，现在他倒是怀念起魔形女的本事了，她倒是没有问题。

　　正想着，林扬看到了有几架直升机还有军车向大坝的入口开了过来。他极好的视力，让他从大坝底下，就看到了从飞机上下来的山姆和梅凯拉以及电影中看到的几个电脑专家。

　　“大黄蜂已经被抓住了吗？一切和电影中的发展一致？”林扬想着，此刻不能在犹豫了，无论如何也要跟着山姆他们进去。

　　“嗖～～”林扬腾空而起，直接飞到了大坝的入口。“嘭！！”的一声，林扬站在了数人面前。

　　“什么人？”看到林扬的突然起来，正准备进入的国防部长，军人还有特工都惊呆了。所有人都举起来枪，对准这个红色机甲的家伙。

　　“山姆是我。”红色机甲渐渐变化成了一件外衣。林扬对着人群中的山姆喊道。他也不管国防部长们惊得张大嘴巴的表情了。

　　“别开枪！！”山姆急忙喊道，“他是我的朋友。”

　　“滚开小毛孩。”一位特工一把推开山姆，对手抢对着林扬：“你是什么人？这里是军事禁区，回答我！”接着他对着国防部长继续说道：“部长阁下，这里的秘密是不能让任何人知道的，而且这个人很可能是……恩……那些机器一起的，你看他也会变形。”

　　林扬认得这个家伙，他是电影中的十分幽默和可爱的特工西蒙斯。

　　“现在我没有时间，和你们解释了，我必须要进入到大坝中，我的估计霸天虎快来了……”他正说着话，麦瑞克突然提醒他：“林扬，异常能量体，分析百分百是迷乱，他已经进入到大坝，现在正在向外部传送信号，信号波和红蜘蛛传送相同。”

　　“混蛋。”林扬骂了一声，接着对众人说道：“你们有人已经把霸天虎带来了，我要立刻进去……”他说着不在和这些解释，直接往里闯了。

　　“呯呯呯呯～～～”数名特工，向林扬开枪了。“不～～”山姆喊了一句。可是他的话音还没有落，就见到，子弹统统定在了空中，然后所有人都不能动了。

　　“我可不想伤害你们，但是你们也不要碍我的事，我可以告诉你们，如果我发起怒，比那些外形机器人还要能以对付。”林扬说完，不管众人，直接闯进了大坝入口。

　　他走后不久，众人能动了，所有人都迅速的追了进去。年迈的国防部长也顾不得许多，他一边跑，一边命令西蒙斯联系驻军。可是，这个时候，他们发现一切通讯设备都无法使用了。

　　林扬进去后，他根据麦瑞克能量源的提示，直接奔向大黄蜂的关押处。他一路气场控制，一路扔人，直扑到了大黄蜂的地方。中间开枪的，阻碍的统统不顶用。

　　林扬此刻只有一个念头，让大黄蜂解封了火种源，那样就是威震天启动也没有关系，自己的目的总算是先达到了。

　　“嘭嘭嘭～～～”林扬看到了大黄蜂之后，手一挥，他身边的拿着冷冻喷枪的特工被统统掀翻，撞击到了墙壁上，直接摔晕。

　　“还记得我吗，大黄蜂？”林扬直接问道。

　　大黄蜂慢慢的从石块上爬起来。林扬看了看大黄蜂的四周，然后手一挥，各种仪器统统被砸烂！

　　“霸天虎！”大黄蜂一下子举起了枪，对着林扬。

　　“哦，天。”林扬有些无奈，他说道：“我要是霸天虎还会救你吗？现在你口中的霸天虎就要来了。威震天即将复活，你快点将火种源取下来！！”

　　“山姆，我要见到山姆。”大黄蜂说道，他对林扬依旧是不太信任。

　　“山姆马上就到。”正说着话，一路人马来到了这里，里面自然有山姆。当然所有人，见到林扬之后，依旧是对着他，不过没有直接开枪。因为他们看到了林扬不可思议，也是无比恐怖的能力，但林扬并没有杀害他们。

　　“刚才非常抱歉。”林扬看了看西蒙斯和那位国防部长，接着说道：“这个机器人叫做大黄蜂，他可以将火种源激活，你们最好不要阻拦，因为邪恶的霸天虎马上就要到了。”

　　“林。”山姆来到林扬的身边，“你说的是真的。”

　　“我不会骗你的。”林扬十分肯定的说道。

　　山姆点了点头，接着转身对着大黄蜂说道：“林，不是霸天虎的人，他没有伤害过一个人类。现在我们必须一起拯救这个世界。”

　　大黄蜂到底和山姆有感情，他想了想，然后点了点头，指了指火种源的方位。

　　“我们马上去。”林扬知道大黄蜂不能说话，但是他已经明白了意思，这家伙决定解封火种源了，所谓的解封是相对于林扬的理解，因为自己目前距离火种源如此之近，却没有感觉到手表的震动。所以，他明白了自己之前的判断是对的，那就是必须要由变形金刚将火种源缩小了，才有可能，让自己吸收其中的精气。

　　在《变形金刚》位面，火种源绝对是自己要寻找的十大神器精华之一。

　　目前的形式下，所有人只能跟着大黄蜂和山姆的脚步。有林扬的存在，没有人敢在阻止了。大家都在想，这个陌生的小伙子，好像什么都知道一样，而且他刚刚表现的超自然能力来看，估计八成也是外星人。

　　林扬可不管这些人怎么想，因为他的目标就要实现了。很快几人走到了火种源面前。此刻的火种源还是一个巨大的正方体，依旧保持着坠落到地球时的姿势，斜斜的插在那里。大黄蜂看了看众人，尤其是林扬，犹豫了一下。他目前可能依旧不放心。

　　就在这个时候，整个胡佛大坝微微的震动了一下，但是不很明显。

　　“一定是霸天虎来了。”林扬知道这一点，“快～～他们在攻击大坝！！”他急急的敦促道！

　　大黄蜂也确实感受到了，他不再犹豫，站到了火种源下面，抬起双臂，讲双手放到了这个神奇的正方体下面～～～


第三百四十八章 变强的威震天

　　大黄蜂的双手搭在了立方体上之后，整个立方体发出了如同数道白色的闪电波，还同时伴随着“嗞嗞～～”的声音。接着叹为观止的一幕发生了。正方体表面变成了无数小方块，然后开始上下起伏起来。速度越来越快。好像波浪一样。

　　正方体的体积也在不断地缩小，它的中央好似有坑洞一样，将小方块不停的吸入，直到填满为止。几分钟的时间，正方体不在变化，此刻它的大小，同大黄蜂手掌一样。

　　当能量源大小不再变化之后，林扬的手表强烈的震动了一下。终于找到了！当大家还惊叹的时候，“啪～～”林扬手一挥，火种源来到了他的怀中。接着他抬起手腕查看：发现十大神器之一昊天塔精气，此精气蕴含在整个能量源中，需将能量源与机械生物的生命之火融合，方可吸收。

　　靠！林扬暗自的骂了一句，又出岔子，还必须和机械生物的生命之火融合？机械生物，不用问，肯定指的是变形金刚。生命之火又是什么？

　　“大黄蜂你知道什么是生命之火吗？”林扬抬头问道。

　　“只有机械生命的领袖才会有生命之火。”大黄蜂突然开口说话了。这让山姆和林扬都感到奇怪。

　　“你会说话了，你……你的系统好了？”山姆大声的问道。

　　“火种源治好了我的系统。”大黄蜂说道。

　　“你是说只有领袖才会有？”林扬皱起眉头想了想，他忽然意识到了大黄蜂的意思。他记起了电影中擎天柱有一次，拨开胸口说过，关键时候，请将火种源塞入我的胸膛，我要用生命之火与之同归于尽。而影片最后，就是山姆将火种源塞进了威震天的胸口，让其完蛋的。看来生命之火，就在狂派领袖威震天或者博派领袖擎天柱的身体中。

　　这火种源的能量并不稳定，塞入他们胸口之后，会让这两人死亡。但是林扬要想吸走昊天塔的精气就必须如此。现在看来获得十大神器的每一步都是设计巧妙的。

　　如果要融合的话，林扬也只会选择威震天了，他自己这些天通过接触，深深的感受到了霸天虎们的狡诈和阴险，这一切并不是简单从电影上那样脸谱化的了解。

　　威震天？林扬突然想到，威震天不就在大坝里吗？

　　“你们赶快离开这里，我现在就去找威震天。”林扬说着，不顾众人直接冲向冰冻威震天的地方。

　　可是林扬还是慢了一步，当他赶到威震天冰封仓库的时候，发现这里一片狼藉，很多死亡的科学家和员工。大门被打破，威震天已经飞了出去。

　　就在林扬从大黄蜂手中拿到火种源的同时，红蜘蛛带着震荡波顺着迷乱提供的信号，来到了这里，同时他们已经向所有霸天虎成员发出集结信号，他们也在赶往这里。

　　红蜘蛛和震荡波来到之后，直接用导弹摧毁了大坝的电力系统，威震天解冻了。于是，威震天直接变形成了一架古怪的飞机，冲出大坝底部。

　　“欢迎归队，我的威震天大人。”三人在大坝外见面之后，红蜘蛛殷勤的说道。

　　“好久不见了，我的头儿。”震荡波说道。

　　威震天（英文名：megatron）是《变形金刚》系列的头号反派，霸天虎心狠手辣的首领。他的载具通常是喷射机、坦克或战机。他的领导能力很不错，作为霸天虎的首领，自有他的一套领导艺术，虽然他属于反面人物，又领导着反派，至少不被官方所宣扬，但是抛开正邪背景的影响，光谈领导才能的话，他和擎天柱至少是平分秋色的。

　　“没想到你也来了，震荡波～～你不是在看守塞伯坦基地吗？”威震天问道。他的声音浑厚中带着沙哑。

　　“能源枯竭了。”震荡波摇着头说道：“我们的家园没有了，大人！”他一边说，一边飞到威震天身旁，递给他一个发光的能量块，继续说道：“我带来的不多的能量块，你需要补充能量了，大人。这能量块是地球上的低能能源所以不能比拟的，会让我们的战斗力提高数十倍。即使碰到汽车人，也不是我们的对手了。”

　　“嗯，家园毁了没有关系，地球就是我们的家。红蜘蛛，火种源到手没有。”威震天一边吞下能量块，一边厉声的问道红蜘蛛。

　　“应该还在大坝中，可是，现在恐怕人类抢的了先手。”红蜘蛛瓮声瓮气的说道。

　　“笨蛋！你又让我失望了。”威震天摇着头说道，接着他指了指大坝：“毁了这里，把人类全部杀光，然后取到火种源。”

　　“哼哼，这是轻而易举的事情，现在我们能量已经非常强大了。”红蜘蛛笑着举起了手臂。

　　就在此刻，一道红色的身影，忽的从大坝中冲了出来。

　　林扬！！

　　他用胳膊夹着火种源。定在空中，看着三个庞大的机器人。林扬第一眼没有关注威震天，而是看到了震荡波。林扬当然是认得这个独眼的巨型机器人。震荡波是在《变形金刚3》中次出现的，怎么提前露脸了。看来他是红蜘蛛招来的。

　　“火种源！！”威震天一眼就看到了林扬胳膊下的火种源。“给我拿来～～～”话音一落，他的手一抬，一道光束变射向了林扬。

　　林扬没有躲闪，而是一抬手，迎向了激光束。“嗞～～～嘭～～～～”林扬接触到光束的一刹那，就感到这股能量和以前他碰到变形金刚发出的不同。光束极为粘稠，就像在修真界遇到的玄慧发出仙气一般，而且比那还有粘稠，他是可以吸收，但是速度很慢。还没有完全吸收时，剩余的巨大能量，一下子将林扬震飞出去。起码飞出了半里地！

　　“追上去～～”威震天喊着，便和红蜘蛛与震荡波一起飞向林扬。

　　“他们变强大了。”林扬再生能力恢复了刚刚的内伤，他定住身形。看到了三个大机器人火速的向自己飞来。

　　“不能在这里打。”林扬暗忖道，“如果毁掉大坝，无数人都要被水淹死。”想到这里，他抱紧能量块，5倍音速的向沙漠地带飞去！！

　　“麦瑞克再快点！！”林扬命令道。

　　“滴～～林扬现在已经是全速了。”麦瑞克说道，“敌人在身后死死的咬着我们。”

　　“呀～～～轰～～～”林扬突然变身成了恶灵骑士。能量也跟着暴涨，他希望速度再提高。

　　“滴，林扬，提醒你，能量转化器已经到了承受极限……”麦瑞克说道。

　　“向北极方向飞！！”林扬命令道。

　　“路线锁定，正在前进～～”麦瑞克回答道。林扬感受得到，这三个机器人还在自己身后，看来他们的能量确实发生了变化。其中最接近自己的是红蜘蛛和威震天，落后的是震荡波，毕竟飞行不是他的强项！

　　林扬已经想好了一个办法，就是先把这三个家伙引到北极无人区去。

　　一路狂奔！！他飞过了阿拉斯加，飞过了白令海峡。很快的到达了北极圈。这时林扬突然定住了身形，转身看着身后。

　　不一会儿的功夫，三个大机器人呼呼的飞来了！！

　　“轰轰轰～～～”林扬对着他们喷射出了三道地狱火焰。地狱火焰射出之后，突然变高十多丈，一下子将威震天三人给笼罩住了。

　　“混蛋～～～”威震天的手一挥，喷出了很多粉状物，将火焰扑灭。林扬也没指望这火焰能烧死他们三个。

　　“哈哈！！”林扬突然仰天大笑了几声，接着说道：“想得到火种源是吧？那就先抓到我再说。”他分析了一下这几个人现在的能量情况。自己目前很难对付他们了。刚刚的激光束已经让他感受到，威震天起码现在和自己差不太多。气场肯定是无法控制的。再加上震荡波，这个实力和威震天接近的人，还有红蜘蛛。嗯～～这种情况下，怎么能将火种源塞进威震天的胸口呢？而且威震天一定知道，火种源塞入他胸口后，他就会死。所以，会更加防范这一点。林扬不能轻易的暴露自己的意图。

　　电影中，是威震天和擎天柱打斗时自己大意，才让山姆捡了便宜。

　　“去死吧！！！”一声怒吼之后，三个机器人同时向林扬开炮！

　　“轰轰轰！！！”巨大的火炮将北冰洋厚厚的冰层打穿，并且掀起了数十米的巨浪。然后硝烟过后，根本就没有看到林扬的身影。

　　三个狂派机器人都愣住了。

　　“他死了吗？”震荡波问道。

　　威震天用眼睛对着方圆几十里扫描了一下，接着摇了摇头说道：“我感受不到火种源，这个家伙是谁？不可能是人类，他还会瞬间移动吗？”

　　“威震天大人，这下完了。”红蜘蛛叹道：“这个家伙很厉害，他不是地球人，具体什么地方的，我们还没有查清楚。他确实会瞬间移动。他的目的就是得到火种源，现在得到了，便走了，唉……火种源看来是找不到了。”

　　“你个笨蛋，红蜘蛛！！”威震天一声怒吼，“如果他要瞬间移动，在大坝就会跑了，何必飞到这里来，他一定还有没有得到的东西～～～”

　　“哦～～”红蜘蛛恍然大悟的说道：“大人，你真是英明！我们现在怎么办？”

　　“他为什么把我们引到这里来……难道……我们快回大坝！”威震天突然意识到了什么，即刻轰的一声起飞返回了。


第三百四十九章 决战前夕

　　就在林扬引着威震天、红蜘蛛、震荡波飞到北极，然后突然消失时。擎天柱带着几个汽车人感到了胡佛大坝第七区的秘密基地。

　　此刻，山姆、梅凯拉、西蒙斯、特种部队的军人还有国防部长以及专家都还在现场，他们的通讯中断，正在一起商量对策。

　　“大黄蜂你是说，火种源已经被那个叫林扬的拿走了，并且威震天也追着他跑了？”擎天柱们统统变身成机器人，然后问道大黄蜂。

　　“是的，擎天柱。”大黄蜂点着头说道：“当时情况紧急，我只能先取下来火种源。就在取火种源的时候，威震天解冻了。他还带着红蜘蛛，还有……还有从塞伯坦赶来的震荡波。他们都被林扬带着向北跑了。”

　　“唉……地球看来要遭殃了。那个林扬会和霸天虎合作的……大黄蜂这一次，你太大意了。”擎天柱摇着头说道。大黄蜂是他的老战友了，他也不好过于严厉的指责。

　　“不，擎天柱，也许事情不是你想象的那么糟糕，我们看到威震天和林扬交手了，看情况林扬是绝对不会把火种源交给霸天虎的。”大黄蜂辩解道。

　　“嗯……”山姆突然说道：“我插个嘴可以吗？林扬是不会用火种源危害地球的，我和他聊过，我多少对他有些了解，他好像是来帮助地球的。”

　　“山姆，你要知道，火种源不销毁，地球就永无宁日。”擎天柱说道。

　　这个时候，国防部长大人开口了，“伙计们，我现在了解了所有情况。听我说几句好吗？”

　　大家都将目光转向了他。

　　“现在这里通讯中断，我们必须要离开这里，我想其他的霸天虎会很快到这里来，如果一定要开战，美国军队会和汽车人站在一起的。这点我可以保证，现在问题是，如果开战这里绝对不能作为战场，如果这个大坝被毁，会有一大批人被水淹死，我们必须马上离开这里。”部长十分郑重的说道。

　　“部长我有个建议。”一位英俊的特种兵说道，他叫雷诺斯，是《变形金刚》电影中特种兵分队的长官，也算的上主演之一了。和他经常在一起的还有一个黑人士兵，叫做艾普斯。高大强壮，他们两个是最佳拍档。

　　“请说吧。”部长道。

　　“好的，对了，西蒙斯你这个地方有最原始的短波通讯吗？”他先是转头问了一下西蒙斯。

　　“哦……应该有。”

　　雷诺斯点了点头，接着说道：“你们可以在这里，想办法联系上空军。我们和汽车人一起将霸天虎他们引开，如果要交战的话，从这里向北不多远就是人烟稀少的沙地了。我们干脆就在那里和他们来一场。”

　　“沙地没有掩护，我们会损失惨重的。”黑人士兵艾诺斯说道。

　　“可是如果进城市大战的话，会死更多无辜的人。”雷诺斯反驳道。

　　“我同意雷诺斯的意见。”国防部长说道：“你们尽量将霸天虎往沙地中引，然后我会尽快联系上空军，还有装甲部队配合你们战斗。”

　　“我来的路上已经干掉他们一个叫‘碎骨魔’的大将了。”擎天柱看到了人类的勇气和善良，不禁插话说道：“大家不要怕，我们一定会赢得胜利的，而且我和你们并肩作战很荣幸。”

　　擎天柱口中的“碎骨魔”的确是一个强悍的tf（变形金刚）。英文名bonecrusher，从名字上就可以感受到这个人物的凶猛残暴。其实在在电影版之前的动画故事中，碎骨魔与擎天柱就已经结下了仇。当时红蜘蛛设诡计让擎天柱上当，遭遇到碎骨魔的袭击，碎骨魔用爪子插穿了擎天柱的胸膛。在宇宙中调查研究变形金刚的人类飞船，“幽灵一号”了解到了狂派的阴谋后，毅然牺牲自己撞向了碎骨魔，解救了擎天柱，而飞船与机组人员全部殉难。

　　正是因为将无辜的人类卷入战争并令他们牺牲，擎天柱对碎骨魔的仇恨是相当深的，所以在电影中擎天柱再次与碎骨魔相遇的时候，毫不留情手起刀落斩下了碎骨魔的头，甚至不带任何惋惜头也不回的离开了战场。

　　虽然这是动画片，但是在广大的时空位面中，擎天柱和他的仇恨恐怕也是久远的。

　　“其他的霸天虎正在向大坝集结，我们要快点行动了。”擎天柱说道。

　　“刷～～嘭～～～”突然一声响动，林扬向变戏法的一样，出现在了众人面前。他身边还站了两个人，一个穿着黑色的夹克，背着铁链子，还推着一辆哈雷摩托车。另一个穿着白色的衬衣，看上去像个科学家。

　　林扬自己也穿着夹克，背上同样背着铁索，还挎着一个木盒子。

　　“林扬～～～～”大家都惊叹道。同时石化了几分钟，因为实在是不知道林扬如何做到瞬间移动的。

　　林扬一摆手，开口道：“现在没有时间和你们解释了。我出现在这里，你们……尤其是擎天柱，你应该知道，我拿走火种源不是为了和霸天虎合作了吧。我为什么拿走火种源，你们慢慢会明白的。现在时间紧迫。威震天他们三个正从北边急速的飞向这里，我们要立刻到北边的沙地中，火种源在我这里，所有的霸天虎必然会到沙地中的，那里人烟稀少，在那里大战不会给人类带来灾难。”

　　所有人包括汽车人，都长大了嘴巴。

　　“这两个是我带来的朋友，是来和我一起战斗的。”林扬指了指身边的两位说道。

　　“强尼。布雷泽。”

　　“布鲁斯。班纳。”

　　两人说出了自己的名字！！没错，恶灵骑士和绿巨人被林扬从虚妄海带来了。原来，林扬在威震天、震荡波、红蜘蛛三人同时射向他火炮的一瞬间，他按动手表传送回了虚妄海。考虑到霸天虎们突然增强的实力。林扬叫来了强尼和班纳。两人正在修炼，林扬告诉他们想不想活动活动身子骨，两人几乎没有任何犹豫就答应了。

　　原因很简单，确实这两人这段时间在虚妄海呆的难受了，修行是枯燥的，需要时不时的实战一下，正所谓理论和实践相结合。

　　为什么带上这两个人，而不叫上玉真子之类的，最重要的原因是，他们两个是不死之身，林扬不用担心他们的安危。

　　接着他又找了一个仙木盒子，将火种源放好，并且用自己的道法将其能量封好。然后带上死神手镯就传回了《变形金刚》位面，传人的地点就是刚才他记录下来的胡佛大坝。

　　反正他做了比较充分的准备。他担心霸天虎又从天外召来一些帮手，为了一次性消灭了威震天，多些考虑是正确的。

　　“林扬～～～”擎天柱向前垮了一步，然后开口道：“火种源在你身上？”

　　“是的。”林扬没有否认这一点，他拍了拍盒子然后说道：“我要用这个火种源，彻底消灭的威震天。”

　　擎天柱直直的看着林扬，沉默了一会儿，终于开口道：“好吧，我不管你过去做过什么，现在只要你的目标是消灭霸天虎，那么我们汽车人愿意与你合作。”

　　“呵呵。”林扬笑了笑，接着说道：“我会让你看到我最后的目的的，你放心绝对不是为了侵略和屠杀地球。”

　　“好了～～时间紧迫，我们开始分头行动。”擎天柱大声的说道。

　　“呼呼啦啦～～～”所有人都开始行动起来。汽车人统统变形，山姆和梅凯拉坐到了大黄蜂中，特种部队也坐上了他们的越野战车。强尼启动摩托车，跟着了车队后边。国防部长和第七区的特工一起在大坝中寻找联络空军总部的方法。

　　林扬则是拉着班纳，然后构装机甲，直接飞向了北边广博的沙地中……

　　“兴奋吗？”林扬在空中问道班纳。

　　“太高兴了师傅，我都好久不运动了。”班纳说道：“我现在气功心法能够很熟练的运用了，变身自如了。而且……哈哈我可以一直发怒下去。”

　　“班纳，这一次战斗你要小心，因为你见到都是大块头，你在他们面前算是十分渺小的了。”林扬说道，他想了想，浩克不过2。5米，而这些变形金刚们，动不动都是十多米，威震天快二十米了。

　　“哼哼～～～正如我愿～～”班纳笑着说道。

　　林扬和班纳首先来到了这片沙地。到了之后，林扬才感到这里的风景是如此的迷人，这里是拉斯维加斯大峡谷的地域了。这里简直就是一个黄色菊科植物覆盖着的花园，宽40～50公里，长500公里。在这个巨大的金黄色花圃的东边，是高耸入云、气势磅礴的山脉，它的色彩壮丽辉煌，灿烂夺目，就像一堵天幕墙放射出万道光芒一般。那不是覆盖着光芒，而是完全由光芒组成！

　　林扬站在空中，视野极宽，他几乎可以看到整个峡谷的风貌。峡谷的山路生机盎然，远古冰川刻下的痕迹呈现出丰富多彩的景色——这是在全世界的山岳中已经发现的、最吸引人的风景。许多地方尤其是在西侧的中部，主峡谷延伸到了广阔的山谷或天然公园里，像人工花园一样变化多端，有草地、林区和挂满鲜花的灌木丛。

　　变幻无穷的巍峨峭壁四周长满蕨类植物、多种开花的植物和灌木丛，以及在阶地和台地上找到落脚点的、高大的常绿植物和橡树。这一切与欢快的河流一起，构成一幅生动壮观的画面。河流齐声歌唱，流过悬崖，以千变万化的瀑布穿过峡谷的侧面，汇入到峡谷中静静地流淌着的河流。

　　林扬看着美景，不禁摇了摇头，因为他知道，在这幅美景之下，一场和霸天虎的决斗就要展开了！不管是人类还是其他高智慧物种，难道真的无法避免相互的厮杀吗？

　　也许他所经历的这些战斗，正是为了大自然的这份美丽长存下去吧……


第三百五十章 会战霸天虎（上）

　　林扬带着班纳来到了地面，此刻擎天柱他们还没有过来。他将铁索往空中一抛，手一挥，木盒子被控制打开，接着他收回封着火种源的仙气。那火种源便开始在空中“嗞嗞”的发出能量。林扬知道这能量波威震天是感受得到的，他这么做就是为了将霸天虎吸引过来。

　　果然没有多久的时间，从北极狂飞回来的三个霸天虎感受到了这边的能量波。

　　“吼～～嘭嘭嘭～～！！”

　　三个巨大的机器人，从天而降落在了林扬和班纳面前。于此同时，林扬收回了火种源，并且绑缚在自己的身体上。

　　两人在霸天虎面前是渺小的，需要仰视他们。“混蛋～～～将火种源立刻给我！！”威震天低下头，抖着他那张扭曲的机械脸粗声粗气的说道。

　　“哈哈。”林扬毫不畏惧的笑道：“我会‘给你’的，我会亲手塞进你的身体中！”就在此时，天空中又噗噗噗的落下了二十多个陨石，而且全部落在了这片沙地中。落下的陨石一瞬间就变成了一个个机器人，他们纷纷站起来，接着向着威震天这边集合。

　　“威震天大人，我们狂派的大部队来了，哈哈，这回可以一次性解决掉地球上所有的反抗力量了。”红蜘蛛在一旁笑着说道。林扬觉得他的样子从来没有如此这般猥琐过。

　　“红蜘蛛！！”林扬抬起手臂指着他说道：“你这个两面三刀的小人，我这次要把你送到一个你从未见过的火海中，让你感受一下，你从未感受过的恐怖！！”

　　“哈哈，你这个渺小的人类，你以为凭你的本事，行吗？你以为我们现在还是以前的实力吗？”红蜘蛛嘲笑道林扬。

　　林扬冷冷的摇了摇头，接着说道：“你根本不知道，我是怎么样的实力！”正说话间，林扬的身后传来“吱……咔咔咔咔～～～”机械变形的声音。汽车人们到了，他们纷纷变身成为机器人和特种部队军人站到了林扬的背后。

　　“擎天柱～～”威震天一握拳说道：“我们终于见面了，你这个蠢货竟然帮助低劣的人类对付自己的种族，你犯了不可饶恕的罪！”

　　“威震天，犯罪的是你，我们之间的争斗，不应该伤及的人类。霸天虎已经侵略了无数颗有生命的星球了。停手吧！”擎天柱正义凛然的说道。

　　“我是为了种族的繁衍，你个笨蛋！你值得为了低劣的生物，而去送死吗？”威震天大声的说道。他此刻底气十足，因为那二十多个庞大的机器人已经来到了他的身后。看着场面上，霸天虎占据了绝对优势。

　　“空军总部联系上了吗？”后边的雷诺斯小声问道黑人艾普斯，他们这边没有几个人，在如此空旷的沙漠交战，掩体几乎没有的情况下，他们可能不一会儿就被消灭。

　　“还没有，真是糟糕。”艾普斯摇着头说道。

　　“那我们要尽量拖延一点时间。”雷诺斯说道，接着他观察了一下四周。从地形上来看，这里极其不适合兵力悬殊的遭遇战。目前情况下，可以说没有什么战术可言。纯粹的拼火力和人员。就像是冷兵器时代的两方集团军死磕！

　　擎天柱也意识到了己方的劣势。可是……如今哪里还有退路？他没想到霸天虎会在如此短的时间，召集到这么多人员。将近三十来个。己方汽车人不过五个，特种兵也不多，就算加上那个摸不清实力的林扬……还是相差过多。

　　“我嗅到了你的恐惧。”威震天看了看对方的人数，加之这里的地形，冷笑着说道：“擎天柱，放弃吧！这一仗你们必输无疑。如果你们肯投降，我可以考虑不杀你们还有地球人，他们可以做我们的奴隶，当然，必须让这个傻小子交出火种源！”他说着用手指了指林扬。

　　擎天柱还没有说话，林扬突然大笑了起来，他开口道：“狭路相逢勇者胜！敌众我寡有何惧哉？威震天，你以为你找来了帮手，我就怕你？我就连开战的勇气都没有？告诉你，我现在有两个好伙伴……”说着他拍了拍班纳和骑着摩托车过来的强尼，继续说道：“我心中有一支不死军团……他们还没有和我经历过实战，今天刚好检验一下。”

　　林扬的话一出口，所有的人，不论是汽车人还是霸天虎都愣了一下。接着威震天插着腰大笑了起来。

　　“你……你的两个伙伴……就是这两个小人？你心中的军团……红蜘蛛……这个家伙还很有幽默感……”威震天说道。

　　“哈哈哈哈～～～～”霸天虎都笑了……他们笑着笑着，突然停住了。因为他们看到，林扬的手臂上突然凭空的飘起一个金色的如蝎子状的手镯。

　　这手镯闪闪发光，慢慢的飘到了林扬的胸前。

　　“天玄地黄，太虚六气，天地无极，乾坤借法……”林扬口中念念有词，接着手指一点，“啪～～”一道金光打进了手镯之中！这死神手镯已经认定林扬为主，所以林扬在召唤人狼军团的时候，用的不再是古埃及语，而是东方的道语。

　　“轰～～”的一声巨响，大地颤抖了一下。众人皆惊！他们不明白林扬到底在干什么？

　　几秒钟之后，众人就听得远处传来一阵齐刷刷的呐喊声，和脚步声。而且越来越近。汽车人和特种兵统统回头。

　　一瞬间所有人都呆滞了！！

　　在他们身后，是一团黑雾！！黑雾散后，他们看到了一支排列整齐的，由几千个人狼组成的军团。一个个面部狰狞，一人手里拿着一把古代的巨斧。

　　特种兵部队的人，还有山姆和梅凯拉都用手使劲的揉了揉眼睛。雷诺斯还扇了自己一个嘴巴，以确定自己没有在梦中。

　　“班纳！强尼！也该展现一下你们的实力了，告诉面前的这群机器人，你们是不好惹的。”林扬说道。

　　强尼笑了笑，然后说道：“我就等这个机会了。呀！！”“～～～轰～～～”随着这声响动，一句冒着蓝火的骷髅现身了，胯下的摩托车也冒起了火，变成骷髅颜色。

　　众人又是一惊～～

　　“班纳，现在你的愤怒之气，收发自如了吗？”林扬问道。

　　“师傅，我现在就让你看看。吼～～～～”一身怒吼，班纳开始变身，他身形突然变大，变强壮，他撑破了衣服，周身变成了绿色。一个强健的绿色大块头出现在了众人面前。

　　众人不吃惊了，而是长着嘴巴。

　　林扬冷冷的看着威震天，手突然一挥，大喊一声：“进攻，消灭霸天虎！！”

　　“呼啦啦啦，吼吼吼～～～～”

　　天昏地暗，地动山摇！！人狼军团率先冲了上去，他们的身高显然要比机器人矮小，但是这并不妨碍他们冲到霸天虎中，挥斧猛砍！！

　　“开火，杀～～”擎天柱看到如此场面，一下子也来了劲头指挥着汽车人开战。而特种兵部队，立刻分散开了，以越野军车为掩护，端起机枪，开始向霸天虎开火。

　　威震天当然也是在最短的时间内指挥着霸天虎和人类交战！虽然他不明白林扬如何一瞬间召唤到如此多的怪物，但是这不妨碍见多识广的他，在极短时间内，组织其战斗。

　　“轰轰～～”威震天两炮下去，就将冲上来的几十个人狼军打成了齑粉。

　　“呵呵，就这点战斗力？”威震天不由的一笑，弄了半天是这么原始的生物和自己交战，这样的话，别说几千人，就是几万人，也会在几分钟之内被干掉。当然，和他想法一样的是所有霸天虎们。他们齐齐开炮，自然也是一炮轰掉不少人狼军。

　　可是，他们笑声刚过，却发现那些被自己轰成齑粉的人狼军，在一眨眼的功夫，有凝聚成，完整的人狼形状，然后继续挥斧冲杀。

　　“威震天，我告诉过你，他们是不死的。”林扬说着，腾空而起，麦瑞克急速构装成机甲，接着他想一颗炮弹一般的冲向了威震天的胸口！

　　“嘭～～～”巨大的冲击力，将这个庞大的机器人直直的撞出二十多米。

　　绿巨人对战是红蜘蛛。他冲上去，对着红蜘蛛的小腹就是一拳！“轰～～～”这一拳势大力沉，直接将红蜘蛛打到，然后他的身体蹭着沙地直直的划出去。

　　“吼～～”浩克还不等红蜘蛛站起来。直接纵身蹦到了他的身前。对准胸口又是一拳。

　　“啪～～”

　　获得新能量源的红蜘蛛，反应也大大的提高了。他迅速的伸出手，接住了浩克这一拳。“呀呀呀～～”两人较起了力！

　　“吱～～～咔咔咔咔～～”红蜘蛛突然变身，拔地而起。而浩克则是死死的抓住了这架F－22的机翼，一起冲到了高空之中！

　　恶灵骑士强尼的交战对象是震荡波。震荡波可是实力强劲的家伙。强尼甩出锁链，那恶灵锁链突然间变得又大又粗，烈火汹汹，将巨大的震荡波卷在了里面。

　　“可悲的人类！”震荡波十分看不起这个燃烧的骷髅。他一抬手对着强尼就是一炮！！

　　“嘭～～”强尼纵身一跳，躲过了这一下。巨大的能量炮在沙地上大出一个大坑。但是接着震荡波，身体一摆，从他身体中，突然出现了无数条十分粗壮的机械钢索。这些钢索要比强尼的破锁链科幻多了。它们迅速的钻入地下，然后无限的延长，接着再从地下冒出来。整片的沙地破裂了，无数的人狼军陷落进去，好像地震了一样。特种兵也有名人员掉了进去，瞬间牺牲了。

　　这是震荡波的大杀器，这些巨型钢索叫做“钻洞兽”！


第三百五十一章 会战霸天虎（中）

　　钻洞兽（driller）巨大无比的变形兽，震荡波的部下，也可以说是他的宠物。这个怪物能量巨大，破坏力极强。他的出现让汽车人一方一下子陷入了被动。因为这个家伙的辐射面实在是太大。

　　强尼刚刚落地就被陷入了沙地之中。钻洞兽的巨星锁链上，都长着锋利的钢刺，强尼在沙地中还没有来得及站起来，钢刺就插入了他的胸口。

　　“呜哈哈哈～～就这点战斗力？可悲的人类！”震荡波低吼着。他的吼声还没有结束，就听得从沙地下面传来“嗞～～”的一声，接着“嘭！”的一下，一具冒火的骷髅冲地而起，周身被火焰连锁包围着。

　　原来那钢刺刺入强尼胸口之后，不久竟被生生的融化了。他冲出沙地，在空中一转身，接着恶灵锁链挥出，瞬间变得无比巨长，然后直接绕在了震荡波的粗脖子上。

　　“呼！！！”烈火剧烈的在震荡波周身燃烧起来。

　　“呀～～～混蛋～～～吼～～”震荡波，如同被羞辱一般的发起怒来。在他眼中强尼的恶灵锁链如同钢丝一般细小。他周身发力，产生了强大的能量，将烈火压制住了。接着伸手抓住冒火的锁链，想直接拽断。

　　“嗯？”震荡波用力之后，发现这根细细的铁索却是无比结实，根本无法扯下来。“呀呀呀！！！”他抓着恶灵锁链，用力的舞动起来。强尼的身体也开始跟着锁链在空中绕圈，速度越来越快！！

　　强尼的恶灵锁链其实最大的威力在于对人间魔鬼的效用，在对上这些没有灵魂的外星钢铁时，功力自然下降了不少！

　　“我来助你！”一声巨吼，一个同震荡一样高大的机器人来了。他的手变成了一把红光四射的利剑，先是斩断了身边一个霸天虎的脑袋，然后大跨步的冲到了震荡波的面前。

　　擎天柱！！！

　　战斗一开始，作为汽车人的领袖，擎天柱自然是霸天虎主要攻击对象。在林扬和威震天纠缠一起，绿巨人对上了红蜘蛛。其他霸天虎成员，一边炮轰着人狼军，一边对着擎天柱开炮。其他汽车人成员自然也是用炮火还击，好在有人狼军的不断前仆后继，才使得这几个汽车人在兵力悬殊的情况下，能够和近三十个霸天虎成员对峙在一起。

　　“啪！”震荡波，扔下了强尼，一把抓住了擎天柱的手，火剑据他胸口只有一寸的时候，被阻止了。

　　“呀～～”擎天柱用力，可是他发现眼前的震荡波实力，有提高了不止一倍。

　　“嚯！！”震荡波的身体一抖，钻洞兽完全脱离了他，然后这个巨型怪物开始在沙地上，翻江倒海。一时间整片沙地，如同地震一般，汽车人还有特种兵纷纷摔倒，陷入进去……

　　“山姆快跑！！”雷诺斯喊道，目前的状况十分被动，这个钻洞兽实在太过厉害，特种兵已经牺牲了七八人了。这个大怪物所过之处，都是一片狼藉。

　　山姆拉着梅凯拉拼命的向远方的沙地跑去。

　　铁皮，大黄蜂，救护车纷纷对着巨星钢索开炮。由于能量源的变化，使钻地兽变得比以前更加的坚硬了。

　　“铁皮，我们必须找到钻地兽的脑袋，消灭了他。”大黄蜂一边射击一边说道。

　　擎天柱和震荡波厮杀在一处。震荡波的实力提高，让擎天柱和他对阵时落了下风。“嘭！！”震荡波躲过擎天柱的两剑，接着一拳砸到了他的胸口上，擎天柱被打翻在地。

　　“投降吧，擎天柱～～你们不是我们的对手～～”震荡波大声的喊道。

　　“擎天柱眼中就没有投降这个词！！”他说着，从地上站起来。接着另一只手变成了一边闪红光的巨斧，然后一斧一剑向震荡波砍去……两人再次厮杀在一起。

　　人狼军团被不断地掩埋在地下，又不断的冒出来，虽说是不死，但是进攻的威力实在太低，最多充当一个骚扰的角色。这就是冷兵器和高科技的差别。坦率的说，他们的实力不提高，在这些钢筋机炮面前作用有限！

　　于此交战的同时，红蜘蛛拉着浩克飞到了高空之中。浩克可是拆飞机的能手，他抓住F－22的机翼爬上去，一同猛打，砸的红蜘蛛机翼上一个个的窟窿。红蜘蛛在空中不断地翻滚，就是无法将这绿色大块头甩下来。眼看着浩克蹦到座舱盖上了。

　　“咔咔咔咔～～”红蜘蛛急速变形成了机器人，浩克身体飞了出去，眼看要摔落的时候，他大手一把。“啪～～”的一声又抓住了红蜘蛛的大脚。

　　“你这个绿色的怪物，去死吧～～”红蜘蛛看了看自己受伤的身体，怒吼一声，对着脚下的浩克就是一炮！

　　“轰～～”一声巨响，这一炮结结实实的砸到了浩克的后背上。

　　“啊！！吼～～”浩克没有被击落下去，他大吼着抬起头，咬着牙，手一用力，猛的往上一窜！一下子来飞到了红蜘蛛的面前。他彻底愤怒了，力量呈几何倍数的增长着。他借着这股力量，轮圆了胳膊对着红蜘蛛的机械面孔就是一击重拳！

　　红蜘蛛着实没有想到，这个家伙是个不死的人，越大越强。没有想到，就没有来得及躲避。

　　“轰隆～～”一击重拳将红蜘蛛的脸庞砸开了花。他的钢铁身躯，直直的向后飞去。可是还没有飞起来的时候，浩克又是一扑，爬到了他的身体上。

　　两人就这样纠缠在一起，一同极速的向地面坠下去！在这个过程中，浩克连打带踢，对着红蜘蛛就是一顿胖揍！

　　“嘭！”一声巨响，两人的身体落到了大峡谷旁边，并且在地上砸出了一个大大的坑洞。要是换做平时，红蜘蛛恐怕早就被浩克生生的撕碎了。不过，现在他获得了新的能量源，实力大增。

　　羞怒的红蜘蛛一把将浩克从自己身上推开。浩克放了两个滚。然后双手合十，口中吼道：“浩克斩！！”

　　一股排山倒海的能量冲向了刚刚站起的红蜘蛛。他即可抬手，发出一炮！“轰隆！”两股能量撞击在一起，好像一颗威力巨大的tnt爆炸一般，将周围的山丘震塌。

　　一阵硝烟过后，浩克喘着气，瞪着大眼睛怒视着烟雾后边的红蜘蛛。红蜘蛛捂着胸口，表情狼狈的看着这个“矮”胖子。坦率的说，刚刚一通胖揍，让他受了伤，他没有想到眼前的绿胖子，竟然这么厉害。这个世界到底怎么了，自己不是碰到林扬就是碰到这个疯子。

　　“呀～～”两人大吼着又丝缠在了一处！

　　沙地中，铁皮和大黄蜂拼命的寻找着钻洞兽的脑袋，可是由于这个家伙在地下，一时很难找到。

　　“呼～～”恶灵骑士强尼，重新回到了主战场，他被震荡波甩出去之后，恶灵摩托立刻飞过去将他拉上，然后他挥舞着冒火的铁索杀将回来。

　　“噗！！”强尼纵身跳进了破裂的沙地。“恶灵锁链，寻找这个邪恶的源头～～”他口中喊道。很快铁索如同张了眼睛一样，在沙地中刺破尘土，直直飞到了钻洞兽的脑袋上，在钻地兽眼中，这铁索是根细绳子。但是，就是这根细绳子很快的绕住了他的巨大的钢铁脑袋。

　　“嗞～～”铁索上的火焰一下子烧着了钻地兽的眼睛。“啊～～”钻地兽发出一声惨叫，这个家伙整个身体如同一只海中的章鱼。痛苦让他冒出了地面，钢索也瞬间的缩了回去。他张牙舞爪的挥动起来，不过他已经看不见东西了。

　　强尼这一次没有让自己的身体随着舞动，而是顺着铁索飞到了钻地兽的脑袋上。“噗”他的骷髅抓用力的插进来钻地兽的眼睛中，口中喷出火焰，使劲的冲向这颗钢铁脑袋。

　　钻地兽的突然失效，让人狼军和汽车人以及特种兵压力缓解了。“开火，开火～～”铁皮吼叫着，对着钻地兽猛烈的开火。一时间，所有的火力都集中在了这个怪物身上。而人狼军也是舞动着大斧子猛砍他。

　　钻地兽使劲的挣扎着，可是他的能量越来越弱了。其实这个家伙本身就是一个相当耗费能量的东西，就像一个现实中的大块头，力气虽然很大，可是持久力差很多。

　　眼看着钻地兽就要被打死了。不远处和擎天柱纠缠的震荡波怒了，他先是一拳将擎天柱打翻，接着大吼了一声：“大力神，组合！！”

　　一声令下之后，正在交战的几个机器人突然停止开火，“咔咔咔咔～～～”他们同时变形成各种工程车辆，向中间集合。

　　大力神是一个强大的组合型金刚，在《变形金刚2》中现身，不过现在震荡波将他们提前招到了地球上。他们是有七个“壮汉”组成。

　　头部：搅拌者（mixmaster）混凝土搅拌车；前胸：破坏者（scavenger）rh400液压式矿用挖掘机；后背：超载（overload）hd465-7绞接式倾卸卡车；右臂：狂暴（scrapper）992g轮胎式装载机；左臂：高塔（hightower）ck2500－桁架起重机；右腿：拖斗（longhaul）773b绿色矿用翻斗卡车；左腿：猛虎（rampage）d9l推土机。

　　“哐哐，吱……哗哗……咔咔咔～～”随着一声声机械的巨响，一个架巨大无比的机械怪兽出现在了众人面前。所有战场上的人一时都傻了眼！因为他们都没有见过如此的庞然大物。

　　“嗷呜～～～～”大力神变形之后，突然张开大嘴，吼叫一声后，开始吞噬战场上的一切敌人。这个家伙大嘴中产生着一股巨大的磁场，像吸铁石一般。

　　人狼军团向齑粉一样的首先被他吸了进去……


第三百五十二章 会战霸天虎（下）

　　大力神的出现，让战场上的局面一下子变成了一边倒。人狼军团被吸进他的大嘴中，然后又从他身后成粉末状出来。可是出来之后转眼间，有凝聚成人狼。对于人狼军来说这不过是一种循环，不过，他们至少发挥不了什么作用了。

　　特种兵和汽车人，快速的向远处奔跑，现在他们已经无法阻止霸天虎了。眼看着大势已定。而这个时候，在胡佛大坝的国防部长和西蒙斯他们已久无法联系上美国军方。他们正在和迷乱这个小东西较量着。

　　大力神这个组合而成的合体金刚，他行动迟缓笨拙，但是他强大的破坏力足以使他出色地摧毁任何挡在他面前的目标，七个挖地虎成员的思维混在一起的同时，大力神具有了他自己独特的个性，由于七个成员的意见很少能达成一致，这使他的个性受到了限制。他的思维经常受到来自不同成员的强烈抵制或是反对，正如此，大力神看起来更像是一个凭本能行动的生物——通常他自己还没有来得及考虑周全行动的目的，就已经开始了行动，因此他的攻击简单，直接，充满暴力。

　　就在他肆虐的危急时刻。突然林扬的身影出现在了空中。此刻他一身机甲，外表还燃烧着火焰。显然他此刻已经变身成了恶灵骑士，只见他手一抬，从手掌炮中发出一道耀眼的光芒！这道光芒直接击中了大力神的后背。

　　“轰～～～”一身巨响，大力神应声倒地，身体被巨大的能量冲击的散落开来……

　　林扬在战争一开始时，就冲向威震天，然后他腾空而起，飞向了天空。而威震天知道林扬那里有火种源，于是站起身急急的追了上去。林扬将威震天带到了大峡谷的上空中。大峡谷雄伟壮观，从空中俯视下去可以强烈的感受的大自然的神奇力量。

　　大峡谷是世界七大奇景之一，总面积达1100多平方公里。两岸都是红色巨岩断层，岩层嶙峋，堪称鬼斧神工。最窄的地方约6公里，最宽处为29公里。两岸重峦叠嶂，夹着一条深不见底的巨谷。这里的土壤虽然大都是褐色，但当它沐浴在阳光中时，却又变幻无穷，会随着太阳光线的强弱变幻成紫色、深蓝色、棕色、赤色。此时大峡谷宛若仙境，迷人的景色令人难忘。

　　威震天看了看周围，接着冷笑了一声，然后说道：“这的确是一个美丽的星球，和我们的塞伯坦一样迷人，小子，你有不错的本领，如果你把火种源老老实实的给我，我可以考虑在我统治这个星球之后，让你做我的一名助手。是助手，不是奴隶。我知道你不会是普通的低等人类，你也一定是高级星球来的物种，所以我们可以合作，一起管理这里。”威震天考虑眼前的这个家伙会瞬间移动，要先用好的话将其稳住，不能让他再跑了。只要能得到火种源一切就都不是问题了。

　　“哈哈～～～”林扬大笑了一声，接着说道：“你的助手？抱歉，没有兴趣。你很想要火种源对吧？我说了，我会‘给你’的。不过，看看你有没有本事打败我了。”

　　“真是遗憾，看来我只能送你下地狱了……”话音未落，威震天突然抬手“嘭”的射出一束能量炮！

　　林扬一伸手，接着身体一阵“轰”变身成为了恶灵骑士。他清楚现在威震天的能量要比电影中大的多，自己已经领教了一次。所以他要变身，他变身之后能量会大幅度提高，这也使得他吸收能量的威力同样变得巨大了。

　　“刷！！”那能量炮很快的让林扬吸收了一大半，接着他身体灵活的向上一翻，“嗖～～”没有被吸收的能量，擦着林扬的身体划过。

　　林扬并没有停下来，他对着威震天的庞大的身躯就是一挥。“呼～～”一道冒着火的能量束冲向了威震天。威震天侧身一躲。“嘭～～”他刚刚躲过了这一道能量束，但是没有想到，冒火的林扬，以不可思议的速度冲到了他的面前。林扬在他面前也就是比他的脑袋大一点。但这并不妨碍，林扬抬起飞脚，踢中了他的眼珠子。

　　“啊～～我的眼睛～～”威震天捂着眼睛，一下子从空中翻滚下去。“嘭嘭嘭～～”他钢铁之躯撞塌了三处突起的岩石。林扬这一下，快、准、狠！直接将他的一只眼睛踢下了。

　　“呀～～～”林扬没有停歇，而是挥动双手，“呼呼呼～～”发出了数道冒火的能量束。这些火炮，追击着下落的威震天。

　　“轰隆轰隆……”这一次一发都没有浪费，尽数砸到了他的身体上。“啊！！”威震天被直直的砸到了峡谷河流的旁边。河水被震起，水柱冲天。地面上也被砸了一个大洞。

　　“嘭！！”还没有等威震天站起来。一个冒火的机甲从天而降。林扬冲击着威震天的小腹处。一声巨响后，威震天惨叫了一声。

　　“轰～～”林扬半跪在威震天的肚子上，一抬手又发出一道能量束，直接打到了他的另一只眼睛上。

　　“啊～～～”随着他又一声叫唤，他彻底成为了瞎子。他捂着脸开始发疯似得翻滚起来。林扬趁机从他身上飞了起来。

　　“吱～咔咔咔～～”威震天翻滚了几下，突然变形成了一架怪异的飞机，拔地而起。“唰唰唰！！”林扬抛出了恶灵锁链，一下子缠绕到了威震天的机翼上。

　　就这样威震天带着林扬跌跌撞撞的飞向峡谷的上方。林扬一拉铁索，身体瞬间飞到了威震天的机顶部位。他抬起双手，身体向下一压，“噗”冒火的骷髅手插进了威震天的机头部。“嚯～～燃烧～～”林扬大吼一声。随着这一声，威震天的身体一下子冒起火来。

　　“啊～～咔咔咔”威震天再次变形成机器人，随着这声叫喊，他一下子又跌落到峡谷中。“轰～～～”他这一次坠落到了一块岩石之上，身体像散了架子一般。而林扬始终吸附在他的身体上。

　　“嗖～～”林扬踩在威震天的肩胛处，然后收回铁索，拿下装有火种源的木盒。他的手一摆，木盒打开，火种源飞了出来。来到了林扬的双手中。

　　“啊～～”威震天此刻已经没有了力气，他挣扎着翻过身。一下子感受到了火种源的能量。“火种源～～～”威震天喊了一声。

　　“我说过，我会把它塞到你的身体中。”林扬说着对准了威震天的胸口处。猛的一塞。“滋滋滋～～～啊～～～～”这是威震天胸口的生命之火和火种源接触的声音，其中还伴随着威震天最后的呐喊声。

　　如同电影中山姆在最后塞进威震天胸口一样。威震天用尽最后的力气挣扎了几下，他的双手在自己的胸口处比划了几下，就无力的垂落下来，他没有留下任何遗言。火种源的能量是极不稳定的，在和生命之火融合后，更加有威力，同时也可以让变形金刚直接死亡，就如同练武功，练得走火入魔，被自己的内力冲爆血管一样。

　　与此同时，林扬的手表强烈的震动了一下，这一下是林扬自从用手表吸收十大神器精华以来，最猛烈的一下。他重重的吐了一口气，然后恢复了真身，抬起手腕看了起来：可以吸收十大神器之一昊天塔部分精华，是否进行？

　　林扬毫不犹豫的点下了“是”。“嗖～～～”一道白光钻入了林扬的手表之中，接着那本来已经和威震天融合的火种源，又神奇的从他胸口飞了出来。不同的是，火种源现在不再是一个灰乎乎的正方体，而是成为了一颗发光的圆球形状。

　　它慢慢的飞到了林扬的胸前，林扬不由自主的抬起了双手。“刷～～”那冒光的圆球像认主一般猛一下子冲进了林扬双手上，接着化成一道气体直直的飞入了林扬的手掌之中。

　　“啊～～～”林扬猛然感受到了，从未有过的强大能量急速的流满了自己的身体。他的眼前一黑，然后有一种天旋地转的感觉。

　　这种感觉越来越炙热，他的眼前好像出现了一片光明，好像自己身体离太阳越来越近一样。这时，林扬忽然感到冥冥中有个声音在对自己说话：“进入修真者旋照期阶段，各种心法，已传入你心中。”

　　“呀～～”林扬忽然睁开了双眼，他此时觉得自己周身舒畅，心中更是有种豁然开朗之感，这种爽快比自己达到筑基期是还要淋漓精致。原来吸收了火种源之后，不但找到了昊天塔的部分精气，更是让自己修真进入到了旋照期。而且林扬还发现，在刚刚的心法之中，竟然有初级的飞行之术。也就是说，他现在可以学习飞行了，这个飞行是指自身的飞，而不在依赖机甲了！

　　这时手表上继续显示了一行字：获得昊天塔的部分精气，奖励功德值10000点，维护该位面和平，奖励功德值5000点。随后这些功德值转化成为了仙气，林扬此刻已经具有了75000点仙气值了，难怪达到了旋照期。

　　林扬看了一眼，地上死去的威震天，他知道此刻火种源在自己身体中，他完全可以复活了这个霸天虎头领。但是，他想了想，接着摇了摇头。

　　“构装！”林扬大喊一声，接着直直的飞了起来，然后急速的飞出了大峡谷，因为他听到了汽车人那边的战场上，有古怪的声音传来。

　　此刻，林扬冒着火定在空中，看着散落的大力神组合。这七个挖地虎，被林扬一炮打的，再也无法站起身。

　　整个战场突然变得安静了……


第三百五十三章 霸天虎的覆灭

　　“吼～～”冒火的林扬突然在空中吼了一声，接着他抬起双手，死神手镯飘了出来。只见他对着手镯，念动了几句道语，然后手一挥，厉声说道：“赋予你们崭新的实力，我的人狼军团～～～”

　　“轰轰轰～～～”随着震天的响声，重新凝聚的人狼军团变化了模样。他们长高了半米，身上披上了钢铁的铠甲，一个个都和林扬一样冒着红红的火焰，最重要的是手中的板斧闪着金色的光芒，同时也是燃烧状态。

　　“消灭了所有的霸天虎～～吼～～～”林扬发出了进攻的命令。

　　“呼啦啦啦～～啊哦！！！”人狼军团接受了命令，他们喷着火潮水一般的向霸天虎冲了过去。

　　“噗噗噗噗！！”霸天虎们这才反应过来，他们急速的向人狼军设计，但是这一次他们的火炮一炮就将其打成齑粉，而是被身上的铠甲挡住了。

　　“呼轰～”人狼军团大斧头一挥，从斧头上便直直的喷射出火球来，速度效果一点不比枪炮差。

　　“嘭，啊！！”平均上百光球砸到一个霸天虎身上。一下子霸天虎就被打成了四散的零件。上千的人狼军此刻变成了一直变态的战斗火团。进攻开始不久，十多个霸天虎就被消灭了。其余的立刻变形就要离去。

　　但是他们还没有来得及飞走或者开炮，就被速度很快的人狼军包围了。剩下的就是屠杀了！！

　　林扬飞身下去，直接一脚将震荡波的脑袋踢掉。与此同时，强尼终于干掉了钻洞兽的脑袋。这个巨大的钢铁家伙，趴在地下，一动不动了。

　　林扬的出现，在短短十多分钟内，一下子根本性的扭转了战场的局面。霸天虎们也没有想到，在这么短的时间内，己方的突然消亡。这一切都是因为，林扬已经获得火种源的能量，他现在发出的所有能量波，召唤的人狼军和以前无法同日而语了。这是一只变异的军团。

　　接着，本来已经撤退的汽车人和特种兵有快速的返了回来，他们也同时开枪射击，打扫着最后的战场。

　　“嘭～～”远处一声响动。

　　林扬收拾完震荡波之后，没有来得及和擎天柱多说话，直接飞向了响动之处。

　　“那个混蛋飞了。”浩克对着狼狈变形的红蜘蛛喊道。

　　“让我来！”林扬说这话，冲天而起，直直的追向红蜘蛛。红蜘蛛又一次被浩克来了一顿胖揍，他深深的感觉的，这个家伙属于越大越厉害型，而且根本打不死，于是他捂着受伤的身体，极速变形成F－22，向着外太空飞去。看样子这一次他们霸天虎又失败了，他不明白为什么大好形势之下，那个林扬出现改变了战场上的一切。

　　逃命的红蜘蛛当然是拼劲全力飞行。这家伙用尽了全部能量。速度真是不慢！林扬已经让麦瑞克锁定的他，全速追击，他目前能量已经变得十分强劲，所以飞起来的时候，更加的迅速，不过由于受到能量转化器的影响，他的能量自然无法得到全部发挥。

　　“嗞嗞，呼呼呼～～”这是林扬穿透大气层的声音，他目前的情况，即使到了太空，能量储备也足够，真空中没有阻力，他的速度反而加快了。

　　飞了大概近一个小时的时间，林扬看到了红蜘蛛正要落向一个十分小的行星上。这时，他想起来，电影中有过这个行星的影子，这里应该是霸天虎的一个基地。

　　眼看着红蜘蛛刚刚落到星球中，林扬也紧紧的跟随到了，他不等红蜘蛛说话，就一个气场控制！现在他的能量已经远远的超过了红蜘蛛，所以红蜘蛛一下子被气场牢牢的定住了。

　　这颗小行星没有大气层，更像是一颗死星，表面如同月球一般，都是一些环形小山和陨石坑，在一座相对高大的山峦前，有一个大门，里面就是霸天虎的基地了。

　　“放过我吧……林扬大人……我……我错了……我真的……错了。”红蜘蛛挣扎着说道。

　　“哼～～”林扬冷笑着说道：“收起你的虚伪，还记得，我和你说过的吗，我要把你带到一个你从未想象的恐怖之地。”他说着，抬起手腕，先记录了这个行星的地点，然后手一摆，控制着红蜘蛛“刷”的一身消失了。

　　这里是红彤彤的天空，熔岩般的地面，各种恐怖的厉鬼之声在四周环绕，温度极高。这里是妖魔界！！林扬自从和火焰魔学了地狱火之后，就再也没有来过这里。

　　由于林扬气场控制，所以这里的火焰上不了他和红蜘蛛。

　　“这就是你的归宿！！”林扬将巨大的红蜘蛛控制到了一片熔浆之处！红蜘蛛艰难的低头看了一眼，他的下方是滚滚的热熔岩，看上去无论何种物质都能瞬间蒸发一样。

　　“不不不不不不……我不要这样终结我的生命，不要……林大人……你放过我，我一辈子……都听你的……红蜘蛛发誓……绝不……绝不……背叛……背……啊～～～～～”红蜘蛛的话还没有说完，林扬的气场已经将他压入了一片火海之中。

　　红蜘蛛的身体一接触熔浆，立刻就融化了，似乎这里的一切都适合他，十分吻合。妖魔界～～也许这个家伙归宿就是这里。

　　依然是炙热的天地，林扬看了看这里的天地。坦率的说，他并不想将什么坏人都带到这里来，这是一个永世不得翻身之地。但是，红蜘蛛实在是太过阴险，他没有灵魂，又不是地狱产物，这里……或许就是他的墓地！

　　想到此处，林扬按动了手表，传回那颗行星。他不打算在妖魔界去拜访火焰魔了，使命紧迫，也不是老朋友叙旧的时候。

　　林扬走进了霸天虎的基地，在阴森黑暗的山洞中，他看到了一排排如蚕蛹一般的机械胚胎，没有了能量这些生命体会全部死掉，只是一个时间问题。他摇了摇头，准备离开的时候，不由的在想，按照人类社会的规律，这些胚胎是未出世的婴儿，都是一个个鲜活的生命……

　　他数了数，这里的胚胎起码有上百个。他们都是一张没有书画的白纸，就这样放任其自生自灭吗？

　　他伸出手聚气凝神，不一会儿，一个发光的球体从他手掌中慢慢的冒出来。“吱～～吱～～吱～吱～”那些胚胎突然间好像看到光芒一样，发出了叽叽喳喳的声音，如同婴儿看到奶水一样。

　　火种源的能量足可以将他们培育成功……

　　“唰～～”林扬收起了光球。接着对着这些胚胎说道：“过两天，我会把你们带到一个叫虚妄海的地方。放心……我会把你们抚养长大的。”

　　他说完，抬起手腕，按动手表，传送回了地球和霸天虎战斗的地方！

　　此时此刻，这场战斗已经全部结束，西蒙斯和国防部长终于联系上了美国空军。不过，和电影不同是，在这场战斗中美国军队基本上没有发挥任何作用，因为他们来到的时候，霸天虎已经被全部消灭。他们只是不断地在空中盘旋巡逻。

　　变异之后的人狼军团，十分骁勇，不但继承了不死之身，更为重要的是战斗力剧增。而且看上去纪律性极强，在杀完了所有的霸天虎之后，他们居然整整齐齐的矗立在沙地之中，如同雕塑一般，任凭风吹浪打，他们都丝毫不动，面部没有任何的表情。

　　霸天虎方面自然是全军覆灭。威震天、震荡波。红蜘蛛还有钻洞兽殒命沙场。大力神组合也是魂飞魄散。其余的全部被剿灭于此。路障、眩晕、吵闹……等等都没有落得全尸。

　　汽车人这边，爵士牺牲、救护车牺牲、铁皮牺牲。特种部队也牺牲了十多名战士。雷诺斯和艾普斯还有山姆梅凯拉，他们就特种兵的遗体一一找到，排放在沙地上。擎天柱同样的将几位汽车人的遗骸整齐的摆放在了此处。

　　浩克和强尼都恢复了真身，他们没有说什么，只是静静的看着天空等着林扬的归来。擎天柱半跪着，对着受伤的大黄蜂还有人类说道：“这是一场残酷的战斗，我见证了你们的勇气，我更加佩服林扬的本领，没有他我们不会赢得这场胜利。”

　　说话间林扬刷的出现在了众人面前。他一边走向擎天柱，一边将机甲变作了普通的衣服。“我们胜利了，对吗？”他一边说一边看着上空盘旋的美军飞机，还有陆续赶来的装甲车以及坦克。

　　“是的，林扬，我们赢了。”擎天柱站起身缓缓地说道。

　　林扬笑了笑，他抬起手，死神手镯飘了起来。“人狼军归位！！”他眉头微蹙的念了一句，霎时间，大地有轻微的震动了一下，接着在众人面前，站立整齐的人狼军团忽然化成了一道道黑色的齑粉，这齑粉像识途的老马一样，一股股的钻进了手镯之中。

　　众人已经不在感到惊奇，因为已经麻木。“他们牺牲了。”林扬看着几具汽车人的残骸说道。

　　“为了这个星球的和平，他们的牺牲是值得的。”擎天柱皱着眉头说道。

　　“嗯，你说的不错，可是他们毕竟是你最亲密的战友。”林扬抬头看着擎天柱说道。

　　“战争……战争就会有牺牲。”

　　“也许吧，不过，我希望牺牲减少到最小。”林扬说着，忽然抬起手，聚气凝神，他的手掌再次飘出了一个发光的圆球……


第三百五十四章 塞伯坦星球的故事

　　这发光的圆球中，蕴含着火种源和昊天塔的精华。对于变形金刚们来说这就是生命之源。所以很快，牺牲的铁皮，爵士，救护车都复活了。而受伤的擎天柱和大黄蜂也迅速的伤势愈合！

　　“你已经得到了火种源？”擎天柱感受到了这股能量源的特殊之处。

　　“是的。”林杨毫不否认的说道。他将双手插在胸前看着慢慢从地上站起的三个变形金刚。

　　“擎天柱，我感到了，一股令我新生的力量进入到了身体中。我想这是火种源的威力吧。”救护车插话道，他是汽车人中的医生，所以对能量更加的敏感。

　　“是的，伙计，林救了我们。”擎天柱点头说道。“威震天呢？”他低头问着林杨。

　　“被消灭了。”林杨看着硝烟依旧弥漫的战场，缓缓的说道。

　　“太好了！这么说，这个星球终于和平了。”擎天柱说道。

　　“呵呵。”林杨笑了笑，接着说道：“现在你还认为我和霸天虎一伙儿吗？”

　　“非常抱歉，我之前对你的态度。”擎天柱诚恳的说道。

　　林杨笑着摇摇头，然后说道：“其实，一开始我确实想收服了他们，我并不想像现在这般，一定要致他们于死地，毕竟宇宙能够孕育你们这样的生命是不容易的。”林杨一边说一边走到班纳和强尼身边，用手拍了拍这两个好兄弟，继续说道：“可是后来，我发现，那种想法不过是我的一相情愿，野心这东西有些时候，就像魔鬼缠身一样，是挥之不去的。”他说着，想起了自己身体内的扎坦诺斯。这段时间以来，他每日都在与之斗争，通过师傅传授的道法，他感到效果不错，如今自己已经达到了旋照期，或许到了结丹之后，这个恶魔可以被彻底的驱除了。

　　擎天柱似乎明白林杨话中的含义，他走到林杨的身边叉着腰，开口说道：“在赛博坦，霸天虎就是军队组成的机械生命体，他们的天性就是掠夺和占领，这一点很难改变，我也曾经做过这方面的努力……”他说着摇了摇头，“最后发现这是徒劳的。”

　　林杨看了看擎天柱，眉头微蹙的问道：“军用机器人？”

　　擎天柱点了点头，然后说道：“是的。数千万年前，宇宙的智慧生命五面怪创造了赛博坦星球，并且在这个星球上造出了两条生产线，军用和民用，用来生产机械生命体，这就是变形金刚的祖先。在五面怪的设计中，这些机器人能力不能超过他，不过，机器人可以有自主地意识。说白了，这些都是他的奴隶。到了一千多万年前时候，星球上的机器人奴隶在a3（钛师傅）的带领下，军用和民用的机器人联合起来，打败了五面怪，赶走了他，从而获得了真正的自由……”擎天柱娓娓道来着赛博坦的历史。林杨还有其他人都认真的听着。

　　“之前，五面怪迫使机器人使用的奴隶符号，成为了汽车人的标志。”擎天柱说着指了指胸前那令人熟悉的博派标志，一个方正的机器人小脸。然后继续说道：“赛博坦星球迎来了黄金发展时期。可是，这样的好日子并没有维持多久，大概一百万年，星球上的军用机器人联合了，他们为了获得赛博坦的绝对领导权，开始向民用机器人发动了猛攻，星球的内战从此爆发，并且再也没有停息。”

　　说到这里，擎天柱低下了头，看上去十分伤感。

　　“军用机器人赢了吗？”林杨问道。

　　“双方都付出了惨重的代价，军用机器人更名为霸天虎，在战斗中，两方的科技也迅猛的发展。霸天虎生产出了第一个有威力的战士——威震天！他建立了自己的势力，打死了汽车人领袖，霸占了赛博坦的资源。汽车人的领导模块传回到了钛师傅手中，最后生产出了新的领袖——擎天柱！也就是我。”擎天柱说道：“我之前还有几位领袖，我们一起带领着汽车人继续和霸天虎抗争，在实力上，我们一直处于下风，但是我们没有放弃，我们只想结束霸天虎的独裁。这期间，我也想过和霸天虎和谈，结束暗无天日的内斗，可是……他们根本不答应和平的条件，就这样，战斗持续了几百万年，直到赛博坦星球能源耗尽，成为一颗死星！

　　这之后，机器人开始流亡星际，霸天虎依旧依旧不改侵略的本性，四处寻找既有能源的星球，找到后，就是杀光掠夺。唉……”擎天柱说着，又叹了一口气。“这一次，如果不是你，林杨。地球就会遭受灭顶之灾了。你也看到了，在刚刚的战斗中，我们明显处于下风。”

　　“难怪霸天虎每一个人都十分骁勇善战，原来人家天生的就是为了战斗生产的。”林杨低头喃喃的说道，他想了想接着问道：“那火种源是不是就是当年的领导模块？”

　　“是的。”擎天柱点头说道：“火种源可以创造机械生命体，并且，会按照创造人的意识获得基本的性格，也就是说，如果是威震天得到了，那么他就会生产出新的霸天虎。”

　　“如果是你们，那岂不是可以生产出汽车人了？”林杨问道。

　　“你可以这么理解。”擎天柱没有否认这一点。

　　“那为什么……”林杨不解。

　　“你想问为什么，我不想拿着它，制造出新的汽车人，对付霸天虎，是吗？”擎天柱看出了林杨的疑惑。

　　“是的！”林杨点头说道。

　　这时，擎天柱看着惨烈的战场，慢慢的说道：“我也时常问自己，千百万年来，我们之间的斗争不知道毁了多少美丽的星球了，我……我不希望在这样继续下去了，毁掉火种源，让已经出生的机器人慢慢消亡，这也许是结束一切的唯一办法了，我们两种族之间的战斗已经给这个宇宙无数伤害了，我想是该慢慢结束这一切的时候了……”

　　擎天柱的话，让林扬真正的佩服起这位汽车人领袖来，他宁可灭种灭族，也要阻止对星球的继续破坏，阻止战争的继续发展。难怪威震天会大骂擎天柱是个种族的叛徒，其实，从狭义的方面来说，他是！不过，从广义上来说，这是一种自我牺牲的精神。但是，这种做法，是不是真的能够阻止战争就不好说了。有些时候退一步未见的海阔天空！

　　林杨知道邪恶是无法消灭的，无论你打算进还是退，它都想幽灵一样挥之不去。不过，他也理解擎天柱的想法，这个伟大的汽车人领袖已经斗争了几百万年了，换作谁都疲倦了。

　　“现在火种源在我这里，你放心吗？”林杨忽然开口问道。

　　擎天柱低头看了看林杨，皱着眉头说道：“我不知道，但是你救了我们还有这个星球，你有决定火种源的权利。”

　　林杨笑了笑然后说道：“我会将火种源带走，包括这些霸天虎的遗骸，让这里真正的和平。”

　　“你要带回你们的星球吗？恕我直言，我相信你并不是这个星球的。”擎天柱说道：“但是，我必须要提醒你，火种源的能量十分特殊，希望不要给你们那里带去灾难，而且流亡在星际间的霸天虎还有很多，他们会想尽各种办法，找到你的。”

　　“呵呵。”林杨笑了笑，接着说道：“我要去的地方，嗯……你也许并不明白，那和这里并不是一个时空？”

　　“哦？真的？”擎天柱愣了一下，然后说道：“难道，难道钛师傅和我说的是真的？”

　　“怎么？”林杨也愣了，他没有想到，擎天柱对他说的不是一个时空有所了解。

　　“钛师傅很久以前就和我说过，这个宇宙并不是单一的时空，而是由无数个时空组成的，每一个时空都是一个全新的世界，甚至各种能量，有机生物都不同，不过，这些时空彼此都是关闭的，也就是说，你在这里生活是永远无法到达另外一个地方的，除非有极其强大的力量，才有可能打破这些时空界限。当初他得到火种源的时候，就发现了，这里面含有一股极为古怪的能量，只是千万年来，他还有我都无法研究出这里究竟是什么，钛师傅说，这古怪的能量或许就是弄清楚时空之门关键。”擎天柱说道。

　　“他说的不错。”林杨点了点头，“这力量确实是远古的神秘法力，而我已经掌握了其中的秘密，所以我可以穿梭于各个时空。”

　　擎天柱包括其他的汽车人都吃了一惊，难怪林杨如此强悍。

　　“你得到这些能量的目的是什么呢？”擎天柱问道。

　　“拯救无数个时空……”林杨说道。

　　看着一脸迷茫的汽车人，林杨继续说道：“有一股巨大的，你们无法想象的时空之力，要将所有的时空毁灭，而且时日无多，我必须要在这灾难发生前完成这个任务。”

　　“所有的时空？包括这里？”擎天柱问道。

　　“是的！”林杨肯定的点了点头，接着说道：“不仅仅是这个星球，而是整个这里的宇宙。”

　　林杨此言一出，让所有的人都倒吸了一口冷气，这话要是别人说出来，大家也许会说，简直是扯淡，但是林杨说出，大家都相信了，因为都见识了林杨的能力，看他并不是随口胡说。班纳和强尼也愣住了，他们虽然跟着林杨一段时间了，也到了修真界，但是还没有听到林杨说过这样的话。


第三百五十五章 霸天虎的遗骸

　　“这究竟是什么情况？”擎天柱十分不解的问道。

　　林扬摇了摇头，接着说道：“很具体的我没法一一细说，有的我自己也在参悟之中，现在我只知道，要避免这种情况的发生，就需要找到十种特殊的能量，有了这些特殊的能量，就可以完全阻止这股时空之力的发生，从而保证各个时空的安全。”

　　“你的意思……你的意思是……火种源中包含着这种力量？”擎天柱问道。

　　林扬点了点头，笑着说道：“是的，这也就是我为什么一定要得到火种源的原因，我并不是为了征服称霸的野心，现在你们明白了吧。有人和我说过，能力和责任是对等的。我获得能力的那一天，也应该同样的担负起相应的责任。”他说道这里，看了看班纳和强尼。两人似乎明白了林扬话里的含义，相互看了看，接着点了点头。

　　“林扬～”擎天柱吐了一口气，然后说道：“我现在真心的佩服你，而且对以前的态度抱歉。”这已经是他今天第二次道歉了。

　　“没有关系。擎天柱。好在我现在任务完成了，我要离开这里了……”林扬说着，走到了山姆还有雷诺斯身边，拍了拍他们，然后他看了看地上牺牲的士兵。接着说道：“火种源没有办法复活人类，他们……”

　　雷诺斯阻止了林扬的话，他拥抱了一下林扬，然后说道：“不用自责，真的！林，你已经做得足够了，这是一场战争，军人都做好了为战争牺牲的准备了，而且，他们的牺牲是值得的。”

　　正说话间，国防部长还有西蒙斯也赶来了，他们了解了情况之后。来到了林扬面前。

　　“林，你能不能……在我们政府中出任官员或者说是顾问之类的，我们……我们国家需要你……也可以说这个地球需要你。”国防部长有些支吾的说道。他清楚像林扬这样的人，是受不了一些拘束的。

　　“哈哈～”林扬摇着头笑了笑，接着说道：“我看算了吧，我还有更加重要的事情要办。我觉得‘他们’留在这里更好……”说着他指了指汽车人，继续说道：“你不要看现在的霸天虎被消灭了，但是这个星际中还有很多霸天虎，他们早晚回来到地球的，地球需要汽车人的保护，相信我。”

　　听完林扬的话，国防部长耸了耸肩，接着仰头看着擎天柱。

　　“如果，你们对我们信任，我们愿意留在这里，守卫这里，把这里当成自己的家。”擎天柱大声的说道。其他汽车人都纷纷的点了点头，他们流浪的太久了，早就想找个地方安定下来了。

　　“我会向总统报告整件事情的，我想他会同意你们留下的。”国防部长缓缓的说道。他说着，带着士兵走到了霸天虎的遗骸面前。

　　“这些遗骸必须妥善处理。”国防部长对着西蒙斯说道。

　　西蒙斯刚想接话，林扬的声音传了过来。“这些遗骸，我要全部带走，坦率的说，我这样做，也是为了这里的安全。”

　　“哦，这恐怕不行。”西蒙斯直接给予了否定的回答，“美国政府才有权利对这些侵入我们国家的外星人做出处理，要知道……”

　　他正说着，突然发现自己张不开嘴了。

　　林扬动了动手指，然后说道：“这件事，我不就和你多废话了，这些东西我要全部带走。”说完，林扬手一挥，直接先将震荡波的遗骸控制起来，然后按动手表“刷”的一声不见了。他出现在虚妄海的海平面上，他控制着震荡波的身体，飞到了深海海域，接着让下了这具霸天虎的尸体。

　　“扑嗵～～”震荡波直直的落入了海水之中。据秋老儿所说，虚妄海的海水深海区有五万多米深，这么来看比地球上的马里亚纳海沟还要深出四万米。深海之处冰寒无比，这些霸天虎休想在被世人发现了。

　　接下来，林扬又用同样的方法将其余霸天虎的遗骸一一的运送到这里，统统的扔了下去，包括威震天的。他这样做，算是彻底断了《变形金刚》位面星际中霸天虎有朝一日复活他们的念头，因为虚妄海这个地方，其他位面的人，没有林扬是无论如何也到不了这里来的。做完这一切之后，他才回来，向汽车人还有山姆他们告别。

　　“我们还有机会见面吗？”擎天柱问道林扬。

　　“我想会有的。”林扬点了点头说道。对于这一点他其实是没有十足的把握的。但是，经历了《黑夜传说》位面之后，他渐渐的了解了，神器精华也有可能在一些意想不到的低阶层电影世界中。所以，他隐约的感到自己还是有可能回到这里的。

　　“祝你一切顺利，我的伙计。”擎天柱很诚恳的说道。

　　“彼此。”林扬点了点头，笑着说道：“希望你能在这个星球过的开心，我想说，在这里汽车人会遇到新的挑战，祝你好运。”

　　擎天柱古板的机械脸上露出了一丝微笑，他伸出大拇指竖了竖。

　　林扬又走到山姆和梅凯拉面前，他轻轻的拍了拍山姆的肩膀，又和梅凯拉轻轻的拥抱了一下，然后说道：“今天这一切的经历，我想你这辈子都不会忘记，对吧。”

　　山姆笑着点了点头，接着说道：“那是一定的，我感到今天的经历，顶上我过去十七年的了。”

　　“好好珍惜现在的生活，还有她。”林扬指了指梅凯拉，然后对山姆挤了挤眼睛。山姆和梅凯拉有些不好意思的低下了头。

　　“OK！就这样吧。”林扬向后退了几步，班纳和强尼将手臂搭在了林扬的肩膀上，强尼还附着他的摩托车。

　　“再见～～”随着这句话，林扬三人忽的消失在了众人的面前，尽管大家看过无数次，但还是感到唏嘘不已。

　　这次林扬在《变形金刚》位面经历的很丰富，其实时间并不长，个把星期左右。所以，魔形女没有闭关出来。于是他干脆和班纳还有强尼好好地聚了一番。三人一起畅聊了一番这些日子修仙的感受。

　　“你们两个如果感到自己可以控制自己了，我可以把你们送回去。”林扬说道。

　　两人相互的看了看之后，笑着摇了摇头。

　　“我恐怕还差的远。”强尼先开口了，“要知道，我身体内的扎坦诺斯十分强大，我要想完全驱除他，恐怕要达到你的水平。”

　　林扬点了点头，强尼说的不错，现在自己还没有能够完全驱除这个恶魔，他就差得更远了。

　　“我也要需要在修炼一段时间。”班纳耸了耸肩说道：“我在这里感觉还可以学到很多东西。坦率的说，秋老儿就能交给我不少。”

　　“你们两个是贪恋这里的美食了吧。”林扬看着两人笑了笑。

　　“有点儿。”

　　“呵呵呵～～”三人一同笑了笑。

　　相聚过后的第二天，林扬找到了秋老儿，他想问一问虚妄海哪里有比较宽大而又不易发现的山洞。他在考虑将那颗小死星上的机械生命婴儿接过来，自己慢慢培养。

　　“虚妄海的地方大着呢。”秋老儿捋了捋白胡子，缓缓说道：“在茫茫大海的西侧，就是连绵的虚妄山脉，哪里有极多的深山老林，平日里，老百姓极少去深山中。也就是有一些修真的道士去，不过山多得很，山洞也多。你若选择了一处，用自己的道法封好，旁人去了就知道，便不会再打扰和侵入了。”

　　“听你这么说，这里的道士也善良的很喽。”林扬笑着说道。

　　“那当然了，虚妄天地的人都生性淳朴，道士们也都是无先天灵根之人，所以各个都很谦卑，勤奋，大家都是十分融洽的生活着。”秋老儿笑着说道，看上去他好像很自豪的样子。

　　“好，那我就去寻找一处。”说着他腾空而起。这一次他没有利用麦瑞克，而是用了昨晚在虚拟空间中学到的初级飞行术。

　　这初级飞行术心法并不难，其实就是真气运行，以内气为主导，以腾空术为基础，然后意息相随丹田趋，不过这些用到的都是仙气。随着运用的越来越纯熟，飞行的自然也就越来越自如。

　　但是，由于驱动的法门不同，旋照期的飞行术自然是比较低级别的。这和林扬的机甲不同，林扬的机甲可以将自身的能量轻易加大，所以飞的很快。

　　初级飞行术不然，即使向林扬如此多的仙气在身，由于门径不同，坦白的说，要比机甲查出很多。飞的不仅慢，而且还很低。

　　但是不管怎么样林扬都是要学的。因为他知道，门一定要入。等着自己达到更高的级别之后，会飞行的越来越快。真的要能达到《西游记》上孙悟空那样，一个跟头十万八千里，可是了不得了。

　　林扬飞了很久才来到了虚妄山脉。这里真可谓奇峰突起，蔚为壮观，山脉绵延，地势险峻，成片的森林，棵棵入云的大树。而且在山脉之中还有一条条崎岖的山路。真是一片仙山神水之地。

　　林扬飞到一座山峰顶出，举目眺望，在一片云雾缭绕中，他看到了一个若隐若现的山洞。他笑了笑纵身飞下……


第三百五十六章 培养机械生命体

　　林杨身轻如燕的飞到山洞之前，此洞洞口有七八米高，雾气环绕。他踏足进入了洞中。洞内生的奇特，与其说是个山洞，倒不如比成水洞。这里钟乳石居多，地下还有河水，蜿蜒清澈。奇景层出不穷，令人眼花缭乱，目不暇接。顺着小河往里走，不由得传来阵阵凉意，林杨感觉河水是越来越深，他提气上浮，踏水而行。

　　走了十多分钟，水道变得狭窄起来，不久就有一块巨大的钟乳石，截住了多半个水道，仅够一人侧身而过。林杨侧身挤过钟乳石，又拐过一道急弯。忽然间水道又变的宽畅无比，再往前走猛然眼前豁然开朗。他此刻才发现，自己已经置身于一个巨大的洞穴之内。

　　洞顶距水面数十米，倒生着一根根粗壮的钟乳石，犹如一盏盏华丽的吊灯，透过清澈的河水，可以看到它们的倒影。这倒影象朵朵莲花顾盼生姿，两侧之石也同时摆出各种妖娆，仿佛在讲述着一个古老的传说！

　　“真乃一座仙府奇洞！”林杨暗自叹道。他观察此处，隐蔽幽静不说，而且精气饱满，水源充足。绝对是培生孕育的好地方。只要有足够的能量，那些机械生命体都会茁壮的生长和发育。他又仔细地查看了洞府的每一处细节，便决定就把这里当成自己机器人基地。

　　勘察之后，林杨便按动了手表，瞬间传到了红蜘蛛的那颗小行星之上。从修真界的奇洞来到这里，林杨才发现这颗死星是多么的枯竭与荒凉，这里没有一丝生气。难怪霸天虎们拼命寻找火种源还有能量。看来这些小家伙们都快饿死了！

　　顺着机械的蔓藤，林杨找到了这上百个机械胚胎的根部，一个很大的合金立方体。看上去像是一个容器，他微微的感觉到，里面有能量，但是已经十分微弱了！林杨二话不说，直接将立方体连带上百个胚胎用气场控制住，然后连根带到了虚妄海的那个山洞。到达山洞之后，林杨将一个个胚胎按照顺序布满洞穴，之后又将立方体置于隐蔽的高处。一切安置完毕之后，林杨欣喜的看着这些尚未出世的机械生命体，不由得觉着自己像是在种植葫芦兄弟。想到这里，林杨笑了笑，接下来就是要注入火种源的能量了。

　　林杨飞身上了隐蔽的立方体处，他聚气凝神，不一会儿一个发光的球体从手掌中冒了出来，这是昊天塔钥匙储存的火种源能量。光球一出现，那立方体立刻跟着发光了，还产生了一股股微弱的吸噬之力，好像一个饿了很久的生命张开了嘴巴一样。

　　当林杨准备将火球注入立方体的时候，他的手表震动了一下，他不解的抬手查看：手表内昊天钥匙中储存着火种源能量，供应机械生命体生存生长，需要其三分之一的能量。注，能量使用后，还可以通过昊天钥匙吸收类似能量。是否进行？

　　看到这里林杨想了想，原来，这火种源的能量极为特殊和巨大，他自己本身是难以承受和吸收的，都被储存在了昊天钥匙中。这就如同自己又多出一个储物盒。当然有吸收，就相应的有释放。难怪手表会提示自己。想到这里，林杨点击了“是”。

　　能量嘛，就是拿来利用的，这时候，吝惜不得。要培养自己的变形金刚战队，这些能量是必须要用的。再者，手表也说了，还可以再次吸收类似的巨大能量。林杨相信，在广博的电影位面中，一定还有这种能量的存在！

　　发光的球体慢慢的进入到了立方体中，那立方体瞬间变的耀眼夺目起来。接着，这能量又顺着立方体连接的蔓藤缓缓向一个个胚胎流去，如同金色的血液流动一般，刹那间，幽暗的洞穴被照射的一片光明。濒死的胚胎一下子发出光来，好像获得了新生！

　　“叽叽喳喳，吱吱吱！！！”一个个胚胎发出了欢快的声音。看来这能量源，让这些机械生命体婴儿十分高兴。林杨看到这一幕也同样高兴，他没有当过父亲，不过此刻，他却有一种为人父的感觉。

　　“好生成长，将来要跟着我一起闯荡这大千世界！”林杨纵身飞到洞穴的水面，对着这些胚胎喊道。

　　“吱吱吱！！！”这些小家伙们，叽叽呱呱的回应道。

　　林杨满意地点了点头，接着说道：“好了，你们的新家也有了，能量也有了，你们现在老老实实的呆在这里，爸爸要去忙活了，如果谁长得快，先蹦出来了，也要规规矩矩的在洞穴中呆着，不许出去，我过一段就会来看你们，要是我知道你们谁出去了，哼！！就把他扔回死星。”他也不清楚，这些机械生命体的生长周期是多久。只能先这么说了，当然林杨计划好了，离开的时候，他一定会用道法仙气将洞口封住的。“吱吱吱”小家伙们一边发出声音，一边晃动着胚胎。看上去有些舍不得林杨离去。

　　林杨认真的数了一边胚胎，一共是一百零八个。非常巧，和水浒一百单八将数字吻合。之后，他边笑着离开了洞穴。他来到洞口，催发道语，击出灵符，用仙气封住了洞口。这样做，一是不让小家伙出来，更主要的是，不让外人进去。虽然根据秋老儿说的，虚妄海很安全，但是多一分防备也没有错。一切做完之后，林杨便纵身飞出了虚妄山脉。在回居所时，林杨还不由地在想：可惜魔型女还在闭关，不然的话，非让她第一时间看到这些神奇的机械生命体。

　　回到住所，林杨的屁股还没有坐热。秋老儿就急匆匆的跑来了。“不好了，林道长……”秋老儿喘着粗气说道。

　　“什么事？”林杨问道：“莫急，慢慢说。”

　　“你到来的两个人打起来了，太猛了，他们从修行地，现在已经打到海边了……”秋老儿急急地说道。

　　“啊？”林杨一愣，急忙问道：“谁呀？”

　　“就是那个……绿色的大块头和骑着那个……那个……古怪铁家伙的人……”秋老儿皱着眉头说道：“两个人，力量太大，你快阻止吧，久了，……我怕这虚妄宝地顶不住。”

　　“班纳和强尼？他们现在往哪里去了？”林杨问道。

　　“东海滩！”

　　“轰！”秋老儿的话音刚落，林杨就飞身而气，直奔虚妄海东岸而去。

　　原来，强尼昨晚修行的时候，体内的扎坦诺斯忽然作祟，他清楚这是一种磨练和考验，所以，一直与之抗争。可能是在变形金刚中打的比较嗨，恶灵骑士原始的暴力感被激发出来，加之他又不具备林杨那样较深的道行，终于在上午的时候，无理智的变身了。他冲出自己的修行居所，跑到了班纳那里。因为两人离得很近，加上平日中走得也频繁，所以，对班纳居所很了解。

　　恶灵骑士进屋之后就挥舞铁链子开始对班纳进行攻击。班纳还不明白怎么回事，就挨了一下，随后本能的变身成绿巨人浩克，两人厮打在一处，据说自然是没有几下就被毁坏了，就这样，他们一直干到了东海滩。两人的实力现在不分伯仲，但是恶灵骑士的审判之眼是非常变态的招数，班纳是人自然有灵魂，而且他也没有少杀人，如果强尼用了，浩克定然中招。也许不一定死亡，但是变成行尸走肉是肯定的。

　　这就是恶灵骑士可怕的地方！想到这些，林杨心急如焚。加快了飞行。转瞬间来到了东海滩。远远的林杨就听到了，震耳欲聋的打斗声，大地都被震的颤抖起来。

　　林杨飞过去之后，看到强尼的铁索正绕在浩克的脖子上，而他冒火的身体，骑到了浩克的背上。

　　“停手！！！！”

　　林杨大吼一声，直接一个气场控制将两人的身体分开，用力一甩！两个“怪物”被远远的甩开。

　　“浩克！”林杨先是对浩克喊道，他知道浩克现在是有理智的。

　　“师傅……”浩克瓮声瓮气的说道：“这个混蛋先动手打我。”

　　“吼”强尼显然还没有发泄完毕，他猛地站起身，再次扑了过来。“刷”林杨一挥手，气场控制再次将他定住。林杨现在实力到了旋照期，能量巨大，已经可以将恶灵骑士制服了。

　　“强尼，你不要被扎坦诺斯诱惑，让我来助你度过此关！”林杨说道：“净身道法出！！！”说罢，手一抬，“啪”一道灵符打进了强尼冒火的骷髅头中。瞬时间，恶灵骑士开始倒地挣扎。不久之后，他身上的火焰渐渐褪去，接着变回了真身。

　　“哦……林……林……我是不是又做了错事？”强尼坐在地上，身体有些颤抖地说道。说着还看看浩克。

　　“哼！！！”浩克气着抬起头。

　　林杨收回道法，慢慢的走到强尼身边，拍了拍他的肩膀，开口说道：“我传你一道净身道法，希望你好好修炼，别让心中的魔鬼在蛊惑你。不过，修道的有规则，非弟子不可轻易传法……”

　　“我明白你的意思，我以后愿意拜你为师，向浩克一样喊你师傅……”强尼说道。

　　“我们先回去，这一次，对你要有所惩罚！”林杨扶起强尼，对班纳摆了摆手，三人一同回到了居所。

　　这件事总算平静下来，强尼拜林杨为师，林杨传授了他净身咒。至于惩罚，就是强尼要修好他和浩克打斗时，损坏的一切！

　　这个小插曲结束后不到半天的时候，林杨的手表震动了。他急急查看，接着想到，是该去找托儿的时间了。《钢铁侠》位面在他的手表上闪动着……


第三百五十七章 毁灭者

　　林扬很是头疼让托尼掌握了随时呼唤他的机器，托尼实在是太爱搞怪了，有事没事就呼叫林扬一次，弄得林扬也不知道是钢铁侠位面的雷神之锤有了反应，还是这个托尼又在搞怪？

　　林扬传送到了托尼的实验室里，发现托尼不在实验室里。他顺着试验室的楼梯来到托尼家里那个大厅之内，惊讶地发现，托尼已经装备好了钢铁衣，但没有戴上面罩，正与小辣椒拥吻着。

　　“嘿，托尼，你连续呼叫了我三次，就是为了让我来看你与小辣椒最新式的接吻方式吗？”林扬故意拉着长音调侃着托尼。

　　林扬突然响起的话语让托尼和小辣椒一下子分开了，托尼坏笑着看着林扬，张开双臂冲着林扬扑过来，“哈，我亲爱的林扬兄弟，你可算是来了，你要是再不来，我就要一个人去战斗了。”

　　林扬任由托尼抱着自己，无奈地对小辣椒说道：“真佩服你，居然可以抱着这么一个冰冷的铁壳子，反正我是绝对不会抱穿上钢铁衣之后的托尼。”

　　小辣椒轻轻对林扬一笑，脸色就变得开始严肃起来：“林，太好了，刚才神盾局来电话，说新墨西哥洲的琼斯小镇出现了一个钢铁怪物，正在大肆破坏，他们怀疑是托尼的最新发明，托尼听到后十分感兴趣，一定要去看个究竟，我怕他出现意外，就想让你跟他一起去，有你在托尼身边，我才会比较放心他。”

　　新墨西哥洲琼斯小镇？林扬也皱起了眉头，那不是雷神托尔现在待的那个小镇吗？钢铁怪物？不会是神域的洛基派来的毁灭者吧？这么快？时间上还不应该啊。

　　林扬一下子没心情调侃托尼了，一把推开托尼，就想传送过去。托尼伸手拉住了林扬胳膊：“兄弟，这次你别想一个人去玩，一定要带上我，我对那个钢铁怪物也很好奇，让我看看那是个什么样的怪物吧。”

　　林扬没时间多跟托尼解释，见托尼一定要去，点了点头，对小辣椒说了一句：“托尼跟着我，你就放心，我不会让托尼遇到危险的。”

　　说完，林扬带着托尼传送去了琼斯小镇，只留下一脸有我话说的小辣椒恨恨地在原地跺脚。

　　琼斯小镇，林扬与托尼刚一出现，就听到震耳欲聋的爆炸声与人们惊慌失措的呼喊声。整个小镇已经快有一半变成废墟了，到处都是建筑物倒塌时扬起的灰尘，空气中弥漫着一股呛人的味道。

　　林扬抬头一看，一具高达三四米的钢铁巨人正慢步从东向西走来，所过之处一片狼藉，这个巨大的钢铁巨人不停地从面罩之中放射出一道道炽热的能量束，所有遇到能量束的物体都被能量束瞬间摧毁。

　　托尼看着钢铁巨人对林扬高叫了一声：“我去看个究竟。”说完发动钢铁衣，迅疾地向钢铁巨人飞去。林扬只来得及通过通讯器对托尼说了声：“一切小心，千万不要蛮干。”就匆匆向托尔所住的福斯特家中飞去。

　　林扬刚转过一个十字路口，就看到福斯特正拼命拉着托尔向镇外跑去，托尔边不情愿地被福斯特拉着跑边回头冲钢铁巨人的方向咒骂着：“有本事冲我来，我的锤子要是还在我手里，我早就将你砸个稀烂了，你来啊，你过来啊，没有锤子我也不怕你，我是托尔，雷神托尔，伟大的奥丁神的长子，未来的阿斯嘉特国王！”

　　林扬看到托尔安然无恙，一直担着的心立刻平静下来，林扬控制着麦克瑞降落到托尔身边，托尔一看到林扬，立刻兴奋地大声叫道：“奥丁神在上，林扬你终于来了，我就对福斯特说过，我们是朋友，你一定会来的。林扬，帮我把那具毁灭者废掉，它居然敢向我发射毁灭光束，太可恶了，一定要让它受到惩罚！”

　　林扬拍了拍托尔的肩膀，笑着说道：“托尔，别激动，我另一位朋友已经去教训那个毁灭者了。你的那四位手下呢，他们在哪？”

　　托尔苦笑了一下，对林扬说道：“如果西芙她们在我身边，我又怎么会让这个可恶的毁灭者如此扬威耀武？”

　　林扬感到很奇怪，电影里毁灭者出现的时候，托尔的兄弟兼手下女神西芙、大剑士沃斯塔格、刺客范达尔、维京战士霍根四个人也通过彩虹桥下界来寻找托尔，怎么现在托尔还没有遇到她们四个人呢？难道神域中又发生了什么自己不了解的变故了吗？

　　“托尔，他们没有来找你吗？”林扬还是决定向托尔问清楚。

　　托尔苦笑道：“西芙她们还在神域呢，怎么可能来找我。”

　　就在林扬与托尔闲聊了几句的时间里，毁灭者已经遭到了托尼的攻击，托尼利用钢铁衣掌心的能量炮不停地向毁灭者发射，这个毁灭者也不知道是由什么打造的，托尼的能量炮打到它身上，竟然不能将它的装甲打穿，只是在毁灭者的装甲上留下了一道道的黑斑。

　　毁灭者显然被托尼激怒了，它连续不断地向托尼发射着毁灭光线，托尼利用高超的速度，不断地在空中闪躲，令毁灭者的攻击全部落空。并且在高速飞行中，托尼仍然不停地向毁灭者进行攻击，不过托尼的攻击无论是能量炮还是微型导弹或者是燃烧弹，都无法对毁灭者造成伤害。

　　托尔大声对林扬喊道：“林，让你的朋友回来吧，他的攻击力量太弱，不会对毁灭者造成伤害的，或许你应该去试试，我觉得你的力量在人间属于十分强大的，离开神域的毁灭者应该不是你的对手。”

　　林扬还没有说话，透过麦克瑞的通讯器听到这些话的托尼对林扬大叫：“等一会儿！林扬，我还没玩够呢，我就不信我收拾不了这个铁皮怪物，我还有绝招没用呢。”

　　林扬好笑地对托尼说：“你能不能不玩了？真受不了你。”

　　托尼得意地说着：“嘿，兄弟，我刚刚与神盾局此地的负责人通过话了，他告诉我琼斯小镇上的居民已经基本全都撤离了，这都多亏你身边那个叫托尔的家伙，是他吸引了这个铁皮怪物的注意力，才使得神盾局的人有时间将居民疏散走。现在正是我将这里当成战场，试验一下我新武器的好时候啊。”

　　说完这些，托尼在天空中的速度突然加快，瞬间一个盘旋闪到了毁灭者的身后，右臂对准毁灭者，小臂上方迅速隆起，一支电磁炮出现在钢铁衣的右臂上方。“嗞嗞”的电光声中，一道正常人胳膊粗的电流犹如浓浆一般闪耀着电光击在毁灭者的后背。

　　“哐”的一声巨响，毁灭者被托尼击倒在地，托尼在空中向着林扬使劲地挥动着手臂，通讯器里传来托尼兴奋地笑声：“哈哈，林，看到没有，这是你送来的那个液体机器人身上的武器，我好不容易给我的钢铁衣也安装了一门，怎么样？威力够大吧？”

　　托尔大声对天上的托尼叫道：“这位朋友，小心，你的攻击仅仅能够击倒毁灭者，还不能真正将毁灭者摧毁。”

　　托尔的话音没落，一道毁灭光线打在了浮在天上的托尼身上，托尼被这道毁灭光线直接击出去二百多米，撞穿了一栋小楼的墙壁，摔倒了房间之中。

　　“嘭”的一声，托尼又撞破屋顶，重新飞到了空中。托尔指着满身灰尘的托尼哈哈大笑，连托尔身边的福斯特都忍不住笑了几声，林扬有些担心地看着托尼，差一点儿就要出手了，还是托尼自己在通讯器里中气十足的骂声，让林扬一下子放下心来。

　　“这家伙这么耐打？多来几下试试！”说完，托尼冒着毁灭者的毁灭光线，闪躲着迅速接近这个钢铁巨人。两人间的距离差不多不到10米的时候，托尼双臂举起抬到额前，交叉成十字形状，大喝一声：“去死吧，铁皮人！”两条血红色的激光光束象两条光鞭一般甩出，啪啪作响中击中了毁灭者，激光鞭持续的时间极短，出现了大约也就是4、5秒的时间，然后托尼抬头向上，冲天飞起，迅速远离了地上的毁灭者。

　　毁灭者先是停滞了一下，然后在一片哐当声中，胸口的铁甲被托尼的激光鞭切割地七零八落，掉落了一地。

　　林扬看到托尼的这一招，立刻想到了钢铁侠2中的神鞭那两条鞭子，看来托尼前段时间打败神鞭之后也不是一无所获，就是不知道托尼是如何把神鞭那两条看起来威力不是特别大的电鞭改装成激光鞭的。难道激光还可以拐弯？这种现象颠覆了林扬的科学观，不过林扬也知道，在科学上跟托尼叫真是件很傻的事。

　　就在林扬轻轻鼓着掌对托尼赞许的时候，托尔咂了咂嘴，摇着头说道：“这招挺厉害，就是对毁灭者伤害太轻。”

　　林扬扭头看了托尔一眼，不明白托尔的意思，正想发问的时候，福斯特在旁边发出了一声惊叫。

　　林扬回过头一看，毁灭者胸口被托尼全部打烂之后，居然整个身体上一条条的铁甲开始游动起来，不一会儿的功夫，就将胸口被打烂的地方补了起来。

　　只是这样一来，毁灭者的身高变矮了很多，现在大概也就是两三米高，比刚才缩短了一米多高。


第三百五十八章 托尔死了？

　　托尼在天上禁不住报怨道：“这究竟是个什么怪物？还带自我修补功能的？”

　　托尔摇着头凑到林扬身边，通过麦克瑞的通讯器对托尼说道：“天上的朋友，这个东西叫毁灭者，它是我父神奥丁为了保护阿斯嘉特神国的神器而特意请矮人族最好的铸造大师铸造出来的铁甲战士。它体内拥有一块神力之源，身体是由会变形的科密斯达金属铸造而成，除非一次性地将它体内的神力之源摧毁，不然它会无限重生，起来战斗的。”

　　托尼在天上兴奋地问道：“科密斯达金属的化学分子式是什么？为什么我从来没有听说过这种金属？”

　　托尔使劲眨了几下眼睛，转头向福斯特问道：“天上那家伙说什么？什么是化学分子式？他是想问我毁灭者的铸造图纸吗？那个我可没有。”

　　福斯特拉了托尔一下，在托尔耳边悄声说道：“傻瓜，他说的是地球上的一种说法，在你们那里肯定没有分子式这种说法，你就直接告诉他你不知道就可以了。地球上也不是所有的人都可以随口说出任何物品的分子式的。”

　　托尔点了点头，转头对着通讯器跟托尼说道：“我不知道。”

　　托尼边躲避着毁灭者的毁灭光线，边说道：“估计你也不知道，林，你帮我个忙呗，把这家伙定住，我想我需要把这个铁皮人弄到我的实验里好好研究一下了。”

　　林扬瞬间披挂上了麦克瑞变形出的钢铁衣，呵呵笑着冲天而起，在通讯器里对托尼说道：“早就让你别玩了，你就是不听，跟这个毁灭者打得挺嗨啊，你自己接着打呗，为啥还找我帮忙？”

　　边说林扬边冲到了托尼身边，双手向下一按，气场控制发动。

　　说实话，林扬从心底里没把这个毁灭者当回事，电影里毁灭者被回复神力之后的托尔极其轻松地用雷神之锤砸成了一堆废铁，在林扬想来，这个毁灭者就是个威力稍微增强了一些的战斗机器人。

　　没想到林扬刚一将控制气场笼罩住毁灭者，就感到一股巨大的挣扎力，没想到这毁灭者的力量居然不比变形金刚的力量差。林扬不得不加大了气场控制的强度，极力加强仙气的输出。

　　奋力挣扎的毁灭者逐渐失去了挣扎的力量，开始慢慢被林扬的气场控制，最终在林扬的控制之下，毁灭者从地上飘浮了起来，一点点地向林扬飘去。

　　托尼兴奋地发出“哟呼”一声怪叫，控制着他的钢铁衣向毁灭者飞去。

　　地上的托尔看着林扬控制住了毁灭者，惊奇地瞪大了眼睛，他无论如何也想象不出，在神域之外的凡人中，居然有人能够控制住毁灭者的行动。

　　托尔很清楚林扬的实力，要说林扬可以将毁灭者摧毁，托尔相信，毕竟毁灭者从神域来到凡间，因为神域法则的原因，实力会被严重消弱，可是再被消弱，它的体内可是拥有一块神力之源啊，怎么可能被林扬控制活捉呢？

　　毁灭者是被派来毁灭自己的，这个目的托尔刚一遇到毁灭者的时候，就已经感觉到了。可是毁灭者一直是由父神奥丁控制的，托尔怎么也不相信父神会下令毁灭自己。既然不可能是父神下的命令，那么一定是神域中发生了十分重大的事件了，难道父神已经陨落了吗？只有父神陨落了，才会有人急于杀死自己，以便得到阿斯嘉特神国的统治权。

　　托尔一直被自己这个可怕的设想而折磨着，根本没有心思去想别的事情，现在看到林扬控制住了毁灭者，看到一个凡人居然可以挑战神权，托尔一下子忘掉了自己脑海里那个可怕的设想，转而开始思考林扬可能会给神域带来的震动。

　　也正是因为如此，托尔的思维一下子拓展开来，想到了一个可怕的可能，于是托尔对着正在向自己飞来的林扬大喊一声：“林扬，帮我保护好福斯特，毁灭者想要自爆！”边喊托尔边向毁灭者扑去。

　　听到托尔的喊声，林扬就是一愣，下意识地一挥手，将托尔身后的福斯特控制着飘到了自己的身后，就在托尔刚刚抱住毁灭者的时候，毁灭者身上开始迸发出强烈的红色光芒，就在林扬还没有反应过来的时候，光芒四射的毁灭者爆炸开来，巨大的能量冲击波就象一颗核弹爆发了一般，瞬间就将整个琼斯小镇彻底摧毁，一颗巨大的蘑菇云冲天而起，强烈的火光将方圆十几公里范围内照耀得一片白色，林扬只来得及抱着福斯特冲天而起，霎时之间眼睛被强光刺激的什么也看不到，只是从眼角不停地流着眼泪。

　　托尼在看到毁灭者发生异变的时候，就已经将身体蜷成了一团，被强烈的爆炸冲击波冲出了几公里远，重重地被抛在了荒野之上，一时之间只觉得浑身上下疼痛不已，都没有力气爬起身来。

　　林扬抱着福斯特仅仅被冲击波向上抛起了不到二十米，其余的能量就被林扬即时地吸收掉了，所以福斯特基本上没有受到任何伤害，只是被强光刺激到了双眼，和林扬一样只能紧闭着双眼，不停地从眼角流着泪水。

　　林扬身体特殊，使劲眨了几次眼睛，就消除了不适的感觉，慌乱的林扬顾不得福斯特的感受，匆忙地从天下降落下来，将仍旧睁不开眼睛的福斯特随手放到了地上，便慌慌张张地向爆炸中心跑过去。

　　等林扬跑到爆炸中心，却没有找到托尔，林扬顿时着急起来，托尔现在失去了神力，就算他的身躯仍然是神体，在没有神力的护持下，恐怕也躲不过这么猛烈地爆炸。

　　林扬以爆炸中心为圆心，开始进行螺旋形搜寻，期望可以找到托尔的身影，哪怕是重伤的托尔也好，林扬也有信心将托尔救治过来。可是随着搜寻的进行，林扬心底越来越失望，托尔似乎已经被炸得粉身碎骨了，因为林扬找不到丝毫与托尔有关的痕迹。

　　这是怎么回事？难道雷神托尔真的被炸死了？虽然林扬与托尔认识的时间不算太长，可是这个自高自大骄傲到近乎目空一切的雷神，却有着令林扬极其欣赏的优点，对朋友热情，对事情执着，面对困难勇敢顽强，心地善良，不拘小节。

　　林扬一直按照电影里的情节来安排下一步的发展的，从来没有想过雷神托尔会死亡，难道不是托尔遇到危险的时候，雷神之锤就会飞来救主吗？为什么雷神之锤一直不见动静，托尔却被炸的无影无踪了？如果托尔真的死了，那么谁来掌控雷神之锤？沉睡的奥丁真的会对自己儿子的安危不管不顾？

　　就在林扬越来越焦躁的时候，托尼挣扎着从远处飞了回来。踉踉跄跄地降落到林扬身边，托尼怪叫着对林扬道：“天，林扬，这个毁灭者的自爆威力比得上小型核弹，我建议我们还是赶快离开这里吧，我想美国政府的调查团队已经率领军队向这里扑过来了，万一我们被当成核弹的释放者……”说道这里，托尼还搞怪地将双臂抱在胸前，假装打了个寒颤，“我可不想成为美国政府通辑的目标。”

　　林扬扭头看了托尼一眼，低沉着声音对托尼说道：“托尼，现在不是开玩笑的时候，托尔不见了，你也帮着寻找一下，快点。”

　　托尼摇了摇头，对林扬说道：“林扬，别找了，当时爆炸的时候托尔冲过来抱住了毁灭者，正处在爆炸的中心。威力这么大的爆炸，托尔身上又没有钢铁衣之类的防护，肯定已经被汽化了，你找不到他了。”

　　林扬伸手止住了托尼继续说下去：“兄弟，托尔的情况与普通人不同，他的情况你还不了解，我想他可能还是有一丝生存下来的希望的，快些去帮忙找找，快去。”

　　托尼耸了耸肩，伸出一根手指向林扬示意道：“林扬，我们大概只有十分钟左右的时间，如果到时候还不走，恐怕就真的被美国政府的工作人员碰上了。新墨西哥洲发生核爆，这么大的事情，我估计的时间还算是短的，你真的想被美国政府抓起来调查半年啊？”

　　林扬皱着眉头对托尼挥了挥手：“好吧，就照你说的，我们再搜查十分钟，十分钟之后无论找没找到托尔，我们一起离开这里。”

　　林扬自己也知道，还能找到托尔的希望基本没有了，只是如果不把这里彻底搜查一遍，林扬总还是有些不甘心。

　　“不，托尔一定还活着，他告诉我他是天上的神灵，他不会这么轻易死去的。他现在可能只是受了重伤，昏迷过去了。林，你是托尔的朋友，你一定要救救托尔啊。”听到林扬与托尼对话的福斯特一把拉住了林扬，虽然眼睛还是睁不开，却将脸对着林扬，焦急地对林扬说道。

　　林扬看着挣扎着走到自己身边的福斯特，叹了口气说道：“放心吧，珍，只要还有一丝找到托尔的可能，我都不会放弃的，我林扬从来没有抛弃过我的朋友。你就待在这里，我跟托尼再去搜寻一圈，我想托尔也不会有事的。”


第三百五十九章 托尔真的死了

　　林扬虽然安慰福斯特不要担心，其实他的心里已经几乎要对找到托尔完全失望了，毕竟林扬已经绕着原来琼斯小镇的地方来回飞了几十圈了，毁灭者的自爆将这里几乎夷为平地，地面上所有的事物都一览无余，根本就不存在林扬遗漏了什么的可能。

　　就在林扬已经完全死心，准备再绕最后一圈就离开这里的时候，通讯器突然传来托尼大呼小叫的喊声：“天啊，林扬，快过来，你看我找到了什么？我的上帝，林扬你快过来吧，记着带上福斯特小姐，虽然我很不愿意让这么美丽的小姐伤心。”

　　林扬听到托尼的叫喊，马上飞到福斯特待的地方带上福斯特向托尼的方向飞去，边飞林扬边问托尼：“托尼，你找到托尔了？他现在什么情况？你回话啊！托尼！托尼！”

　　托尼离林扬没有多远，也就不过十几公里，林扬不到一分钟就来到了托尼身边。

　　托尼正抱着浑身是血的托尔等待着林扬，看到林扬，托尼对林扬说道：“托尔还有呼吸，可是呼吸已经非常微弱了，我找到他的时候，他就陷入了昏迷，我用尽了办法也没有将他唤醒。我估计他能活过来的机率不大了。”

　　福斯特没等林扬完全落地，就挣脱了林扬手臂，在地上摔了一跤，立刻爬起来跑到了托尔的身边，刚刚看了托尔一眼，泪水就止不住地流了下来。

　　原来托尔现在的样子实在太惨了，浑身上下全是伤口，好几处地方的肌肉已经被完全炸没了，露着金色的骨头，尤其是胸口处，那里被炸出了一个前后贯通足足有成人的拳头那么粗的大洞，透过这个洞甚至可以看到托尔仍旧在蠕动的心脏。

　　林扬看到惨成这样的托尔，反而松了一口气，只要托尔还活着就好，林扬就有信心将他救回来。

　　拍了拍伏在托尔身上痛哭的福斯特，林扬劝道：“好啦，别哭了，珍，我们要尽快离开这里。我想我有办法治好托尔的，你还是不要担心了。”

　　福斯特泪眼婆娑地抬起头看了林扬一眼，哽咽着问林扬：“你真的可以治好托尔？他现在的样子实在太吓人了，我还以为托尔他……”说到这里，福斯特说不下去了。

　　林扬伸手拉住托尼，发动气场控制将福斯特与托尔笼罩起来，传送回了托尼的实验室。

　　就在林扬他们离开之后不久，神盾局的菲尔·科尔森特工带着上千人的部队彻底封锁了这里，威力这么巨大的爆炸居然在现场没有检测到任何核辐射，让所有参与这次调查的专家伤透了脑筋，没有陨石坑，没有核辐射，什么样的常规武器会造成这么大的伤害？

　　林扬带着托尔他们传送到托尼的实验室里，把福斯特吓了一大跳，她惊讶地望着林扬，磕磕巴巴地问道：“这是空间转移？你是怎么做到的？我刚刚看到你似乎操作了一下你的手表，难道就是这个机器带着我们进行空间转移的吗？我可以看一下这个手表吗？它的工作原理是什么？利用重力场扭曲空间缝隙进行传送的吗？”

　　托尼听到福斯特的问话，眼睛发亮地凑到跟前：“哈哈，福斯特小姐，你对空间学这么感兴趣吗？我想我们可以轻易找到共同语言的。有兴趣跟这个世界上最伟大的能量学电子学科学家探讨一下吗？”

　　林扬翻了一下白眼，难道所有的科学家都是工作狂人吗？伸手指了一下福斯特怀里垂死的托尔，林扬有气无力地说道：“拜托，你们两位可否等可怜地托尔被救治好了之后再讨论你们那犹如天书的物理理论啊？”

　　福斯特这才反应过来，看了一眼怀里的托尔，眼泪又止不住地流了出来，可怜巴巴地对林扬说道：“林，你说过一定可以救治好托尔的，你不会是骗我吧？”

　　林扬伸手将托尔从福斯特怀里接过托尔，来到托尼临时休息的床边，将托尔放了上去。

　　托尼正对福斯特拍着胸脯说：“放心，林扬从来不说没把握的话，他既然说可以将托尔治好，那么托尔就不会有危险的。”刚说到这里，托尼突然看到林扬将满身鲜血的托尔放到了自己的床上，不禁指着林扬叫道：“兄弟，那是我的床，你别……来不及了，你让我先换个床单不好吗？那个订单是小辣椒最喜欢的……呃，当我什么都没说。”托尼一脸悻悻地向实验室外走去，边走边向林扬高声叫道：“林，我去找人来打扫一下。还有，小辣椒有点儿怕见血，我去拦着她，省得她进来看到血吓一跳。”

　　林扬背对着托尼挥了挥手，另一只手从兜里掏出一瓶玉真子炼制的丹药，倒出一粒来，送到了托尔的嘴里，转身对福斯特说道：“珍，拿个杯子弄点水来，托尔现在自己咽不下药去，需要用水送一下。”

　　福斯特急忙找来杯子，用水帮托尔将丹药送了下去。

　　林扬自从到过修真界之后，修真界的丹药帮他治好了许多人的伤，林扬现在都有些迷信修真界的丹药了，看到托尔服下了丹药，林扬松了一口气，来到沙发旁坐了下来，同时招呼福斯特：“珍，过来休息一下吧，托尔一会儿就没事了，现在他的伤口可能会迅速愈合，那个情景可不适合女孩子看，可别吓到你了。”

　　福斯特犹豫着来到林扬身边，一边走还不停地回头看着躺在床上的托尔，“林，你说托尔真的没事了？不需要再找几个外科医生吗？”

　　林扬呵呵地笑了两声：“不需要了，我给托尔服用的是地球上目前不可能制造出来的药品，这么说吧，这个就是神界的药，可以生死人肉白骨的。”

　　“生死人肉白骨？有这么厉害？神界的药是不是就跟天堂里的圣水差不多？”福斯特明显对除上帝之外的神话不太熟悉。

　　林扬点了点头，刚说了一句：“差不多就是这个意思吧。”就听到托尔发出了一阵呻吟之声，林扬与福斯特立刻站起来，跑到了托尔身边。

　　林扬看到床上的托尔，眼睛立刻瞪了起来，托尔身上的伤口依旧张着口，胸前的大洞也没有消失，只是人开始呻吟起来，看样子马上就会醒来。

　　福斯特根本不知道林扬的丹药会造成什么样的后果，看到托尔似乎就要清醒过来了，心里对林扬充满了感激，也对林扬拿出来的神药的药效赞叹不已。

　　“托尔，托尔。”在福斯特的轻声呼唤中，托尔清醒了过来。

　　睁开眼睛，托尔第一个看到了福斯特，嘴唇动了几下，托尔用虚弱的声音说道：“珍，看到你安然无恙真是太好了。”

　　福斯特已经高兴地说不出话来了，只是反复地抚摸着托尔的脸庞，任泪水不停地流到托尔的身上。

　　林扬紧皱着眉头轻声问托尔道：“托尔，你现在感觉怎么样？”

　　托尔身体虚弱地已经无法转头，听到林扬的声音，托尔勉强笑了一下，面对着福斯特对林扬说道：“林扬，我就知道你会保护好福斯特的，谢谢你。我可以感觉到我就要陨落了，虽然不知道为什么身体有一股力量在支持着我可以与你们清醒地说上几句话，但是这种力量与神域的力量不是一种体系，对我身体的修补功效不大。”

　　林扬一听就明白了，修真界的丹药对神域之人的功效并不太明显，也许真是托尔说的因为力量体系的不同。

　　“那托尔，我们要如何做才可以救你？刚才让你服下的丹药我还有很多，我想可以支持到我们找到救治你的办法。”林扬俯下身，凑到托尔的耳边轻声问道。

　　福斯特已经被林扬与托尔的对话惊呆了，她颤抖着问林扬：“林，你不是说你可以治好托尔吗？”

　　林扬还没有说话，托尔对林扬道：“林，让福斯特去休息一会儿吧，我有话要单独对你说。”林扬点了点头，伸手点了福斯特的睡穴，让福斯特睡了过去。

　　托尔满意看着林扬，微笑着对林扬说道：“林扬，神灵也是会陨落的，你不必为我难过。我曾经被父神赐与雷神之锤，受封为雷神，责任就是为了神界去战斗，去惩罚神界的敌人。那个时候的我总以为我是神界仅次于父神的神灵，我拥有无以伦比的力量，我战无不胜。父神多少次告诉我，雷神应该是神界战斗力最强的神，我做到了，可是我却没有领悟到做为一个领导者应该如何去战斗。我对父神的话一直不理解，我不明白，为什么我让神界的敌人听到我的名字就颤抖，我用强大的力量守护着阿斯嘉特神国的子民，可是父神还是说我不明白我为什么是雷神。”

　　托尔说得有些急了，使劲喘了几口气，继续说道：“现在我明白了，我之所以是雷神，是因为雷神之锤在我手里。父神剥夺了我的神力，诅咒了我的雷神之锤，那么我就不再是雷神。原来这么多年来，我并不是真正的雷神，雷神之锤的主人才是雷神。可惜我明白的太晚了，我已经没有机会亲口告诉父神了。”

　　说到这里，托尔不知道哪里来的力量，一把握住了林扬手，对林扬说道：“林扬，你是我的朋友，也是我见到过的最强大的凡人。我一直觉得你与雷神之锤之间有某些联系，也许你才是雷神之锤真正的主人。林扬，答应我，如果有一天你拿起了雷神之锤，请到神域告诉我的父神，托尔虽然明白晚了，但还是明白他对我的教导了。”

　　说完，托尔的手猛地用力握了林扬一下，松开口垂了下去。

　　林扬看着已经停止呼吸的托尔，透过托尔胸前的洞口看着托尔金色的心脏慢慢停止了跳动，缓缓褪去金色的光亮，变得黯淡起来。


第三百六十章 雷神归位

　　一滴眼泪顺着林扬的眼角慢慢流下，林扬哀挽着一个朋友的离去。

　　对着托尔的尸体，林扬缓缓地说道：“托尔，我跟雷神之锤确实有些联系，但不是你想象中的样子。我不知道今后会不会有一天可以拿起雷神之锤，但是你放心，你交待给我的话，我一定会想办法去神域之中，亲口告诉奥丁神，他的儿子雷神托尔明白他的教导了。”

　　就在林扬将手放在自己的胸口，郑重向托尔发誓的时候，托尼大呼小叫着跑了下来：“兄弟，那个帅哥醒过来了吗？比他更帅的托尼迫不及待地想跟他聊聊了。”

　　等托尼来到林扬身边，才惊讶地发现床上的托尔已经停止了呼吸。托尼伸手揽住林扬的肩膀，在林扬耳边轻声说道：“兄弟，没有人是万能的，我相信你已经尽力了。也许你现在正为失去一个朋友而伤心，可是也许你失去的朋友并不希望你为他伤心呢。”

　　林扬转过身给了托尼一个拥抱：“托尼，不得不说，你根本就不会安慰人。不过有你在我旁边，我感觉好受多了。可怜的托尔，我一直认为我可以将他救治过来呢，没想到他需要的力量是一种我完全没有接触过的能量，我竟然无法帮助他。本来我还以为我以后会有一个神灵做朋友呢。”

　　林扬松开托尼，指着旁边地上的福斯特说：“托尼，帮我把她带上去吧，我想她应该好好睡上一觉，等她醒来我们再将这个噩耗告诉她吧。”

　　托尼点了点头：“好吧，虽然我已经很久没有做过伺候人的活计了，不过只要是你林扬委托我的事情，我一定帮你做到最好。”边说托尼边向福斯特走去。

　　林扬猛地拉住了托尼：“算了，还是我来吧，让你抱着福斯特上去，我怕出意外，我对你这个花花公子可不是特别放心。”

　　林扬的话音刚落，一道划破半个天空的闪电映得窗外阴沉的天空一片雪白，随即巨大的雷声滚滚而来，托尼奇怪地对林扬道：“刚才还是大睛天，眨眼间怎么就阴成这样了？难道要有短时暴风雨吗？”

　　林扬却是心里感到一阵酸痛，雷神陨落了，恐怕这是天上的雷霆在为托尔哀鸣吧。

　　雷声连成了一片，声音越来越响，天上的闪电几乎是一个接着一个，阴暗的天空已经被闪电映成了白天，托尼打开一扇窗子，将头伸出窗外看了看天空，吹了声口哨，对林扬说道：“快过来看看，林，我保证你从来没有一次性看到这么多的闪电。”

　　林扬走到窗边，看着天空上闪耀的雷霆，刚准备对托尼讲述一下托尔的身世，突然一道巨大的闪电从天空中直奔斯塔克大厦劈来。

　　林扬只来得及将托尼拉到自己的身后，闪电便擦过林扬击中了躺在床上的托尔。被闪电擦过的林扬只感觉到全身一阵麻酥酥的，头上的头发全都立了起来。

　　这道闪电射到托尔身上之后，托尔似乎变成了一块巨大的蓄电池，将整道闪电全部吸收到了身体之内。随着这道闪电之后，天上就象突然下起了闪电雨，一道接一道的雷霆汇集到了托尔身上，到了后来，甚至开始几十道雷霆同时击中了托尔。

　　林扬与托尼半眯着眼睛看着眼前这惊人的一幕，托尼小声对林扬说道：“林，我记得你给我讲过一个故事，一个人做了坏事会被雷劈，这个家伙究竟做了多少坏事啊，居然被雷劈成这样？”

　　林扬向身后轻杵一肘，将托尼的怪话打断，头也不回地对托尼说道：“少说一句吧，睁大眼睛看仔细就好了。”

　　也不知道多少雷霆将托尔全部包裹了起来，远远看去，托尔就象是被一枚巨大的闪电组成的蛋包在了正中心，闪耀的电光已经让人看不到蛋心内的托尔了。

　　天空上的闪电不停地向斯塔克大厦汇集而来，这种情况整整持续了20分钟。

　　小辣椒不知道从哪里打来了电话，对托尼问道：“托尼，这是怎么了？神盾局的卡米拉探员打来电话，询问这是发生什么事情了？”

　　托尼摇了摇头，对小辣椒道：“我怎么知道，这又不是我弄出来的。”

　　林扬插话道：“小辣椒，告诉神盾局的人，托尼实验出故障了，马上就能搞定，让他们不要着急。”

　　托尼眼睛一瞪：“我的实验怎么可能出现……呃，对，我的实验出故障了，马上就可以搞定，不过是一次简单的能量泄露罢了。”

　　小辣椒点了点头：“好吧，托尼你要小心一点儿，不要为了实验不顾一切啊。挂了。”

　　等小辣椒挂了电话，托尼才对林扬瞪着眼道：“你搞出来的事情，为什么要我背黑锅？你知不知道，这么一来，我会失去很多实验的时间。”

　　林扬搂了托尼一下，嘴角含笑地说道：“行啦，我还不了解小辣椒？她从来不会阻止你做实验的。她只是不希望你冒险罢了。”

　　托尼哈哈笑着也拥抱了林扬一下，两个人又开始仔细观察起包裹着托尔的巨型雷球来。

　　天空中雷声停止之后，闪电也不再继续闪耀，包裹着托尔的雷球在嗞嗞的电光闪烁声中开始逐渐缩小，随着最后一次耀眼的闪耀，雷球消失了，露出了包裹着的托尔。

　　林扬来到托尔身边，发现托尔身上所有的伤口都已经消失了，包括那个贯穿了他胸膛的大洞，林扬伸手想试探一下托尔是否又有了呼吸，可是手背还没有碰到托尔，一股触电般的麻痹感就传遍了全身。

　　林扬缩回手来，对托尼道：“托尔是北欧系神灵中的雷神，现在我也不能确定，刚才究竟是雷电来与托尔做最后的告别，还是前来救治托尔的。”

　　托尼与林扬并肩站在床前，看着床上的托尔，惊讶地扭头对林扬说道：“我没有听错吧？还是你用错词汇了？这家伙居然是神灵？你确定是神灵？不是精灵什么的？”

　　林扬点了点头，对托尼说：“托尔的来历很复杂，回头我详细说给你听。我没有说错，你听力也没有问题，托尔是北欧系神灵中的雷神，掌管天上雷霆的雷神。”

　　托尔吹了声响亮的口哨：“哇欧，掌管雷电？也就是说如果这个家伙不愿意的话，我们就再也在天空中看不到闪电了？”

　　“不，掌控雷电并不是说干涉自然中的雷电，而是可以让雷电随着我的意愿去惩罚我的敌人。”一个声音传来，回答了托尼的调侃。

　　托尼听着声音不对，扭头一看，躺在床上的托尔已经坐了起来。

　　托尔满面笑容地看着林扬，向林扬伸出一只手道：“我的朋友，想不到托尔没有陨落，又复活了吧？”

　　林扬伸出手与托尔紧紧地握在一起：“说实话，我一直不相信你会真的死去，奥丁神应该也不会坐视你的陨落吧？”

　　托尼也将手搭在了他们两人相握的手上：“林扬说你是个值得交一交的朋友，我想试试看。”

　　托尔伸出另一只手搭在托尼的手上，哈哈笑着说：“我现在也觉得你是个可交的朋友。”说完托尔又面向林扬严肃地说道：“我的复活与父神无关。只是因为我刚刚领悟了父神曾经跟我说过的一句话：雷神之锤应该是雷神的武器，而不应该是谁拿到了雷神之锤谁就是雷神。以前我一直使用雷神之锤来操控闪电，我认为雷神之锤才是我可以操控闪电的原因。可是就在我濒临死亡的一瞬间，我明白了父神的话，我是雷神托尔，无论有没有雷神之锤，我都是雷神托尔，雷神之锤只是我的武器，没有雷神之锤我也可以掌控雷电。就是这样，我彻底得到了雷神的神位，我的神力恢复了，现在的我，才是真正的雷神托尔。”

　　说完这句话，托尔将手虚空一握，林扬知道这是托尔在召唤雷神之锤，急忙将身体让开了托尔虚握的手之前，省得一会儿被从新墨西哥洲飞来的雷神之锤撞到。

　　托尼则模仿着托尔的手也虚握着，对托尔道：“这是什么礼节吗？还是说你们神界用这个手势表示高兴？”

　　托尼的话音还没有落，远方传来一阵物体急速地破空之声，没等托尼反应过来，托尔的手中便握上了一把古朴的大锤，正是新墨西哥洲那把从天而降任何人也拿不起来的雷神之锤。

　　托尼好奇地伸出一只手指试图抚摸一下那把雷神之锤，结果还没有碰触到便被电了一下，倒吸一口凉气，把手指缩了回来。

　　托尔哈哈大笑：“我刚刚得到闪电的认可，还不能完全控制好身上的雷霆之力，不是我想电你，真不是故意的啊。”

　　林扬伸手制止了托尼想要说的话，对托尔道：“你现在可以完全掌控雷神之锤了吗？”林扬现在最关心的就是雷神之锤中蕴含的轩辕剑的部分精气，不知道托尔真正成为雷神之后，是否会对自己吸收轩辕剑的精气产生影响。

　　托尔眉头微蹙，不解地对林扬说道：“奇怪，我现在感觉雷神之锤中似乎有一股力量并不属于我，也许是因为我刚刚得到雷霆的认可，还有些不习惯，所以产生了错觉吧。”


第三百六十一章 彩虹桥

　　林扬没想到托尔居然隐约感应到了雷神之锤中的轩辕剑精气，于是林扬凑到托尔身边，小心翼翼地对托尔道：“托尔，你再仔细感应一下，雷神之锤中确实存在有你不能操控的力量吗？”

　　托尔伸手在颌下的短须上抹了一把，哈哈大笑道：“我只是感觉到我的锤子与原来我拿着的时候有些不同了，具体怎么样我还搞不清楚。这么说吧，现在雷神之锤就好象是我身体的一部分一样，可是我现在有种感觉我的这部分身体上还戴着一个套子似的。”

　　林扬听到托尔的回答，知道现在托尔也没有办法帮助他得到轩辕剑的精气，于是耸了耸肩，转身又坐在了沙发上。

　　托尼来到林扬身边坐下，拍了拍身边的另一座沙发，对托尔道：“嘿，托尔，坐到这里来，我们好好聊聊，我现在对神灵开始感兴趣了，我想知道神灵对地球人来说究竟是个什么样的存在，这就要拜托你老兄好好给我讲一讲了。”

　　托尔舞动了一下雷神之锤，对托尼道：“不好意思，兄弟。我想要等到我下一次回来的时候，再给你讲一讲阿斯嘉特神国的故事了。毁灭者的出现令我有种非常不妙的感觉，我的直觉告诉我，我必须尽快回到阿斯嘉特神国了。”

　　托尔来到窗前，对林扬与托尼道：“我要走了，拜托你们帮我照顾好福斯特，我想我很快就会回来的。”

　　说完，托尔伸手轮动雷神之锤，就要从窗口飞出。林扬站起来叫住了托尔：“托尔，等一下。你是不是要回到你刚来到地球时的那个地方？”

　　托尔点了点头：“是的，那里是彩虹桥连接地球与神域的地点，我只有到了那里，召唤海姆达尔，彩虹桥的守护者，由他打开彩虹桥，我才会被接回阿斯嘉特神国。”

　　林扬走到托尔身边，伸手搂住了托尔的肩膀，在托尔耳边道：“我可以直接送你回到你当初来到地球的地方，而不用你费劲费力地飞过去了。”

　　说完林扬对着坐在沙发上的托尼打了个招呼：“托尼，好好照顾好福斯特，我想你最好是把小辣椒叫来，让她帮你照顾福斯特，不然，等小辣椒误会你了，你再解释就要多费力气了。”

　　托尼从沙发上猛地跳了起来，“林，带上我，我也要去看彩虹桥，不许丢下我，林，你……”，托尼的话没有说完，林扬已经与托尔消失了，气的托尼狠狠一拳砸在茶几上，却又痛得怪叫一声，抱着拳头嚯嚯直蹦，好半天才缓过来，冲着窗外狠狠地说道：“林扬，你居然敢我丢下，不带我去玩儿，你有种就别回来！”

　　林扬带着托尔直接传送到了新墨西哥洲，托尔第一次出现的地方。

　　那里离被毁灭者摧毁的琼斯小镇不远，当时也被毁灭者的自爆波及到了，地面上到处都是冲击波掠过之后的扇面状隆起，几乎看不到一块大过拳头的石块。可是地面上彩虹桥印在地上的图腾圈，依然清晰如新，没有遭到任何破坏。

　　托尔指着图腾圈对林扬道：“只要我站在这里，呼唤海姆达尔，他就会开启彩虹桥接我回去了。林，感谢你对我的帮助，见到父神我一定会告诉他，我，雷神托尔，又多了一个好兄弟，我会回来找你喝酒的。”

　　托尔站在图腾圈正中，仰面大叫：“海姆达尔，海姆达尔，接我回去！我是托尔！”

　　托尔声音在空旷的荒野中一波波地飘荡开来，可是天空中却什么变化也没有出现，托尔的呼唤声越来越焦急，越来越暴躁。

　　林扬也抬头望着天空，随着托尔呼唤的越来越急促，林扬的眉头也逐渐皱了起来。

　　林扬原来是打算与托尔一起通过彩虹彩传送到神域的，因为林扬知道，电影中托尔一旦回到了神域之后，因为与他的弟弟洛基战斗，将彩虹桥给砸断了，再也不能回到地球了。直到后来在电影《复仇者联盟》里才由奥丁大神不知道耗费了多少资源才将托尔又送回到了地球。林扬可不想让托尔一去不返，那样的话，林扬要到哪里去找雷神之锤啊。

　　可是林扬却没有想到托尔居然无法召唤海姆达尔为他找开彩虹桥。

　　按照电影里情节的发展，这个时候海姆达尔应该已经被洛基使用寒冰之心封印了，可是即使是冰巨人的圣物寒冰之心也无法永久的封印海姆达尔，海姆达尔最终还是挣脱了寒冰封印，为托尔打开了彩虹桥。

　　看着焦躁不堪的托尔，林扬只得在旁边不停地安慰他，也没有其它的办法可想，毕竟林扬还没有到过神域，即使想通过手表的传送功能也没有坐标点啊。

　　托尔不停地呼喊了半个小时，终于绝望地跪在图腾圈之上，将头抵在地上，双手紧握成拳，无声地抽泣起来。

　　托尔不会知道阿斯嘉特发生的一切，现在他呼唤海姆达尔没有回应，还以为是因为奥丁彻底抛弃了他，所以海姆达尔才不肯打开彩虹桥接他回到阿斯嘉特神国。

　　林扬看到托尔如此痛苦，只得抬腿迈进图腾圈，准备去安慰一下托尔，结果林扬刚刚踏入图腾圈，手表便发出一阵震动。

　　林扬抬手一看，手表屏幕上显示出一行字：发现神域坐标点，可使用昊天塔钥匙进行传送。

　　看完这行字，林扬简直不敢相信，黑夜传说位面中得到的昊天塔钥匙除了可以越级吸收能量，居然还可以定点穿梭神域。林扬试探着点击了一下传送，屏幕提示：传送一次可携带5人，消耗昊天塔钥匙中一半能量，是否传送？

　　林扬当时一撇嘴，传送一次就差不多把在变形金刚位面里吸收火种源的能量耗光了，幸好林扬还有手表，只要记录下坐标，下次传送就不需要使用昊天塔钥匙，而使用手表传送了。要不是这样，林扬还真没地方去吸收那么多能量，让昊天塔钥匙消耗的。

　　得知昊天塔钥匙可以将自己传送到神域之中，林扬心里一下子踏实下来，他来到托尔身边，将托尔的肩膀紧紧地搂住，在托尔的耳边安慰他道：“托尔，振作起来，阿斯嘉特还等你去拯救呢。”

　　托尔哽咽着说道：“不，没机会了，父神不要我了，他不要他的儿子去为阿斯嘉特作战了，雷神托尔再也没有机会重新披上阿斯嘉特战袍了。”

　　林扬将托尔的脸扳过来对着自己，脸对脸的对托尔喊道：“托尔，不是你父神抛弃了你，他是你的父亲，他永远不会真正地抛弃你。现在阿斯嘉特可能陷入了危险，正需要你去为阿斯嘉特而战啊。”

　　托尔睁开眼看着林扬，使劲摇了摇头：“不，海姆达尔不打开彩虹桥，我便永远回不去了，我连回都回不去，还谈什么为阿斯嘉特战斗啊？”

　　林扬嘿嘿一笑，与托尔对视着说道：“别忘了，你还有我这么一位朋友，我可以进行时空转移，你不会忘记了吧？”

　　托尔瞪大了眼睛，一把抓住了林扬肩膀：“林，你说你有办法让我回到阿斯嘉特？你可以不通过彩虹桥就可以传送到神域之中？天啊，你太神奇了，快，快带我回到阿斯嘉特吧，我要告诉父神，我已经领悟了他的教诲，真正成为阿斯嘉特的雷神了！”

　　林扬知道，这个时候阿斯嘉特因为洛基暗中联络了寒冰巨人，私下将寒冰巨人偷放进了奥丁的金宫，而变得一片大乱，所以林扬一脸坏笑地对托尔道：“等回去之后，你才会知道，还有比你向父神汇报更值得你关注的事情。”

　　托尔迷迷糊糊地问林扬：“林，你究竟在说什么啊？你就不能痛痛快快告诉我吗？”

　　林扬摇了摇头，“不是我不告诉你，而是我告诉你了，你也不会相信，还不如等你自己去亲眼看一看，你就会明白了。”

　　托尔用额头顶住林扬的额头，面对面地对林扬说：“林，你是我的朋友，我托尔从来没有怀疑过朋友，告诉我林，你都知道了些什么？是不是我父神派你来指点我的？”

　　林扬赶紧向后缩了缩脑袋，对托尔道：“奥丁神王可不认识我。好吧，我把我知道的都告诉你，不过你不能问我情报是从哪里来的。”

　　托尔点了点头：“我答应你，你说吧。”

　　林扬就将自己所能记起来的电影《雷神》里的情节给托尔讲了一遍。

　　林扬从洛基是寒冰巨人王的孩子讲起，告诉托尔现在奥丁神王陷入了沉睡，洛基假传奥丁神王的旨意，把持了金宫的权力，利用寒冰之心封印了海姆达尔，并偷偷将寒冰巨人王放进了金宫。

　　托尔听到这些，只气得咬牙哇哇大叫，右手将雷神之锤狠狠地挥动着，引得天空之上逐渐乌云密布，地上狂风呼啸。

　　林扬急忙按住托尔的右手，对托尔道：“别激动，托尔，我们现在赶快传送回阿斯嘉特还来得及，你快抓住我。”

　　托尔这才平静下去，伸手抓住林扬的胳膊，催促道：“快走，快带我回阿斯嘉特。”

　　林扬点了点头，按动手表，选择了使用昊天塔钥匙传送至神域。


第三百六十二章 尤通黑门山脉

　　这次传送并不象平时林扬使用手表传送时那样，唰的一响就消失在当地了。而是从林扬身边旋转着出现一个漩涡状气旋，气旋轻轻地旋转着，散发出一阵阵淡蓝色的光芒。

　　林扬看了两眼似乎熟悉无比的气旋，猛得反应了过来，这不就是自己原来玩过的游戏《暗黑守护神》里的传送门嘛。

　　托尔看着身边突然出现的传送门，愣了半天才对林扬询问道：“林，这是什么？小型的时空漩涡吗？”

　　林扬嘿嘿一笑，拉着托尔向传送门走去，边走边对托尔道：“这是时空传送门，穿过这里我们就到达神域了。快走吧，不用担心，我还会害你？”

　　托尔跟着林扬一步步地走进了传送门，边走边好奇地四下打量着这个看起来非常美丽的传送门。

　　当林扬与托尔进入传送门之后，传送门倏然旋转加快，并不停地缩小，最后化成一点蓝光消失了。

　　林扬与托尔走出传送门之后，抬眼一看，眼前是一片完全被黑色的冰层覆盖的山脉，整个大山寂静无声，天空中阴沉沉的看不到一丝阳光，两个人犹如进入了地狱之中一般。

　　托尔惊讶地扭头四处打量了一番之后，突然对林扬说道：“这里不是阿斯嘉特，这是尤通黑门山脉。”

　　林扬听完差点一跤坐在地上，怎么会这样？没有传送回阿斯嘉特，反而传送到了寒冰巨人的老巢尤通山脉之中？

　　林扬抬手查看手表屏幕，发现屏幕上显示：耗费能量9400点，已传送至神域之中。

　　林扬惊讶地问托尔：“神域不是指阿斯嘉特吗？为什么我选择传送到神域，却被传送到了尤通黑门山脉啊？”

　　托尔苦笑了一下，对林扬道：“这里也是神域，神域中有九大王国，由父神奥丁统领的阿萨神族居住在阿斯嘉特；华纳神族居住在华纳海姆；精灵们居住在亚尔夫海姆；最中间的世界是米德加尔特；寒冰巨人居住在约顿海姆；侏儒们居住在瓦特海姆；亡灵们居住在冥界海姆；与冥界海姆几乎没有什么区别的尼福尔海姆；以及火巨人守护的穆斯贝尔海姆。这九大王国组成了整个神域。你没有设定好传送回阿斯嘉特，而是设定为传送回神域，神域太大了，我们倒霉偏偏被传送到了尤通黑门山脉，尤通黑门山脉就是约顿海姆的中心，是非常敌视我们阿斯嘉特的寒冰巨人的老巢。”

　　林扬听了半天，也没搞明白这个海姆那个海姆都是什么地方，不过林扬倒是听明白了，现在他与托尔传送到了寒冰巨人的老巢中，也就是托尔原来大闹了一场，从而被奥丁放逐到地球的那个地方。

　　“托尔，要是从这里怎么回到阿斯嘉特啊？”林扬问托尔。

　　托尔摇了摇头，对林扬说道：“没有办法，从尤通黑门要想达到阿斯嘉特，只能通过彩虹桥的传送。可是把守彩虹桥的海姆达尔不知道为什么始终不回应我的呼唤。”

　　林扬皱着眉头思索了半天，自己积攒的能量只够昊天塔钥匙传送一回的，即使现在使用手表把托尔带回地球也没办法再传送一次了。这可怎么办？

　　猛然间林扬想到了电影中的一件事，抬起头来对托尔问道：“托尔，我问你一件事，当初那几个寒冰巨人试图偷走寒冰之心的时候，他们是如何进入阿斯嘉特的？我不相信他们通过彩虹桥的时候躲得过海姆达尔的眼睛。”

　　托尔听到林扬问话，自己也皱起眉头思索起来，他也不相信寒冰巨人可以躲过海姆达尔的眼睛进入到阿斯嘉特。

　　思索了一会儿，托尔抬起头来看着林扬：“林，你是说寒冰巨人们掌握着另外一条进入阿斯嘉特的通道？”

　　林扬点了点头：“只有这样才能解释得通为什么会有寒冰巨人可以进入阿斯嘉特试图偷窃寒冰之心。而且这条通道应该比彩虹桥差得太多太多了，不然寒冰巨人们早就通过这条通道大举入侵阿斯嘉特了。”

　　托尔摇了摇头，否定了林扬的猜测：“不，林，你不了解情况，当年寒冰巨人手中确实掌握着一条不比彩虹桥小上多少的通道，他们的大军可以直接通过这条通道进入阿斯嘉特。寒冰巨人们曾经试图通过这条通道入侵阿斯嘉特，结果被父神奥丁率领大军将他们的进攻击退了，寒冰之心就是在那一次战争中被父神从寒冰巨人手中夺过来的。那次战争之后，父亲就使用莫大的神力将那条通道湮灭了。不过父神一直怀疑寒冰巨人手中还有一条通道，可惜父神无论使用什么方法也没能将这条通道找出来。”

　　林扬无所谓地摆了摆手：“没关系，只要有通道，那我们可以找到那条通道，从而回到阿斯嘉特啊。”

　　托尔伸手抚了一下脸庞，对林扬道：“不可能的，你知道尤通黑门山脉里有多少寒冰巨人吗？我们一旦被他们发现，最终的结果一定是最后力竭战死，没有第二条路可走。”

　　林扬呵呵一笑：“别忘了，我有气场控制，我控制住那些寒冰巨人，由你来消灭他们，来多少我们也不怕啊。”

　　托尔看着林扬愣了半天，才犹豫着对林扬说：“林，你可能不知道，所有神域之人到达凡人世界，也就是地球之后，因为离开了神域，力量都会被消弱到差不多百分之一。当时在地球我看你当时与毁灭者交战时，几乎控制不住实力只有百分之一的毁灭者，也就是说，你来到神域之后，恐怕一般寒冰巨人中的非战斗人员你都控制不住了。”

　　林扬听完托尔的话，反应了半天才想明白：“托尔，你是说以我现在的实力在神域之中最多算得上普通的一名小兵？”

　　托尔点了点头：“是的，还是普通部队里的小兵，精税部队的指挥官恐怕不会看上你的。”

　　林扬张了张嘴，什么话也没说出来。

　　托尔并不了解林扬的全部实力，林扬在托尔面前表现出来的基本上就是气场控制和基本的身体条件，没有动用过道法和魔法的力量，不过即使如此，林扬发觉自己在神域之中的实力应该也就算得上普通偏点上，跟自己在修真界的实力排列差不多，果然自己还是有些小看了神灵了。

　　托尔看到林扬的样子，知道林扬有些受到打击了，一把将林扬拉到自己身边，拍着胸脯对林扬说：“放心，只要你跟我战斗一段时间，我保证你的实力不会次于那些半神，你是我的兄弟，我会尽心地教会你如何战斗的。”

　　林扬向托尔道了声谢，问托尔道：“托尔，既然不能正大光明的杀过去，那我们应该如何寻找那条秘道啊？”

　　托尔叹了口气：“我暂时也没什么好办法，只能走一步看一步了。”

　　林扬与托尔在尤通黑门山脉中转了将近四个小时，奇怪的是他们居然没有遇到一个寒冰巨人，好象所有的寒冰巨人已经搬移离了尤通黑门山脉。

　　两个人从一开始就迷路了，除了根据周围的景色推测是尤通黑门之外，因为这里常年看不到太阳与星辰，林扬他们连东南西北都分不清，只能凭借运气走一步算一步，原本打算偷偷抓一只寒冰巨人问一问情况的，现在连个寒冰巨人也遇不到，弄得托尔也不敢肯定这里是哪里了。

　　难道他们没有到尤通黑门，而是到了尼福尔海姆吗？尼福尔海姆也是冰雪世界，而且由于亡灵众多，那里也是常年见不到天空。不过尼福尔海姆天空中会经常飘扬着雪花，而且地上的冰层也不是黑色的。

　　就当林扬与托尔因为连路也不认识而逐渐丧失了耐心，林扬都准备先传送回地球再说的时候，突然林扬听到了一阵似有似无的喊杀声。

　　林扬再用心侧耳去听，却又什么都听不到了。

　　林扬拉着托尔跑到一处悬崖上，张着耳朵四下倾听着，弄得托尔一时不知道林扬在做什么，也跟着林扬歪着脑袋四下胡乱地张望着。

　　可惜林扬听了半天也没有再次听到刚才传来的喊杀声。林扬向一个方向指了指对托尔说：“托尔，刚才我似乎听到那个方向有人在战斗，可是现在又听不到了。那个方向与我们现在正寻找的方向是相反的，你看我们是继续按着原来的路线前进呢？还是换个方向再看看？先声明，我不知道我刚才是真的听到了，还是因为太过着急而产生幻听了，把风声听成了战斗的声音。你给拿主意吧，咱们下面应该怎么办？”

　　托尔顺着林扬指的方向看了半天，扭头对林扬道：“林，我也不知道。不过我想，反正咱们都是在碰运气，那就不如按照你指点的方向去看看，也许转过头我们的运气就来了呢。”

　　林扬嘿嘿一笑：“我也是这么想的，现在咱们连方向都还没弄清楚呢，就非得按着一条道走到黑，也实在太傻了。那就这么办，下面我来领路，我倒要看看究竟能不能找到个活人问问路。”


第三百六十三章 “光之神”海姆达尔

　　林扬与托尔换了个方向再次向前摸索着走去。

　　因为摸不准情况，两个人也不敢随意飞行，只能靠步行一点一点向传来声音的地方摸去。

　　又走了一会儿，转过一个直弯，林扬与托尔穿过了一条峡谷，随着风声传来了一阵模糊的喊杀声，托尔兴奋地对林扬说道：“前边果然是个战场，我们快去看看。”

　　林扬与托尔对视了一眼，两人同时飞天而起，向着喊杀声传来的方向飞去。

　　飞了不到5分钟，两人眼前出现了一片废墟，从废墟的规模上看，此地以前应该是一座规模不算小的城市或者要塞，不过已经在战火中被摧毁了。

　　偌大的废墟中，此时到处都是狰狞无比的寒冰巨人，杀声震天，潮水一般向废墟正中的一座残破不堪的宫殿杀去，寒冰巨人们每人都在手中凝聚出坚冰一闪一亮的化成各式武器，长刀、短剑、巨盾、长矛，各式武器闪动着耀眼的光影，宛若划过夜空的流星余辉，似砂轮磨铁暴窜的火花不停从浓尘中闪暴。

　　正中的宫殿门口处，一位全身金甲的战将，身形十分魁梧，光看手臂就有常人的大腿粗细，虽然看起来比常人高出甚多，但并不显得臃肿肥胖，一副雄浑有力的样子，盛气逼人。

　　这位战将双手握着一把大剑，每一个冲到他身前寒冰巨人都不是他一合之敌，身前的寒冰巨人尸体已经摞成了一座环形的尸山。

　　林扬看到这员在战场上所向披靡的战将，马上就认出了他是谁，正是阿斯嘉特把守彩虹桥的光之神海姆达尔。

　　托尔看到海姆达尔，兴奋地大喊一声：“海姆达尔，我是托尔，雷神托尔！”边大叫着边飞到了海姆达尔身边，林扬跟着落了下来。

　　海姆达尔挥剑将一名冲到身边的寒冰巨人砍为两半，顺势一脚将另外一名寒冰巨人踢了出去，没有转头对托尔说道：“你怎么来了？寒冰巨人王解决了没有？对了，我不在，谁为你打开的彩虹桥？难道奥丁苏醒过来了？”

　　托尔将手一张，雷神之锤凭空出现在他的手中，挥动雷神之锤将从后方攻向海姆达尔的寒冰巨人击倒，一边战斗一边向海姆达尔询问道：“我是从凡间直接来到尤通黑门的，难道寒冰巨人之王又跑到阿斯嘉特挑衅了吗？难道寒冰巨人又想挑起战争吗？”

　　海姆达尔将双手剑持在胸前，大吼一声，双手剑上放射出无数的白光，顿时将身前的寒冰巨人们清理一空，趁这个机会，海姆达尔扭过头对托尔道：“托尔，你还没有回到阿斯嘉特？那你赶快回金宫，金宫之内完全乱了，奥丁昏迷之后，洛基得到了奥丁之矛，据洛基说的是奥丁昏迷前吩咐由洛基主持阿斯特嘉的一切事务。本来就有一些人不服洛基，结果谁也想不到这个时候，突然有许多寒冰巨人出现在阿斯特嘉之内。当时我发现了寒冰巨人进入阿斯特嘉的时空缝隙，所以我关闭了彩虹桥，穿过时空缝隙，来到这里，阻止寒冰巨人继续进入阿斯特嘉。”

　　话没有说完，海姆达尔又陷入了寒冰巨人的包围之中，顾不上说话的他，连连挥剑，继续与寒冰巨人战斗起来。

　　托尔仰天一声怒吼，吼声响起，如晴天的霹雳，如火山的暴发，轰然响彻天地之间，充塞着四面八方，持有雷神之锤的右手指向天空，天空中无数的雷电轰然爆发，以托尔为中心，悍然劈下，雷电的闪耀之中，无数的寒冰巨人被那无尽的雷霆劈成了一堆燃烧的灰烬。

　　林扬正准备帮忙，还没有出手的时候，就被托尔释放的雷电惊呆了，威力这么巨大的闪电阵，如果是对准林扬劈来，林扬也不知道自己的能量吸收能否将这些暴虐的闪电完全吸收掉。

　　托尔这片雷电阵差不多笼罩了半个山谷，一片雷电肆虐过后，山谷顿时清净了许多，没有被雷电波及到的寒冰巨人一个个呆立在那里，几乎被吓傻了。过了好一会儿，突然爆发出一阵惊恐的叫喊声，连滚带爬地狼狈而去。整个山谷中霎时之剩下了林扬与托尔他们三人。

　　海姆托尔看到寒冰巨人全都退却了，身体摇晃了一下，一屁股坐到了身边一具寒冰巨人的尸体上，不停地喘着粗气。

　　托尔来到海姆托尔身边，挨着他坐了下来，沉声询问道：“海姆托尔，阿斯特嘉究竟发生了什么事情？这个空间缝隙又是怎么回事？详细地告诉我。”

　　海姆托尔抬头看了托尔一眼，将手中的双手剑举起来在身边放好，叹了口气道：“自从你私自挑衅寒冰巨人，被奥丁神剥夺了神力打入凡间之后，奥丁神就再也没有露出过笑容。就在上个月，奥丁神不知道什么原因突然发病，一直昏迷不醒。洛基手持奥丁之矛开始主持阿斯特嘉的日常事务，行使代理国王的权力。洛基曾经要求我让出彩虹桥的看守之位，我没有同意。没想到阿斯特嘉境内突然出现了一批寒冰巨人，而且都是寒冰巨人的精锐战士，国内顿时一片大乱。正当阿斯特嘉混乱不堪的时候，洛基通知我发现了寒冰巨人进入阿斯特嘉的通道，要求我来查看空间缝隙的情况。我无法推脱，就来到了这里，然后就陷入了苦战之中，寒冰巨人一拨接一拨的进攻，我都没有办法通知阿斯特嘉。我已经守在这里快三天了，如果不是托尔你来了，我都准备陨落在这里了。阿斯特嘉现在怎么样了，我一点儿都不清楚。托尔，你是如何来到这里的？”

　　托尔将手中的雷神之锤轻松地抛起接住，沉吟着对海姆拉尔道：“我如何来到这里的不重要。寒冰巨人是如何进入阿斯特嘉，这个才重要。阿斯特嘉有洛基在，应该不会儿出什么问题，海姆拉尔，你这三天见到过寒冰巨人之王劳菲没有？”

　　海姆达尔摇了摇头：“没有，我一直害怕劳菲或者他身边几员大将缠住我，其他的寒冰巨人通过这个缝隙冲进阿斯特嘉，可是没有，别说劳菲，寒冰巨人中厉害的人物都没有出现，一直都是这些小喽罗在向我进攻，似乎就是为了缠住我，并不是想争夺这个时空缝隙的控制权。”

　　托尔无意识地把玩着手里的雷神之锤，没有继续说话。

　　林扬知道托尔现在正在思考寒冰巨人是否有什么阴谋，看样子托尔还是不相信林扬所说的，洛基已经发觉了自己身具寒冰巨人血脉，已经暗中将寒冰巨人之王劳菲偷偷带进了金宫之内的事实。林扬正考虑如何再劝一劝托尔，让他相信自己所说的情况，毕竟猛然间让托尔相信从小长大的弟弟如此的所作所为，托尔还不是十分相信。

　　林扬还没想好如何提醒一下托尔，海姆达尔开口对托尔说道：“托尔，这里我还能守得住，你现在最要紧的是赶快通过时空缝隙回到阿斯特嘉。如果奥丁神还没有清醒，你就应该调动军队将这个缝隙牢牢守住，以防寒冰巨人突然入侵阿斯特嘉。”

　　托尔点了点头，皱着眉头对海姆托尔说道：“我现在不担心寒冰巨人入侵的问题，大不了再跟寒冰巨人来一场战争。我现在想不明白劳菲究竟到哪里去了？我害怕他在暗中策划对阿斯特嘉不利。”

　　林扬趁机对托尔道：“无论寒冰巨人有什么阴谋，我觉得你还是先回到阿斯特嘉最好，毕竟奥丁神昏迷这件事也很蹊跷，你还是回去看看吧。”

　　托尔沉着脸回答：“父神昏迷虽然我也很焦急，可是我相信父神更希望我可以保护阿斯特嘉不受侵犯。林扬，你跟海姆托尔守在这里，海姆托尔会保证你的安全的，我想再次到尤通黑门山脉之中看看，证实寒冰巨人究竟有什么阴谋。”

　　林扬翻了一下白眼，知道托尔钻了牛角尖，把这件事情想偏了。林扬拉了托尔一下，郑重其事地对托尔道：“托尔，如果寒冰巨人之王现在已经不在尤通黑门怎么办？说不定他已经到了阿斯特嘉国内了。”

　　海姆达尔在一旁摇了摇头：“不可能，此处的空间缝隙十分不稳定，我过来都感觉十分勉强，以劳菲的神力不可能进入到这里不引起空间缝隙的呼啸，如果劳菲真的通过这里到达了阿斯特嘉，我一定会知道的。”

　　林扬知道，海姆达尔做为彩虹桥的守护者，拥有千里眼和顺风耳，眼光敏锐深远，能眼观四路，无论白天黑夜都能看三百里远，亦能耳听八方，俯伏在地上能听得见青草生长的嘶嘶声。他不分昼夜地守护在阿斯嘉特的入口彩虹桥之前，防御着冰霜巨人的侵袭。所以他十分相信自己的能力，不认为劳菲可以躲过他的耳目。

　　林扬看着海姆达尔问道：“如果是因为你被牵制在这里，劳菲通过其他的途径进入了阿斯特嘉呢？”

　　托尔猛地回头看着林扬：“其他途径？我不相信会有这么多的空间缝隙接通两个神国。如果是那样，当年寒冰巨人与阿萨神族的战争就不会是现在的结局了。毕竟父神率领大军将寒冰巨人击败，有很大一部分功劳是因为我们掌握着彩虹桥。”


第三百六十四章 到达阿斯嘉特

　　林扬淡淡一笑：“别忘了，接通阿斯嘉特与约顿海姆最大的通道是彩虹桥，而海姆托尔已经离开彩虹桥三天了，这段时间足够劳菲带人进入金宫了。托尔，我告诉过你，包括你头脑发热进入尤通黑门，差点引发寒冰巨人与阿萨神族又一次全面战争的事情，都是洛基搞得鬼，看来你还是有些不太相信我说的话啊。”

　　托尔看着林扬的双眼，郑重地说道：“林，我不是不相信你。但是这件事情涉及的事情太严重了，我不得不慎重对待啊。洛基是我从小长大的兄弟，如果真的是他策划了这些事情，那么这个时候，阿斯嘉特可能已经乱成一团了。”

　　海姆达尔插话道：“寒冰巨人的精锐部队，需要出去英灵才可以抵抗，奥丁神昏迷了，除了女武神们，没人可以指挥英灵离开英灵殿。可是召唤女武神需要奥丁之矛，托尔，你还是快些回去吧，你才应该是奥丁之矛的继承人。”

　　托尔深思了一下，点了点头，对海姆达尔道：“那好，我现在就回去。海姆达尔，这里就先拜托你了。最多一天，我就可以派人封锁住这个空间缝隙，也就是说你在守护这里一天，就可以回到阿斯嘉特了。”

　　海姆达尔右手握拳在胸口轻轻一捶：“放心吧托尔，我的职责就是守护阿斯嘉特，我不会让任何一个寒冰巨人从这里到达阿斯嘉特的。”

　　就在这个时候，山谷外又涌进一批寒冰巨人，嘶吼着向这里扑来。海姆达尔哈哈一笑，双手握紧大剑，对托尔道：“走吧，这里有我，又可以杀个痛快了。”

　　托尔望着冲过来的寒冰巨人们，挥舞了一下手中的雷神之锤，恨声说道：“好吧，我跟林扬先走了，海姆达尔，保重。”

　　说完，托尔头也不回地向残存的宫殿内部走去。

　　林扬对海姆达尔点了点头，跟着托尔走了进去。

　　空荡荡的宫殿之中，布满了寒霜与碎冰，原本雄武的宝座歪倒在一旁，原来宝座的位置上，一道雾蒙蒙的空间裂缝忽大忽小地伸缩着，空间裂缝内不时闪烁着晶亮的光芒，不知道通向何方。

　　托尔毫不犹豫地来到空间缝隙旁，扭头看了林扬一眼，对林扬说道：“林，其实你可以不必陪我一起回到阿斯嘉特的，在神域之中，你的力量还是有些弱了，如果你可以传送回地球的话，你还是回去吧。等我把阿斯嘉特的事情处理清楚了，我会通过彩虹桥再去找你喝酒的。”

　　林扬摇了摇头，对托尔道：“没关系，你现在需要朋友的帮助，虽然我的力量也许帮不上你什么，总好过你孤单单一个人。”

　　托尔回过身使劲拥抱了林扬一下，转身走进了空间裂缝。

　　林扬从身上的背包里取出死神手镯戴到了左手腕上，挥舞了一下，也走了进去。

　　眼前光影飞舞，什么也看不清楚，身体不由自主地向前冲去。林扬很不习惯这种空间传送的感觉，平时利用手表传送，都是一瞬间就到达了目的地，根本没有这种类似于失重的传送感。这也让林扬再次感叹师傅的神通，有个好师傅做什么事都比别人舒服啊。

　　当眼前的景物再次恢复正常之后，林扬发现自己来到了一处山洞之中，托尔正站在空间缝隙旁边等待着他。

　　“林扬，我们已经到了阿斯嘉特了，虽然我还不知道这里是阿斯嘉特的什么位置，但是熟悉的神域力场告诉我，这里就是我的家乡阿斯嘉特。”托尔脸上露出了一丝微笑。

　　林扬四下打量了一下这个山洞，对托尔道：“你带路，我们还是赶快到金宫去吧。洛基现在肯定已经带着寒冰巨人之王进入金宫了。”

　　托尔狞笑了一声，咬着牙对林扬道：“劳菲想进入金宫也没那么容易，就算洛基持有奥丁之矛，也不能正大光明的将寒冰巨人带入金宫，金宫守卫虽然会听从手持奥丁之矛人的命令，但是他们绝对不肯让寒冰巨人进入金宫的。”

　　林扬也明白这个道理，毕竟金宫是奥丁的宫殿，他的守卫是不可能让奥丁的敌人随意进入的，即使有洛基做内应也不可能轻易就可以进入，可是林扬记得电影中曾经有寒冰巨人潜入金宫偷窃寒冰之心，这么看来，金宫的守卫并不象托尔想的那么严密，不过这些话林扬现在不适合与托尔讨论，所以林扬只是点了点头，还是催促托尔道：“无论劳菲有没有进入金宫，都不妨碍我们现在赶去金宫吧？”

　　托尔轻轻笑了一声，拉着林扬向山洞外走去，边走边对林扬说：“我们现在应该先去闪电宫，命令我的部队前来封锁这个空间缝隙，然后再去金宫。不管什么事情，都不如阿斯嘉特的安全重要。”

　　林扬无奈，只得随着托尔向外走去。

　　闪电宫是托尔的居所，这座宫殿座落在力量平原之上，雷神的部下围绕着闪电宫部署在四周。托尔统领的部队被称为梅奥德，也就是力量之师，是阿斯嘉特除英灵之外最精锐的部队。这支部队绝对忠于托尔，曾经跟随托尔与巨人族进行过无数的战斗，不知多少巨人曾经被这支部队杀死过，巨人们只要一看到力量之师的旗帜，几乎立刻就会知难而退，不敢正面与之为敌。

　　托尔与林扬来到山洞之外，没想到山洞口居然有寒冰巨人在守卫，顿时就是一愣。

　　而洞口的寒冰巨人显然也没想到会有人从洞里出来，背对着林扬他们，根本就没有发觉。

　　托尔看到寒冰巨人，顿时脸色一沉，什么话也没有说，直接飞身而起，一锤将一名寒冰巨人砸飞了出去。另外三名寒冰巨人发觉同伴突然被袭，唰地一齐转身向托尔扑来。

　　林扬双手一张，气场控制发出，准备帮托尔定住这几个寒冰巨人，却赫然发觉，气场控制没有控制住任何一名寒冰巨人，甚至连牵制的效果也没有达到，气场刚刚笼罩住寒冰巨人，就被一股巨大无比的力量将气场撕裂了。

　　托尔将手中的雷神之锤一摆，轻松地将扑过来的三名寒冰巨人一一砸倒在地，探头向洞外一看，回身对林扬道：“外面还有不少寒冰巨人，林扬，告诉过你，你的力量在神域并不算强大，你不需要帮助我，保护好你自己就行。你待在洞里，我出去将这些寒冰巨人干掉，然后再来叫你。”说完，托尔轮动雷神之锤飞了出去。

　　林扬苦笑了一下，这段时间因为达到旋照期而信心满满地骄傲之感，逐渐冷却下来，实力还是太低啊，现在的林扬非常迫切地想要提高自己的实力。

　　要想提高实力就需要战斗，林扬知道自己一次对付几个寒冰巨人的精锐可能还差点，但是一对一林扬还是有把握的，待在这里等着别人战斗，不是林扬的性格，林扬没有听从托尔的话，还是毅然走出了山洞。

　　山洞外的山坡上，托尔已经同数百名寒冰巨人战在了一起，托尔果然不愧被称为阿斯嘉特的守护神，即使是寒冰巨人中的精锐，也没有人是托尔的一合之敌，托尔犹如虎入羊群一般，就在林扬在洞内犹豫的短短时间之内，已经杀死了近二十名寒冰巨人了。

　　林扬站在洞口看了一小会儿，抬手招呼出青锋剑，控制着青锋剑向离他最近的一名寒冰巨人斩去。这名寒冰巨人背对着林扬，手中握着一根坚冰凝结而成的冰矛，矛尖对准人群中的托尔，正准备向托尔投掷，林扬的青锋剑无声地来到他的背后，噗地一声刺进了他的背心。

　　青锋剑仅仅刺入了不到三分之一，就再也刺不进去了，寒冰巨人受到袭击，怒吼了一声，回过头来看到了林扬，一扬手将手中的冰矛向林扬射去。

　　林扬闪身让过冰矛，一招手唤回了刺在寒冰巨人背后的青锋剑，慢慢向洞内退去。

　　寒冰巨人看到林扬想跑，口中不知道喊了两声什么，拔腿向林扬追来，在跑动中一根冰矛又凝聚在寒冰巨人的手中。

　　寒冰巨人刚刚进入山洞之中，迎面一阵叮呤呤的响声传来，一只水桶大小的震妖铃砸在了寒冰巨人的前额，轰隆一声，砸得寒冰巨人一个踉跄，差点摔倒在地，脑门上一道暗银色的血迹缓缓流了下来。

　　寒冰巨人伸手在额头抹了一把，彻底被林扬激起了凶性，仰天咆哮一声，没有再抛出手中的长矛，而是挺着长矛向林扬刺来，准备与林扬肉搏。

　　林扬也有意想试试寒冰巨人的力气，挥动青锋剑格挡住了寒冰巨人的冰矛。

　　咯吱吱一阵令人牙酸的响声，林扬发觉寒冰巨人的力气竟然比自己大了不少，林扬居然有些格挡不住冰矛，被寒冰巨人压得不停地倒退。

　　林扬施展身法，迅速闪开，不再与寒冰巨人比试力气，而是展开太极剑法，与寒冰巨人战在了一处。

　　林扬使用粘字诀一圈圈的绕着寒冰巨人划着圆环，寒冰巨人什么时候遇到过如此精妙的剑法，只感觉手中的冰矛越来越沉，几乎施展不开，不由得连连怒吼，试图摆脱林扬的控制，却始终不能如愿。


第三百六十五章 闪电宫

　　耗费了将近半个小时，林扬终于将寒冰巨人一剑刺死。

　　看着地上寒冰巨人的尸体，林扬摇了摇头，没想到一对一公平搏斗的情况下，自己要费这么大的力气才能杀死寒冰巨人，如果是在战场上，那么自己能够自保就已经不错了。

　　当然，林扬没有使用其它的力量，道法、魔法、变身都没有使用，如果变身成恶灵骑士杀死寒冰巨人应该比现在要容易的多。

　　当林扬再次走出洞口的时候，托尔已经将外面几百名寒冰巨人全部杀死了。

　　一只手握着锤子，托尔来到林扬身边：“林扬，你出来的还真巧，我刚把这些寒冰巨人杀死，你就出来了。这些寒冰巨人只是普通的战士，并不是海姆达尔所说的精锐战士，看来寒冰巨人这次偷偷跑过来的人不少啊。”

　　林扬瞪大了眼睛：“托尔，你说这些寒冰巨人还算不上是精锐战士？我还以为这些都是寒冰巨人里比较厉害的战士呢。”

　　托尔摇了摇头：“不，寒冰巨人的精锐战士已经可以在身体上形成冰甲了，而且他们的力量更大，防御更高，如果这几百名寒冰巨人都是精锐的话，我也不可能这么轻松就将他们杀死了。”

　　说完这些，托尔对林扬招了招手：“现在不是讨论这个的时候，林扬，要不要我带着你飞啊？闪电宫离这里距离不算近呢，我会全力飞行，怕你跟不上。”

　　林扬暗中命令麦克瑞构装，就在托尔面前穿上了钢铁衣：“没关系，你尽力飞吧，我试试看能不能跟上你。”

　　托尔确实没有想到，在他全力飞行的状况下，林扬居然能够跟得上。当然林扬也没有想到，托尔的飞行速度居然可以达到麦克瑞的最高速度，如果托尔可以再快一点儿，林扬就跟不上托尔了。

　　当身下的山脉逐渐变得低矮的时候，托尔扭头大声对林扬喊道：“林，出图拉松山脉就是力量平原了，我的闪电宫就要到了。”

　　林扬可没有托尔的本事，在高速飞行中还能与托尔喊话，只是对着托尔点了点头，托尔对着林扬哈哈大笑，率先飞出了图拉松山脉。

　　一望无际的力量平原上，到处耸立着巨大的柱状建筑，每座建筑的周边都开满了各色的鲜花，整个平原上处处鸟语花香，一片欣欣向荣的景色。

　　托尔领着林扬来到一处巨大的宫殿前，落在地上之后，托尔指着这座宏伟壮观的宫殿对林扬说道：“这里就是我的闪电宫，它是整个阿斯嘉特最大的宫殿，甚至比父神的金宫还要庞大，一共有房间540间，光守卫就有1024名。”

　　林扬望着眼前这座金碧辉煌的宫殿，来不及感叹闪电宫的宏伟壮观，对托尔道：“你似乎并不担心金宫有变，可能告诉我为什么吗？”

　　托尔苦笑了一声，对林扬道：“不是我不担心金宫，我知道父神绝对不会有危险，九大女武神就在英灵殿内，英灵殿内的英灵们与父神灵魂相通，如果父神遇到危险，九大女武神马上会率领英灵出击，无论什么样的敌人也别想在她们面前取得便宜。我只是一直在逃避与洛基见面罢了。他是我从小一起长大的兄弟，自从我懂事起，洛基就陪在我身边，我无论如何也忘不掉与他在一起时的那些美好的日子。现在你告诉我，洛基为了王位，居然挑拔我前往尤通黑门，致使父神将我贬下人间。又利用父神对他的疼爱，生生将父神气得旧伤复发，昏迷不醒。我不知道该如何与洛基相见，我不能想象我们兄弟之间刀兵相见。所以……”

　　托尔说到这里，停下来茫然地抬头望了一下蔚蓝的天空，长叹一口气，才继续说道：“所以我一直在逃避去金宫，因为我害怕见到洛基，我不知道我见到洛基之后跟他说什么，也不知道他见我之后会说些什么。”

　　托尔转过头死死地盯着林扬，痛苦不堪地对林扬说：“林，你说我该怎么办？我现在只想带着我的部队，将阿斯嘉特所有的寒冰巨人都消灭之后，再前往金宫。”

　　林扬面对托尔，使劲眨了眨眼睛，原来托尔一直不着急赶往金宫是因为不知道如何面对洛基。既然托尔认为奥丁不会有危险，林扬当然更不着急。说实话，林扬对阿萨神族与寒冰巨人或者其它什么巨人之间的战争一点儿都不感兴趣，只所以跟着托尔来到神域，主要是为了雷神之锤中的轩辕剑精气。如果林扬不是害怕托尔回到神域，与洛基争斗中将彩虹桥毁掉，再也回不到地球的话，林扬根本就没想着来到神域。

　　现在既然林扬已经来到神域之中，并且在手表中记录了坐标，那么就表示林扬随时可以来到神域之中，也就是说林扬现在完全可以先离开阿斯嘉特，等到托尔什么时候打败洛基了，或者林扬什么时候实力达到吸收轩辕剑精气的地步了，林扬再来神域也不迟。

　　想到这里，林扬对托尔说道：“托尔，你虽然一直将洛基当成你的兄弟，可是在洛基心里并没有把你当作兄弟，他只是把你当成他继承王位的绊脚石。如何处理你与洛基之间的事情，需要你自己想明白，我不应该参与进来。其实我现在留在你身边，并不能再帮助你什么了，我想我还是先回到地球，等你什么时候粉碎了这次寒冰巨人的阴谋，阿斯嘉特迎来了真正的和平，那个时候我再来找你喝酒吧。”

　　说完，林扬抬起左手，准备操纵手表传送离开阿斯嘉特。

　　托尔一伸手拉住了林扬，笑着对林扬道：“林，别急着离开，你已经来到了我宫殿的大门口，难道不进去让我好好招待一下你吗？来吧，我的朋友，闪电宫有整个阿斯嘉特最好的美酒，最美味的食物，你一定会爱上这里的。”

　　林扬本来是真心想要离开阿斯嘉特了，可是看到托尔笑着拉着他向闪电宫内走的样子，禁不住也笑了起来，那就好好地在闪电宫里参观参观吧。反正已经有了阿斯嘉特的坐标，林扬可以随时离开这里，也可以随时回到这里了。

　　托尔带领林扬来到闪电宫的大门口，门口伫立的16名卫兵惊喜地看到托尔，一齐向托尔施礼道：“欢迎您回来，雷神殿下。”

　　托尔对着卫兵们呵呵一笑：“你们辛苦了。西芙她们在吗？”

　　卫兵们躬着身子，恭敬地对托尔答道：“西芙殿下与沃斯塔格统领他们前往金宫去了，这段时间闪电宫因为所有的统领都不在，已经关闭半个月了。”

　　托尔听了卫兵的话，停下了脚步，伸手拉过其中一名卫兵，紧盯着卫兵的双眼问道：“你说什么？西芙她们四个人一起去金宫，将近半个月没有回来了？”

　　卫兵战战兢兢地回答：“是的，雷神殿下。七八天前有人前来传达金宫的命令，要求力量之师全体前往柯基尼尔驻扎，因为雷神殿下、西芙殿下与三位统领都不在，莱顿队长他们拒绝了金宫的命令。”

　　“莱顿他们呢？现在他们在哪？通知他们来见我。另外，吩咐下去，安排一桌酒席，我有朋友要招待。”托尔一连几道命令传达下去，不再理会门口的卫兵，带着林扬向闪电宫里面走去。

　　托尔吩咐佣人带林扬前去沐浴洗漱一番，自己先去接见力量之师的几名队长。

　　林扬确实不想听托尔与手下的交流，随着佣人先去舒舒服服地洗了个牛奶浴，这个牛奶浴是林扬自己起的名字，因为池子中的液体洁白润滑，还发出阵阵奶香，林扬也不知道是什么东西，就当牛奶浴好好泡了泡。

　　从池子里出来，林扬拒绝了侍女过来服侍洗浴的要求，简单洗漱了一番，就由佣人带领着前往餐厅，准备接受托尔的招待。

　　当林扬来到餐厅的时候，托尔已经坐在餐桌前等待林扬了。

　　托尔看到林扬，站起身来伸手示意林扬坐在自己对面，豪爽地对林扬大笑着说道：“林，我已经派人去通知海姆达尔可以回来了，我的力量之师已经开始前往时空缝隙，保证寒冰巨人一个也不可能通过时空缝隙。只要海姆达尔一回来，我就跟海姆达尔一起前往金宫，你就待在我的闪电宫里，等着我的好消息吧。等父神清醒过来之后，我会亲自带你去见我的父神，我要告诉父神你对我的帮助，我要让父神拿出金宫里最宝贵的财宝来感谢你。”

　　林扬一脸笑容地坐下，抬头对托尔笑骂道：“别跟我瞎扯了，我要的东西不在你父神那里，在你手里，你肯给我？”

　　托尔本来是跟林扬说笑，他也知道林扬不会贪图什么财富，没想到林扬居然会说出这样的话来，愣了一下后，托尔一本正经地对林扬说道：“我当你是我最好的朋友，如果你真地看上我这里的东西，不用跟我说，你直接拿走。如果我托尔露出一点点不满意的表情，你以后都可以不认我这个人了。”

　　林扬哈哈一笑，手按在餐桌上，将头向托尔那里凑了凑，眨着眼睛对托尔道：“我想要你的雷神之锤，你舍得给我吗？”


第三百六十六章 装过头了

　　托尔被林扬的话说得愣住了，呆看了林扬半天，才从兜里掏出一把迷你而精致的锤子，放在手心里，托到林扬面前：“林，这就是我的雷神之锤。如果需要，你可以拿去。我现在已经不是那个需要雷神之锤来控制闪电之力的托力了，现在的我是真正的雷神。这把锤子跟着我的时候叫雷神之锤，离开我，它就是一把普通的武器。无论我托尔手里拿的是什么锤子，新的锤子就叫雷神之锤！”

　　托尔手中的雷神之锤在林扬面前慢慢变大，恢复成林扬印象中的雷神之锤，林扬看着托尔手中的雷神之锤，突然哈哈大笑起来：“托尔，谢谢你。这把锤子我可用不了，我只是跟你开个玩笑，你快把它收回去吧。”

　　托尔诚恳地望着林扬，直视着林扬眼睛道：“林，我说过你是我的朋友，作为朋友，我所有的财物都可以与你分享，如果你真的需要这把武器，随时可以拿去。”

　　林扬确实被托尔感动了一下，没想到托尔对朋友如此非常豪爽大方。

　　林扬伸手在雷神之锤上轻轻抚摸了几下，没有理会手表的震动，径直对托尔道：“我确实对你的雷神之锤有些想法，不过不是现在。现在的我实力太弱，等到我实力增强了，我会找你借用一下雷神之锤的，到时候你再把锤子给我用用吧。”

　　托尔哈哈大笑：“没问题，你什么时候想用就来找我。不过，林扬，不是我托尔小瞧你，想举起这把锤子，你要么得到雷神之锤的认可，要么实力最少也要达到我父神奥丁的那种高度啊。”

　　林扬用手搓了一下鼻子，酸酸地想：我对锤子之类的武器可无爱，如果不是为了雷神之锤中的轩辕剑精气，我连碰都不会碰你的雷神之锤。

　　想归想，林扬可没有把这件事情说出来，只是陪着托尔一起笑了起来。

　　林扬与托尔一起享用了一顿美餐，神域的食物比地球的食物来，别有一番风味。饶是林扬已经品尝过这么多不同位面的美食，还是对这里的食物赞不绝口。托尔看到林扬喜欢自己提供的食物，也感到非常高兴，一迭声地吩咐佣人继续上菜，要不是林扬拦住，托尔大概得把阿斯嘉特所有的特色食物都让林扬品尝一遍。

　　吃完饭，托尔拉着林扬来到一处小花园内，两人坐在由不知名的藤蔓搭成的凉厅下，吹着习习的微风，嗅着阵阵的花香，一人一杯果酒，令林扬禁不住感叹，这么舒适悠闲的生活已经许久不曾享受过了。

　　托尔眯着眼睛，摇头晃脑地将杯中的果酒慢慢啜完，这才对林扬说道：“刚才我了解了一下阿斯嘉特目前的情况，看来你对我说的话都是真的。洛基掌握了奥丁之矛之后，所有亲近我的神灵都被他以各种借口调得远离了金宫。洛基还试图调动我的力量之师，不过没能如愿。西芙她们因为对洛基不满，到金宫与洛基理论，却一直没有回来。再加上寒冰巨人莫名其妙地出现在阿斯嘉特，尤其是寒冰巨人居然可以出现在海姆达尔身后，可以肯定洛基与寒冰巨人暂时联手了。只是我不明白，洛基究竟为什么要这样做？如果洛基是为了王座，我被父神剥夺了神力贬入凡间，父神又突然发病昏迷不醒，他的王座已经到手了。如果洛基想恢复他寒冰巨人的身份，试图毁灭阿斯嘉特，为什么寒冰巨人又没有在阿斯嘉特内大肆杀戮进攻呢？洛基现在所作的一切，实在令我想不明白。”

　　林扬撇了撇嘴，洛基做为诡计之神，自然是属于那种诡计多端的阴险之人，如果林扬不是看过电影，林扬肯定想不通洛基的所作所为，现在托尔问起来这件事，正是林扬开始装逼的时候。

　　林扬轻咳了一声，尽量装着印象里诸葛亮运筹帷幄的样子对托尔道：“据我分析吧，洛基的目标还是阿斯嘉特的国王之位。只不过，你虽然被贬下界，但毕竟是奥丁大神的亲生儿子，过上一段时间，或者你认识到你所犯下的错误了，奥丁还是会将你召回神域的。只要你活着，洛基基本上不可能会继承王位。”

　　林扬一口喝干了杯里的果酒，托尔正听着林扬的分析，发现林扬停了下来，一扭头看到林扬的动作，赶忙笑呵呵地帮林扬将酒杯满上。

　　林扬满意地微微一笑，又继续摇头晃脑对托尔分析起来：“可是彩虹桥掌握在海姆达尔手中，洛基根本没有机会下界去杀死你，所以洛基将主意打到奥丁神的身上。他故意用自己身上具有寒冰巨人血脉的事情来刺激奥丁，并且用刻薄的言语来攻击奥丁，利用你父神对洛基深厚的父子之情，将奥丁激得旧伤复发，昏迷不醒。然后洛基趁机掌握了奥丁之矛，将所有能帮助你的人支开，然后联系寒冰巨人调走了海姆达尔，这才利用彩虹桥传送毁灭者到地球准备杀掉你，好除掉他日后继承王位的障碍。”

　　托尔对林扬摆了摆手，示意林扬等会儿再说，自己低头深思了一会儿，问林扬道：“你是说洛基联系寒冰巨人只是为了调走海姆达尔？”

　　林扬呵呵地笑了起来：“调走海姆达尔，只是洛基计划中的一部分。洛基联系寒冰巨人还有一个目的，就是将寒冰巨人之王劳菲骗进金宫，然后当着阿萨神族中人的面亲手杀死劳菲，让所有的人都知道，当年奥丁没有做到的事情，他洛基做到了，以提高他在阿斯嘉特的威望，为奥丁日后苏醒之后传位给他做准备。”

　　托尔摇了摇头：“想杀死劳菲？太困难了，劳菲的神力纵然比不上父神，比起光之神海姆达尔来，也是只强不弱。即使现在我自认为掌握了雷电的精髓，我也只敢说可以击败劳菲，也不敢说杀死他。”

　　林扬站起身来，在凉厅内缓缓地踱着步，慢悠悠地对托尔道：“你忘记了洛基身上带有寒冰巨人的血脉，他可以很轻易地骗取劳菲的信任，甚至让劳菲对他言听计从。只要洛基找个机会使用威力无穷的奥丁之矛对劳菲进行偷袭，还是很把握将劳菲杀死的。”

　　托尔听到这里一拍大腿，惊呼道：“林，你分析的太对了。洛基应该就是打的这样的算盘，只有这样才可以解释为什么寒冰巨人已经调集了一部分精锐部队偷偷潜入了阿斯嘉特，却至今没有对任何一座宫殿动手。原来是我想偏了，我一直想着是劳菲害怕英灵出动，正躲在暗处进行着什么阴谋呢。”

　　说到这里，托尔也站起身来，来到林扬身边，将双手搭在林扬的双肩上，惊喜地说道：“林扬，没想到你居然还有这么强的分析能力，太好了，你也不要回到地球了，就跟在我身边为我出谋划策，当我的智囊吧。等父神清醒之后，让父神为你铸造神籍，你以后就生活在阿斯嘉特，我们兄弟一起生活，直到诸神的黄昏来临。”

　　林扬这下傻眼了，感觉自己似乎装逼装过头了，居然弄得托尔真把自己当成诸葛亮一类的人物了。

　　尴尬地笑了两声，林扬挠着头对托尔道：“兄弟，我也想跟你好好地相处一段时间，你这个人性格直爽、心地善良，任何人都会愿意与你交上朋友的。可是，我还有我的事情，我不可能永久呆在神域之中的，所以，只能是多谢你的好意了。”

　　托尔双手用力握紧了林扬肩膀，沉声对林扬说道：“好兄弟，我这个人鲁莽自大，这个我自己也清楚，可是有时候脾气上来了，我自己也管不了自己，我真的需要一位象你这样睿智沉稳的朋友留在我身边帮助我。林扬，留下来吧，等这次阿斯嘉特的危机解除了，不管你有什么样的事情，我都会与你一同去解决，有什么困难，我们一起面对。我们兄弟在一起，我的力量加上你的智慧，还有什么是解决不了的吗？”

　　林扬这个时候哭的心都有了，这都是什么跟什么啊？还你的力量加上我的智慧，你以为你是刘皇叔啊？还是好好当你雷神这份有前途的工作吧！

　　林扬斟酌了一下，还是决定不跟托尔说实话，电影与位面之间的关系，林扬自己都还没弄明白究竟是怎么一回事呢，根本没办法解释给托尔听。

　　“托尔，你的心情我很理解，不过你也不用妄自菲薄，你只不过是做事情喜欢直截了当，而不是你没有头脑，你有良好的带兵才能，在战场上百战百胜，怎么会是没有智慧的人呢？你因为自大被你父神惩罚之后，可不能变得不自信啊。”

　　托尔听完林扬的话，双手不自觉地从林扬肩上滑落下来，紧紧皱着眉头喃喃自语道：“我从自大变得不自信了吗？我是阿斯嘉特的战神，我怎么可以不自信呢？我肩负着保卫阿斯嘉特的重任，我曾经百战百胜，曾经所有的神灵都在赞美我，曾经我是让巨人们闻风丧胆的战场雄狮，我是雷神托尔，对，我是雷神托尔！”

　　托尔的自语声越来越大，最后一声咆哮，引起天空雷霆的响应，随着托尔喊声，天空中顿时电闪雷鸣，声势极为壮观。


第三百六十七章 到达金宫

　　林扬看着那个威风八面的雷神托尔哭笑不得，这家伙也太情绪化了吧？从骨子里讲就是另一个浩克，怪不得也是属于力大无穷型的，难道肌肉多了，脑子真的会变小吗？

　　就在林扬在心里恶搞雷神的时候，天空上传来一道威严的大喝：“托尔，发生什么事情了？你为什么会在闪电宫里召唤天空中雷霆的力量？”

　　林扬抬头一看，天空中落下一道金光烁烁的身影，正是应该把守在时空缝隙的光之神海姆达尔。

　　托尔将手中的雷神之锤缩小收了起来，询问海姆达尔道：“海姆达尔，你怎么回来了？力量之师已经接替你的防护任务了吗？”

　　海姆达尔抬头看了看天空中正在逐渐散去的雷霆风暴，一脸平静地对托尔道：“是我先退回时空缝隙，然后才遇到力量之师的。寒冰巨人不知原因，突然全面撤退，我守着时空缝隙，也没有办法跟过去侦察一下，因为实在惦记阿斯嘉特，就先退了回来，结果遇到了你派去的力量之师，知道你回到了闪电宫。我就把守卫时空缝隙的任务转交给了他们，飞回闪电宫来找你，想和你一起回金宫看看。”

　　托尔拉着海姆达尔坐到了一边，详细地把林扬刚才对他说的话，又对海姆达尔转述了一遍，海姆达尔听完，很惊奇地扭头望了林扬一眼，林扬回了海姆达尔一个微笑，海姆达尔又扭回头对托尔道：“你这位朋友分析的十分缜密，估计洛基就是这么计划的。那咱们现在就前往金宫，揭破洛基的阴谋，怎么样也要把奥丁之矛从洛基手中拿回来。”

　　托尔霍地一下站起身来，对海姆托尔点了点头：“好的，那咱们现在就走，我也想当面问问洛基，这个王位对他就那么重要吗？”

　　海姆达尔很知趣地没有在这个问题上回话，只是跟着托尔也站起身来。

　　王位之争是王储们之间的事情，海姆达尔虽然贵为阿萨神族十二正神之一，也不愿意牵扯到这个漩涡之中，还是等奥丁神醒来之后，自己拿主意吧。

　　托尔走到林扬面前，严肃地对林扬说道：“林，你的实力在神域之中还是差了点儿，你就在闪电宫里等着我吧，放心待在这里，只要你在我的闪电宫内，就没有人可以不经我的允许伤害到你。”

　　林扬摇了摇头，反驳托尔道：“我想还是跟着你们一起到金宫去。你要面对的只有洛基一个人，我应该不会有危险的。而且我也不象你想象的那么柔弱，想要伤到我也不是那么容易的。”林扬才不会在闪电宫里无聊地等着托尔去金宫一行，如果在闪电宫里等，林扬还不如直接传送回托尼家里等呢，那里最少还有电视可以看一看。

　　托尔犹豫了一下，还是点头同意了，不过他还是叮嘱林扬道：“好吧，但是你一定要跟我身边，离我太远了，我可能就不能及时救助你了。”

　　林扬表面上点头答应了，实际上并没有将托尔的话放在心上，自从林扬得到手表以来，只在曾道子和玄青玄慧他们身上吃过亏，在电影位面中还没有遇到过危及生命的时候，就算在神域中不是神灵的对手，林扬还是有把握利用手表的传送在任何时候传送走的。

　　海姆达尔倒是对林扬这个提议有些不太满意，在他眼里，林扬身上没有丝毫神力的迹象，看起来就是一介凡夫俗子，带上林扬纯粹就是自找麻烦。不过海姆达尔知道托尔的脾气，他答应的事情，就是奥丁也别想让他改变主意，也就没有再劝托尔，只是在心底对林扬十分不满，脸上也就带着些微的怒气看着林扬。

　　林扬跟着托尔去，主要是想亲眼看看彩虹桥，林扬一直对彩虹桥可以撕裂空间的能量感兴趣，按照电影情节发展，洛基会启动彩虹桥的终极力量，准备摧毁尤通黑门山脉，托尔为了不引起神域之中巨人族与神灵之间的全面战争，挥动雷神之锤砸断了彩虹桥，彩虹桥在崩塌的时候，能量射偏，击穿了空间壁垒，洛基掉进无尽空间之中，引出了外星人入侵地球的一场灾难。林扬不知道如果自己成功帮助托尔制止了洛基启动彩虹桥，由奥丁将洛基看管或者囚禁起来，那复仇者联盟的电影情节还会不会出现，如果不会出现，自己通过手表还能不能进入复仇者联盟这部电影呢？当然，现在复仇者联盟这部电影还没有上映，会不会这样就影响到了现实世界，这部电影就不会再出现了呢？

　　托尔与海姆达尔当然不会知道林扬的心思，托尔看着林扬深思的样子，还以为林扬有些担心这次金宫之行，拍着胸脯对林扬道：“林，不用担心，只要你一直在我身边，我不相信还有谁可以伤害到你，我被称为神域中的战神不是白叫的。”

　　海姆达尔不耐烦地对托尔说：“托尔，你带上你的朋友，我们出发吧，我害怕现在的金宫已经乱成一团了。处理完洛基的事情，我们还需要找到潜伏在阿斯嘉特的寒冰巨人部队呢。他们一直留在阿斯嘉特可不是什么好事情。”

　　托尔对海姆达尔点了点头，对林扬道：“别想那么多了，我们出发吧，林扬。”说完，托尔的雷神之锤出现在手上，雷神之锤舞动中，托尔率先冲天而起。

　　海姆达尔看到托尔自己先飞上了天空，还以为托尔要他带着林扬飞行，顿时一脸的不情愿，他可不想带着个凡人在天上飞行，所有的凡人在他眼里都是弱小的，应该匍匐在神灵脚下的。

　　林扬看到托尔飞起，召唤出麦克瑞，动力引擎喷射出火焰，飞到了托尔的身旁。

　　海姆达尔愕然地看着飞在空中的林扬，眨了眨眼睛，也飞了起来。

　　海姆达尔来到林扬身边，惊奇地问道：“这就是地球上人类发展出来的科技力量？真没想到区区几百年的时间过去了，人类居然也可以拥有自由飞行的力量了。”

　　托尔哈哈大笑：“海姆达尔，林扬可不是只有这么一点本领，他还拥有不通过彩虹桥就可以由地球穿梭到神域的能耐呢。这次你离开了彩虹桥，我的呼唤得不到你的回应，就是林扬带我直接到达尤通黑门山脉的。”

　　说完，托尔加速向前飞去，林扬对海姆达尔微微一笑，紧紧跟在托尔后面开始加速。

　　海姆达尔在空中愣了半天，不敢相信的摇了摇头，这才向托尔追去。等海姆达尔再次飞到林扬身边，态度已经发生了变化，主动对林扬笑了笑，林扬已经启动了麦克瑞的面罩，知道海姆达尔看到自己的表情，对着海姆达尔点了点，算是回应海姆达尔表达的善意。

　　三个人一路急赶，来到金宫门口。

　　托尔刚从天空落到金宫前的大道上，便发现了不对，原本在金宫大门前站立的金宫守卫，居然一个都看不到。

　　海姆达尔落在托尔身边，沉声对托尔说道：“不太对劲，金宫护卫哪里去了？他们不可能擅离职守的，也只有洛基可以凭借手中的奥丁之矛指挥动金宫护卫。我怀疑这里有什么阴谋，我们要小心一点。”

　　托尔沉着脸哼了一声：“能有什么阴谋，难道他洛基还敢命令金宫护卫向我进攻吗？即使他持有奥丁之矛，金宫护卫也不会听从他这种命令的。”说完，将手中雷神之锤转动了几下，迈步向金宫之中走去。

　　海姆达尔将双手大剑举在手中，边警戒地看着四周，边跟着托尔走进了金宫之中。

　　林扬收起了麦克瑞，将青锋剑召唤出来，握在了手中，如果真的发生了战斗，在神域中钢铁衣可帮不了林扬什么。

　　金宫是一座巨大的宫殿，整个宫殿内几乎没有什么壁画之类的装饰，到处都是金碧辉煌，似乎完全是由黄金铸造而成。地面上整齐地铺设一块块巨大的金砖，地面光洁无比，几乎可以照得人丝毫毕现，宛如一面面巨大的金属镜面。可是林扬踩踏上去，却感觉不到一丝的打滑感，真不知道是由什么材料制作而成的。

　　宫殿内一共十二根巨大的圆柱形支柱分两排伫立在大殿之内，将空旷的大殿划分成一块块完整的空间，使人感觉不到丝毫的空旷感。

　　托尔进入大殿之后，便扬声大叫：“洛基，你在不在？母神，你在哪里？人呢？人都到哪里去了？”

　　托尔焦急的声音在大殿内不停地回荡，却没有得到任何回应。

　　托尔停下脚步，咬着牙再次大声呼喝道：“西芙！沃斯塔格！范达尔！霍根！你们在吗？回答我！有人没有？人都哪里去啦！”

　　最后一声呼喊，托尔几乎用上了全身的力气，随着托尔的呼喊，隐隐的雷声也跟着轰隆作响，更增添了托尔的威势。

　　可惜还是没有任何人出来回应托尔的喊话。

　　海姆达尔来到托尔身边，正想开口劝劝托尔不要着急，一阵低沉的笑声传来：“呵呵，雷神托尔，没想到我还会在神域见到你，你不是被奥丁贬下凡间了吗？”


第三百六十八章 人狼军对寒冰王

　　海姆达尔听到笑声就已经抬头向大殿最里面看去，咬着牙从牙缝中迸出一句话：“寒冰巨人之王劳菲，你居然真得来到了阿斯嘉特，你就不怕再也回不到你的约顿海姆吗？”

　　“哈哈哈哈，海姆达尔，我还真没有想过回到约顿海姆，因为马上阿斯嘉特就不在是阿萨神族的领地了，我们寒冰巨人会把阿斯嘉顿改造成另一个约顿海姆的。”随着话音，笼罩在一身晶莹的寒冰铠甲之下身高达到三米的劳菲从大殿的内部走了出来，随着劳菲的出现，近百名同样身穿寒冰铠甲的寒冰巨人一排排从劳菲身后鱼贯而出，渐渐向托尔他们三人围了过来。

　　托尔瞪大了双眼怒视着劳菲道：“洛基居然敢把你们偷偷放进金宫，他胆子也太大了！难道他就不怕女武神们发觉，带领所有的英灵出现，将你们所有的寒冰巨人一网打尽吗？”

　　劳菲摇了摇头，嘴里发出一阵啧啧的声音：“托尔，洛基现在手持奥丁之矛，已经是阿斯嘉特的国王了，没有他的命令，英灵殿的大门都不会打开，就算女武神瓦尔基里们再厉害，也无法从紧闭大门的英灵殿内出现，等我将阿斯嘉特改造成适合寒冰巨人的战场之后，你以为我们寒冰巨人真的打不过英灵殿内的英灵吗？我寒冰巨兽的战斗力不见得就比英灵们差多少。”

　　海姆托尔背靠着托尔，手中的双手剑不停地放射出丝丝金光，轻声对托尔道：“托尔，别跟劳菲废话了，准备战斗吧，现在形势对我们不太有利，这么多的高级寒冰巨人，恐怕我们一时半会儿应付不了，我们还是先想办法离开金宫，将巴尔德尔他们联合起来再来围剿劳菲吧。”

　　托尔用后背轻轻碰了海姆达尔一下，示意自己知道了，仍旧面对劳菲冷笑道：“劳菲，你以为我们阿萨神族会给你足够的时间来改造阿斯嘉特吗？这一次你主动入侵阿斯嘉特，你一定会为此付出代价的。”

　　说到这里，托尔猛然间将手中的雷神之锤向上一举，仰面大喝一声：“啊～～～”

　　顿时无穷的雷电从殿门处涌进，大殿之中到处都是闪耀的闪电，晃得人几乎睁不开眼，托尔将雷神之锤向下一挥，嗞嗞做响的电网呯然爆开，托尔趁机拉着林扬向大殿之外冲去，同时海姆达尔的大剑舞动中也放射出耀眼的光芒，将拦在路上的寒冰巨人劈得东倒西歪，冲来一条通道，离开了金宫大殿。

　　托尔刚刚来到大殿之外的空地上，一道凌冽的寒气包裹着冰屑向托尔击来，托尔大喝声中，挥动雷神之锤发出一道明亮的电光，与寒气相撞在一起，巨大的轰鸣声震耳欲聋，寒气迷漫中，一道巨大的身影向托尔冲来。

　　托尔挥锤格挡住劳菲向他刺来的冰锥，与劳菲战在了一处。

　　另一边，海姆达尔也被三名高大的寒冰巨人围了起来，这三名寒冰巨人从身上的铠甲上就可以看出来，并非一般的精英寒冰巨人，而是寒冰巨人中的佼佼者高等寒冰巨人，单打独斗也许不是海姆达尔的对手，但是三个人一起出手，也令海姆达尔陷入了苦战之中。

　　林扬随着托尔一起冲出金宫大殿之后，知道神灵之间的战斗，自己帮不上托尔，等托尔被劳菲缠上之后，迅速向远处跑去，以便离开战场，以免被战斗的余波波及到自己。

　　由于林扬身上没有神力反应，无论对阿萨神族还是寒冰巨人来说，都属于无足轻重的小角色，所以一开始并没有寒冰巨人向林扬追来，令林扬安然地离开了金宫门口。

　　等到那些寒冰巨人发觉无论是托尔与劳菲的战斗，还是海姆达尔与高等寒冰巨人之间的战斗都插不上手以后，大部分寒冰巨人将托尔与海姆达尔两处战场团团围住，准备随时帮助劳菲他们，有四五个寒冰巨人被挤出包围圈之后，无聊地四下张望了一下，看到了远处的林扬，怪叫一声，几个人扬起手中的冰剑，一齐向林扬冲来。

　　林扬看着冲过来的寒冰巨人，有心发动麦克瑞飞起来，以避免与这些精锐寒冰巨人正面交手，毕竟寒冰巨人都不会飞行。没想到还没等林扬飞起来，这几个寒冰巨人一齐冲着林扬一阵咆哮，几团冰凉的寒气笼罩在林扬的头顶上方，寒气之中冰屑飞舞，竟然将林扬升空的路线完全封锁了起来。

　　看来这就是寒冰巨人们对付可以飞行的阿萨神族高等战士的招数了，林扬不禁冷笑一声，老虎不发威，你们真当我是病猫啊？

　　正在战斗中的托尔，看到一下子有四五个寒冰巨人向林扬扑去，顿时感到不好，以他所知道的林扬的实力，单打独斗林扬还可以撑一会儿，这一下子四五个寒冰巨人可不是林扬能够应付的。

　　焦急地托尔大吼连连，不停地摧动雷霆向劳菲发起攻击，将劳菲打得不停地后退，脸上几乎都要凝结出一层冰霜。可惜劳菲毕竟是寒冰巨人中的王者，虽然没有想到托尔的实力突然暴涨，但是托尔要想短时间击败劳菲也是不可能的。

　　有几位寒冰巨人看到劳菲落在了下风，出手想偷袭托尔为劳菲解围，结果刚一攻击到托尔身边，就被无边的雷电所湮没，霎时化为一片飞灰，彻底消失了。

　　林扬望着离自己越来越近的寒冰巨人，伸出右手对准前方，左手按在扣在右手腕上的死神手镯上，大喝一声：“出来吧，燃烧的人狼军团，为我扫平眼前所有的敌人，不死不休！”

　　随着林扬的召唤，阵阵轰响声中，林扬的身前开始出现一排排全身覆盖着铠甲，身高达到两米多高的人狼战士，每一排刚刚出现的人狼战士，无声地向天一声嚎叫，跳跃着向迎面冲来的寒冰巨人杀去。

　　当人狼军团增加到千名左右之后，林扬停止了召唤，左手放开死神手镯，双手交叉放在胸前，闭上双眼口中默默吟诵着咒语，就在人狼战士与寒冰巨人马上就要接触的时候，林扬猛地睁开双眼，口中轻轻吐出一句话：“燃烧在地狱的火焰啊，附着在死神军团上，将我的敌人化为灰烬吧！”

　　本来就全身燃烧着火焰的人狼战士身上突然窜出一道道黑色的火焰，人狼战士手中的兵器上的火焰不再是燃烧状态，几乎已经化做了喷射状态。

　　人狼战士与寒冰巨人的第一波接触，人狼战士的实力对付神域中的战士还是差了不少，几乎在接触地瞬间，几十个人狼战士就被寒冰巨人击得粉碎，但是人狼战士仍旧悍不畏死地继续冲了上来，一个寒冰巨人被几名人狼战士团团抱了起来，这时候令人意想不到地事情发生了，被人狼战士抱住的寒冰巨人突然发出巨大的惨叫声，身体在地狱火的烘烤下，腾起一团团的水气，竟然被生生融化了。

　　剩下的几名寒冰巨人被眼前的一幕惊得仅仅愣了一下，就同样被扑上来的人狼战士抱了起来，虽然他们挥动手中的武器将面前的几名人狼战士击碎在地，却来不及伤害背后的人狼战士了，很快也在惨叫声中布了前面同伴的后尘。

　　林扬看得激动不已，狠狠用右拳砸在了自己左手心上，按捺不住地欢呼了一声。

　　眼前的一幕正是林扬刚刚领悟出来的地狱火加持之术，林扬早就发觉了人狼军团战斗力低下的问题，如果不能提高人狼军团的战斗力，这死神手镯在自己手中将慢慢化为鸡肋，只有在低等位面的时候才会有用，可是低等位面自己还需要人狼军团的帮助吗？

　　在变形金刚位面里，林扬进入旋照期的时候，人狼军团随之进行了升级，原本不死不灭的人狼军团身上又增加了燃烧的火焰，增强了它们的战斗力，这也启发了林扬，林扬一直在琢磨着如何将地狱火加持到人狼军团身上。也就是最近，林扬才刚刚解决了这个问题，正好拿寒冰巨人来练练手。

　　当然林扬也知道，人狼军团现在的实力被不是它们目前表现出来的实力，寒冰巨人只是被自己打了个措手不及，所以看起来如何脆弱，接下来的战斗就不会这么轻松了，寒冰巨人的实力毕竟比人狼军团高出许多，就连林扬自己单打独斗也不敢说可以稳胜这些精锐寒冰巨人。

　　被寒冰巨人打碎的人狼战士没过多久又从灰烬中站了起来，整齐地排在林扬身前，直视着对面的寒冰巨人们。

　　围着托尔与海姆达尔的寒冰巨人战士们发觉了林扬这边战斗，看到前去准备杀掉林扬的同伴居然被林扬杀死了，不约而同地发出一声怒吼，分出一半的人手向林扬冲来。

　　林扬嘴角微微一翘，面上露出了一丝轻蔑地笑容，来吧，正好帮我试验一下全新的人狼军团的弱点，以便让我更好地将人狼军团的威力发挥出来。

　　随着寒冰巨人的逼近，林扬一挥手，整齐的人狼军团化成一片地狱火海，向着寒冰巨人们铺天盖地的涌了过去。

　　双方甫一接触，整排的人狼战士就被寒冰巨人击成了一地碎片，然后寒冰巨人就被人狼军团彻底淹没了。


第三百六十九章 团灭

　　这些寒冰巨人不愧是寒冰巨人中的精锐，虽然被人狼军团围在了当中，但很快就找到对付地狱火的办法，只要有同伴被人狼战士抱住，马上就有数名寒冰巨人不停地向同伴喷发咆哮寒风，暂时抵挡住地狱火的威力，然后就轻易解决掉人狼战士了。

　　如果不是人狼战士人数众多，而且可以复活，不死不灭，恐怕还真不是寒冰巨人的对手，不过正是倚仗着这两样优势，人狼军团逐渐取得了上风，战场中的寒冰巨人开始不停地减少。

　　战斗中的托尔实在想不到还会有这样的变化，忍不住高兴地哈哈大笑，与劳菲的战斗也越发地轻松起来，劳菲被托尔压制得几乎无力还手，不停地发出阵阵不甘的咆哮声。

　　海姆达尔一开始看到林扬迅速脱离了战场，心里还很不屑地想着，这小子还算是识趣，知道好歹，省得自己与托尔一会儿还要分心照顾他。后来看到有寒冰巨人向林扬逼去，心里还可惜，这小子运气不好啊，本以为一介凡人不会引起寒冰巨人的注意，没想到还是被寒冰巨人给盯上了，这下子谁也救不了他了。海姆达尔怎么也没想到，林扬居然召唤出了一堆奇怪的战士，而且这些战士虽然实力不行，居然可以复活，最可怕的是这些战士身上的火焰可以将寒冰巨人融化。

　　由于过份吃惊，海姆达尔竟然在搏斗中露出了破绽，被其中一名高等寒冰巨人狠狠地一记冰剑砍在了后背，疼得海姆达尔一呲牙，虽然身上的铠甲保护他没有受到皮肉之伤，可是从背上时不时传来的阵痛，还是让海姆达尔不敢再分心关注林扬那边的事情。

　　余下的寒冰巨人发觉到第二波向林扬发起攻击的同伴，竟然也落在了下风，而且情况越来越糟糕，不得不再次分出一部分人向林扬这边冲来。

　　林扬站在那里看着寒冰巨人傻乎乎地再次向自己这边分兵，得意地笑了起来，虽然林扬并不太懂得指挥作战，也知道在战场上，进攻一方使用添油战术基本已经注定了败局。本来林扬准备等人狼军团抵挡不住的时候，马上召唤出麦克瑞，先脱离这里再说，如果实在被寒冰巨人缠上无法脱身，林扬已经准备好传送回虚妄海，避避风头再说，没想到寒冰巨人对自己的不重视居然导致现在这么个结果，弄不好人狼军团这次还能打个胜仗。

　　林扬这边得意了，寒冰巨人们可就感觉不舒服了，第二波向林扬攻过来的寒冰巨人基本上已经全军覆灭了，第三波寒冰巨人现在也在边打边退，准备远离人狼军团，以免被人狼军团一网打尽。

　　三名围攻海姆达尔的高等寒冰巨人，这时候也不得不分出一人，过来支持与人狼军团作战的战士们。剩下两名高等寒冰巨人已经无法再压制住海姆达尔，只能勉强缠住海姆达尔，等待同伴尽快回来了。

　　那名高等寒冰巨人一脱离与海姆达尔的战斗，立刻指挥所有剩余的寒冰巨人迅速支持被人狼军团围困的战友，并且亲自上阵带领寒冰巨人进行冲锋。

　　高等寒冰巨人一加入战场，人狼军团就开始溃败，无论多少人狼战士围堵上来，只要高等寒冰巨人随手一挥，身周的人狼战士们立刻就会化为一地碎片，即使有的人狼战士躲过了高等寒冰巨人的攻击，冲到了高等寒冰巨人的身边，地狱火对高等寒冰巨人的伤害也减弱了许多，基本上不会妨碍到高等寒冰巨人。

　　林扬看到这种情况，知道人狼军团的使命已经完成了，自己还是准备跑路吧，再不跑等那个高等寒冰巨人冲到自己身边，自己除了传送回去就没有其它办法了。

　　就在林扬召唤出麦克瑞，正准备飞到天空之上时，远处传来一阵急骤的马蹄声，随着马蹄声的临近，一声暴烈的大吼传了过来：“啊哈，金宫门前居然会有这么多的寒冰巨人，看来这些家伙好久没受到教训，一个个都忘了我们阿萨神族的厉害了，沃斯塔格，要不要比比看，这次谁杀的寒冰巨人多，这些寒冰巨人可都是精锐啊。”

　　林扬听到沃斯塔格的名字，一下子就知道谁来了，大剑士沃斯塔格正是托尔最亲密的四名挚友之一，不用问，来人肯定是托尔手下的战士四人组：女神西芙、大剑士沃斯塔格、刺客范达尔、维京战士霍根。

　　托尔听到说话的声音，马上发出一阵大喊：“霍根，别光在那动嘴，你的双面大斧呢？给我狠狠地干掉这帮寒冰巨人！”说到狠狠的时候，抢起雷神之锤，一锤将劳菲打得倒飞出去，喷出了一口鲜血。

　　西芙听到托尔的叫声，纵身从急奔的战马上跃了下来，人在空中已经挚弓在手，还未落地，连珠四箭已经向还没战起身来的劳菲射去。

　　霍根张开大口发出一阵怒吼：“托尔，你回来了？冰冷的大个子们，去死吧！”纵马冲进寒冰巨人之中，脸盆大小的双刃斧迎头劈下，一斧子结果了一名寒冰巨人精锐。

　　另外两人也同时对托尔打了声招呼，各执兵器冲进了战场。

　　林扬在肯定战士四人组到来之后，已经挥动死神手镯将人狼军团全部收了起来，看着人狼战士刚刚复活就又变成一地碎片，林扬纵然知道它们不死不灭，心里也不舒服。

　　有战士四人组顶在前面，林扬犹豫了一下，青锋剑出现在手中，既然已经没有危险了，还是挑一个精锐寒冰巨人练练手吧，这么好的机会，放弃太可惜了。

　　有了战士四人组的加入，本已经所剩不多的精锐寒冰巨人很快就被消灭一空，劳菲在西芙向他射出第一根箭的时候，就已经开始准备撤退了，毕竟雷神托尔手下的战士四人组寒冰巨人中还没有人不知道，前段时间托尔带着他们在尤通黑门山脉大闹一通，劳菲出去了一只寒冰兽都没有将他们几个人留下来，就足以证明这几个人的厉害了。

　　看到自己带来的这一队精锐被屠杀一空，劳菲心里也很愤怒，可是劳菲最恨的人却是林扬，这支精锐百人队有三分之二的寒冰巨人战士都是被林扬召唤出来的怪物杀死的，虽然劳菲不知道林扬是谁，可是他到托尔对林扬安危如此紧张，猜也猜得到，林扬肯定与托尔的关系相当近，想到托尔身边又多了一个如此得力的帮手，劳菲就是一阵烦恼。

　　霍根与那名单独的高等寒冰巨人战在一处，范达尔站在一旁为霍根掠阵，西芙与沃斯塔格一起向托尔与劳菲战斗的地方走去。

　　托尔边继续向劳菲猛攻，边对西芙说道：“你们过去帮海姆达尔，尽快干掉那两个高等寒冰巨人，然后过来，我们一起将劳菲留在这里。”

　　西芙她们虽然很惊讶才多半个月时间不见，托尔居然可以将劳菲压着打了，什么时候托尔的实力提高了这么多？可是现在不是研究这个的时候，两个人转身向海姆达尔走去，准备帮着海姆达尔收拾那两个寒冰巨人。

　　劳菲知道，如果等海姆达尔脱身过来与托尔联手，自己今天还真有可能就交代到这里了，所以一边与托尔战斗，一边不动声色地向金宫大殿方向移动。

　　如果劳菲现在慢慢将战场向外面引，肯定会引起托尔的注意，可是劳菲将战场向金宫引去，托尔一时还真没有反应过来，毕竟托尔下意识地反应里，是防止劳菲逃走，从没想过劳菲会向金宫里面逃。

　　所以当海姆达尔一剑将其中一名高等寒冰巨人劈成两半的时候，劳菲任由托尔一锤打碎了他凝聚出来的冰锥，自己弯腰仰头，张开大口对着托尔喷出了一团寒气，托尔知道寒冰巨人从口中喷发的含着冰屑的寒气，威力几乎比得上寒系巨龙的吐息了，也不愿硬接，飞身向旁一闪，脱离了与劳菲的缠斗。

　　没想到劳菲借着这口寒气将托尔逼退之后，迈开大步，迅速跑进了金宫大殿之中，消失在大殿尽头。

　　托尔愤怒地大吼一声，正要去追劳菲，又想到有事情要问西芙她们，只得暂时按下怒火，来到西芙她们身边，加入了攻击高等寒冰巨人的行列。

　　仅剩的两名寒冰巨人已经知道了自己的结局，这个时候已经不可能再有逃走的可能了。这两人咆哮一声，不再招架，而各自认准一名对手，扑了过去，准备与敌人同归于尽。可惜愿望是美好的，现实是残酷的，两名高等寒冰巨人根本就没有碰到对手，就分别被托尔的雷神之锤与海姆达尔的双手大剑击毙了。

　　将寒冰巨人全部杀死之后，托尔来到战士四人组跟前，西芙她们高兴地满面笑容，参差不齐的与托尔打着招呼，不停地问着托尔是什么时候回到阿斯嘉特的，地球好不好玩之类的问题。

　　托尔沉着脸没有回答西芙她们的问题，反而用低沉的声音问道：“你们让我很失望，我从来就没有想到过会发生这样的事情，你们居然违背了我的命令，我想你们还欠我一个解释！我想要知道这是为什么？”


第三百七十章 洛基的阴谋

　　西芙她们四个都愣在了当场，四个人你看看我，我看看你，半晌还是西芙主动对托尔道：“托尔，我不明白你的意思？为什么说我们违背了你的命令？”

　　维京战士霍根激动地每一根胡子都在颤抖：“托尔，自从霍根发誓跟随你之后，从来没有违背过自己的诺言，只要是你托尔手指的方向，就是霍根战斧冲锋的方向，霍根永远都会跟随在你托尔身边的。”

　　大剑士沃斯塔格单手抚胸对着托尔道：“托尔，你是不是对我们有所误会啊？”

　　托尔沉着脸对西芙问道：“我想知道你们这段时间究竟到哪里去了？为什么闪电宫的力量之师没有人统率？为什么寒冰巨人那里的异动只有海姆达尔一个人在支撑？”

　　西芙听到这里，才明白托尔为什么会不高兴，急忙对托尔解释道：“托尔，这不能怨我们。当时你被主神奥丁剥夺神力贬下凡间之后，我们四人按照你的吩咐回到闪电宫，我们相信你的能力，这些小磨难不会难倒你的。”

　　沃斯塔格向前走了一步，对视着托尔道：“我们除了每天都到金宫找奥丁主神为你求情之外，其它时候从来没有离开过闪电宫半步，而且范达尔也每天将寒冰巨人那边的情报整理好，交给西芙。”

　　托尔不解地问道：“那为什么我回到闪电宫的时候，没有看到你们？你们刚才是哪里来的？”

　　霍根哼了一声，瓮声瓮气地说道：“还不是洛基那个混蛋搞的鬼。要不是他，我们也不会白白跑这么一趟。”

　　西芙拉了霍根一把，对托尔道：“奥丁神旧伤复发陷入昏迷之后，洛基手持奥西之矛，开始执掌阿斯嘉特的政务，我们听到这个消息，匆忙赶到金宫，准备向洛基求情，将你接回神域，结果洛基说他不能刚刚坐上王座，下达的第一道命令就是违背奥丁神的命令，不同意将你接回来。霍根生气了，说如果洛基不肯下令的话，我们就要下界去找你，洛基听完之后，就跟我们说，南方的穆斯贝尔海姆那里的火焰巨人似乎有些异动，要我们立刻前去查看一番。本来范达尔还有些怀疑，可是洛基说情况十分紧急，他会派遣金宫卫队与我们同去，这下我们也没有办法，只好伙同金宫卫队一同出发。出发前沃斯塔格还与洛基争辩了几句，认为金宫卫队不该随意出动，可是洛基却说阿斯嘉特的安全远比金宫更重要，让沃斯塔格也无言以对。”

　　霍根侧身挤到托尔身边，对托尔抱怨道：“可是我们跑到南方边境那边，穆斯贝尔海姆的火焰巨人根本就没有任何异动，我们不仅没有发现火焰巨人的踪迹，还被镇守在南方的森林之神维达好一顿嘲笑，说我们头脑发热，杞人忧天，火焰巨人根本就不敢过境而来。”

　　托尔听完西芙他们的讲述，这才将洛基的布置差不多摸清了，洛基首先利用寒冰巨人秘密隐藏的空间缝隙引走了海姆达尔，然后以火焰巨人入侵的名义将金宫守卫调走，完全掌控了金宫之后，洛基通过彩虹桥将劳菲以及几名高等巨人接到金宫，以便实施他之后的阴谋，在洛基的计划中可能没有如何处理战士四人组的部分，西芙他们只不过凑巧赶上被洛基一起调走了。

　　托尔知道自己误会了西芙他们，倒是很干脆向他们四人道歉，几个人一齐摇头，连说没关系，生性豪爽的霍根更是一拳捶在托尔的肩膀上，呵呵笑着道：“这可不象你啊，托尔，我印象里的托尔，可是从来不会对人道歉，只会将歉意深深藏在心里的汉子啊。”

　　西芙也好奇地问托尔道：“托尔，你这次被贬到凡间，似乎改变了很多啊，你究竟在凡间遇到了什么事情啊？”

　　托尔用手摩挲着颌下的短须，笑道着对战士四人组道：“这次凡间之行教会了我很多东西，你们永远无法想象凡人的世界里的生活是如何得多姿多彩。你们不知道，这一次不仅改变了我的许多想法，我还在凡人世界里寻找到了爱情，一名叫做福斯特的凡人女孩俘获了我的心，找个时间我带你们到凡间去认识认识她，见到福斯特之后，你们会更加羡慕我的。”

　　听到托尔的话，林扬在旁边心里一阵紧张，在林扬了解的北欧神话里，女神西芙是托尔的妻子，虽然雷神电影中他们两人之间似乎没有什么感情上的纠缠，林扬还是担心西芙听到福斯特的消息会引出一些不必要的纠纷。

　　出乎林扬的意料，西芙听到这个消息，不仅没有不高兴，反而兴奋地连连恭喜托尔，并不停地追问着福斯特的长相爱好等等，还打趣托尔道：“托尔，你要是不狠狠地出几回血，好好请请我们，等你跟福斯特成亲的时候，可别怪我们不讲交情，使劲地在你婚礼上闹新娘哟。”

　　霍根他们也把托尔围了起来，不断地起哄让托尔请客，沃斯塔格还从背后勒住托尔的脖子，威胁托尔让福斯特也给他介绍一位人间的美女。

　　林扬不禁长吁了一口气，心里暗暗好笑，北欧神话里洛基应该是奥丁同母异父的弟弟托尔的叔叔，可是在这里洛基成了托尔的弟弟。可见在这个位面完全是按照电影中的人物关系设定的，与平时林扬了解的北欧神话关系不大。

　　托尔推开哄闹着的战士四人组，伸手将林扬拉过来，对西芙他们道：“来，我给你们介绍一个好兄弟，这是林扬，我在凡间认识的。你们可别看他身上没有神力就小瞧他，他的实力比你们差不了太多，你们刚来的时候那些燃烧的人狼就是林扬召唤出来的。”

　　战士四人组的注意力立刻就从福斯特身上转向了林扬，沃斯塔格亲热地给了林扬一个拥抱，霍根更是不停地挥舞着手中的双刃斧，叫嚣着要与林扬比试一番。

　　就在托尔与四人组叙话的时候，寒冰巨人王劳菲已经来到了金宫的内宫之中。

　　一身金甲，头戴弯角金盔的洛基手持奥丁之矛从内宫里走了出来，皱着眉头看着劳菲道：“你怎么提前跑过来了，我不是告诉你等一会儿再过来吗？万一惊动了弗丽嘉就麻烦了。”

　　劳菲沉着脸对洛基说道：“洛基，我们的计划要提前了，托尔已经回到了阿斯嘉特，而且力量比以前还要强大，他……”

　　劳菲的话还没有说完，就被洛基打断了：“托尔已经不重要了，我刚才刚刚用奥丁情况恶化为由，骗得弗丽嘉没有顾得上拿出金宫的钥匙就跑到奥丁的寝宫之中了，你现在来的也算凑巧，不要废话了，现在你赶快到奥丁寝宫之内，尽可能的杀死奥丁，这样整个阿斯嘉特就完全由我掌握了。那个时候，我们寒冰巨人一族就可以永久地夺回阿斯嘉特的统治权了。”

　　劳菲被洛基最后一句话刺激地兴奋了起来，完全忘掉了刚才的失败，甚至忘掉了托尔的威胁，满脑子只剩下了恢复巨人一族的荣耀这个念头。

　　“在这个世界诞生之初，世界上的第一个生命就是寒冰巨人始祖尤弥尔，最早整个神域世界都由我们巨人一族统治，可恶的神族，是他们杀死了始祖尤弥尔，夺走了我们巨人一族的荣光。如果可以由我们父子俩将阿斯嘉特从阿萨神族手中夺回，那么洛基，你将成为寒冰巨人一族中真正的王者，所有的巨人包括火焰巨人、智慧巨人都会聚拢到你的麾下，你将成为整个神域的王者。让神族的人都匍匐在我们巨人一族的脚下颤抖吧，洛基。”劳菲被自己想象出来的画面刺激地身体都有些微微发抖，眼睛红红地望着洛基。

　　洛基微微一笑，手上的奥丁之矛轻轻在手中舞动，画出一个个不规则的圆环：“劳菲，我说过，你要给我一些时间，我还没有完全适应我身为寒冰巨人的身份，而且我也并不想将阿萨神族赶尽杀绝，毕竟从小我都把自己当做阿萨神族的一员，直到前次的尤通黑门山脉之行，我才引发出了寒冰巨人的血脉，现在的我只想让寒冰巨人一族重新生活在富饶美丽的阿斯嘉特，而不是被逼生活在贫瘠荒凉的约顿海姆。”

　　劳菲点了点头：“孩子，你的心情我能够理解，当年我率领寒冰巨人与奥丁统领的阿萨神族一战失败，匆忙败退中甚至来不及带走刚刚出生的你，结果你被奥丁抱回了阿斯嘉特，不知道他使用了什么方法，掩盖了你身上的寒冰巨人血脉，让你从小就象个阿萨神族一样长大。我知道我对不起你，而且如果不是你，我甚至怀疑我这一生还有没有机会通过彩虹桥踏入阿斯嘉特。洛基，既然你习惯了这个名字，以后你就叫这个名字吧，我发誓，如果这一次我真的杀死了奥丁，我会立刻向寒冰巨人一族宣布，你就是寒冰巨人新的王者，今后寒冰巨人之王就是你，洛基！”


第三百七十一章 劳菲之死

　　洛基玩味地笑着摇了摇头：“不，我并不想当寒冰巨人之王，我的目标是整个神域之王，不光寒冰巨人，还有阿萨神族、华纳神族、精灵、侏儒、亡灵，整个神域之中，所有的人都要叫我神王，我注定将是整个神域的主人。”

　　劳菲哈哈大笑，对着洛基伸出了翘起的拇指：“好，不愧是始祖尤弥尔的后代，霸气十足！”

　　洛基不悦地皱起了眉头：“小声儿些，这里离奥丁的寝宫并不远，惊动了弗丽嘉，也许我们就有麻烦了。”

　　劳菲尴尬地闭上嘴，低声对洛基道：“呵呵，不好意思，我太激动了，一想到我的儿子可以实现始祖的荣光，我就激动地有些失控。”

　　洛基伸手指了指前方走廊的尽头，对劳菲道：“从这里一直走下去，到头右转，你就可以看到奥丁寝宫的大门了。所有的金宫守卫都已经被我调走了，原本弗丽嘉的护卫也已经被我想办法调离了金宫。现在金宫之中，除了奥丁与弗丽嘉，就都是我的人了，你现在可以直接去奥丁的寝宫之内杀死奥丁，我就不陪你过去了，我不忍心看着奥丁死在我的眼前。你应该可以对付得了弗丽嘉吧？”

　　劳菲狞笑了一声，双手握拳，发出一阵咯吱吱的声响：“没问题，奥丁夫妻俩就交给我了，我来帮你扫清你登上神王宝座之前的第一个障碍！”说完，劳菲扭头向着走廊的尽头走去。

　　洛基站在原地，看着劳菲身影在走廊的尽头向右转弯，消失不见，低头自言自语道：“劳菲，对不起，我怎么会承认你是我的父亲呢？我的父亲是阿萨神族的主神奥丁。你才是我登上神王的第一块垫脚石啊。没有你，如何才能凸显我拯救了整个阿斯嘉特的伟大，怎么才能显示出我灭掉尤通黑门山脉的辉煌？只有如此，我才能挤掉托尔，拿到王储的身份，成为阿斯嘉特的国王，为我日后成为神王奠定好基础。我，洛基，日后一定是整个神域的神王，只不过不是以寒冰巨人的身份，而是以阿萨神族的身份登上宝座。”

　　洛基等了一会儿之后，也迈步向奥丁的寝宫走去，边走边轻声说道：“好戏开始了。”

　　劳菲来到奥丁的寝宫之前，站在门前，深吸了几口气，平定了一下兴奋而且复杂的心情，伸手推开房门，走了进去。

　　寝宫正中放着一张巨大的圆床，主神奥丁平静地躺在床上，仅有的一只眼睛紧紧地闭着，即使在昏迷中，奥丁的眉头也未曾舒展开来，似乎仍在思考着阿斯嘉特的政务。

　　圆床旁边坐着一位神情十分憔悴的中年妇人，她就是奥丁的妻子，十二主神之一的爱神弗丽嘉，也就是雷神托尔的母亲。作为奥汀的妻子，弗丽嘉在阿斯嘉特拥有极高的声望。她容貌美丽，金色的头发中间夹着白色的羽毛，身穿束着金色腰带的白袍，脚上没有穿鞋，赤着一双脚，平静地拉着奥丁的一只手。

　　听到门响，弗丽嘉边回头向房门看去，边说道：“是洛基吗？你不是去安排抵抗巨人族的事务去了吗？怎么这么快就回来了？”等弗丽嘉回过头看清楚进来的居然是一名寒冰巨人的时候，猛地从椅子上站了起来，边伸手去拿奥丁身旁的奥丁之火，边惊慌地叫道：“洛基，卫兵，快来人啊，来人啊！”

　　奥丁之火同样是奥丁的随身兵器。奥丁作战之时，一般左手持长矛右手持宝剑，长矛被称为奥丁之矛或者永恒之枪，拥有的同样是闪电的力量，而宝剑则被称为奥丁之火，这把剑同样是阿萨神族敌人眼中的噩梦，这把剑下不知道有多少敌人曾经饮恨而死。

　　劳菲看到弗丽嘉手中的奥丁之火，一下子被勾起了当年这把剑曾经带给他的伤痛。劳菲狞笑着向弗丽嘉走来，边走边发出一阵阵的怪笑声。

　　弗丽嘉虽然是十二主神之一，但是战斗并不是她所擅长的，两只手虽然握着奥丁之火，可是不停颤抖的剑尖令人一看就知道她心底的恐惧。

　　“你最好赶快离开这里，我儿子洛基与卫兵随时都会回来，而且奥丁也随时都会醒来，到时候你想走都走不了了，你还是快些走吧。”弗丽嘉将剑尖对准不断逼近的劳菲，声音颤抖地说道。

　　“今天我会将奥丁施加给我们寒冰巨人一族所有的屈辱都找回来，我会将奥丁冰冻起来，永远地挂在尤通黑门山脉之颠，等我收拾完奥丁之后，我也不会放过与奥丁所有有关系的人，包括你，爱神弗丽嘉。”劳菲慢慢地逼近弗丽嘉，好好享受着因为弗丽嘉的恐惧而带给他的快感。

　　弗丽嘉听到劳菲说要将奥丁冰冻起来，不知道哪里来的勇气，突然大喊一声，挥动奥丁之火向劳菲扑去。

　　只可惜弗丽嘉根本就不会战斗，劳菲只是轻轻一挥手，弗丽嘉手中的奥丁之火便被劳菲格挡地飞了出去，当啷啷的一声滚到了墙角旁边。劳菲伸出铁青色的大手，一把握住了弗丽嘉的咽喉，将弗丽嘉提了起来：“现在还不到你去死的时候，乖乖地待在一边，看着我如何把奥丁杀死吧。”

　　说完，劳菲使劲一挥手，将弗丽嘉向着墙上甩了出去，啪地一声，弗丽嘉撞到了墙上，仅发出一声惨叫，吐出一口血之后，便瘫软在地，一动不能动了。

　　劳菲看着弗丽嘉喷火的双眼，得意地狞笑一声，走到奥丁的病床之前，死死凝视着床上奥丁透出不正常红色的脸庞。

　　“奥丁，我不知道你现在是否可以听得到我的声音，我希望你能听到，因为这也许是我这一生中最开心的声音了，我站在你的面前，而你却只能躺在这里，你知道我有多高兴吗？”劳菲一边对昏迷中的奥丁说着，一边伸出一只脚踏在了奥丁身上，用力地踩住奥丁，还左右碾动了几下。

　　劳菲伸出两只手指，轻轻掰开了奥丁紧闭的眼皮。望着奥丁呆滞无神的眼珠，劳菲充满遗憾地摇头说道：“可惜啊，奥丁，我多希望可以在你清醒的时候将你踩在脚下啊，我想那时候你的表情一定特别精彩。无数次在幻想中，我把你踩在了脚下，无数次梦里笑醒，你跪在了我的面前，可是现实总是让我郁闷欲狂，总是败在你的长矛之下。终于，我真的将你踩到了脚下，你看清楚，是我，寒冰巨人之王劳菲，将你踩在了脚下，我等这一天已经等得太久了，我无数次地发誓，只要真能有这么一天，让我马上去死，我也甘之如饴啊。”

　　正当劳菲得意洋洋，自信心膨胀到无可比拟的时候，一个声音突然从奥丁寝宫门口传来：“既然如此，那你就去死吧！”

　　随着这句话，一道巨大的闪电结结实实地劈在劳菲的后脑，巨大的冲击力将劳菲狠狠地劈飞了出去，翻滚着摔倒在寝宫的地毯上。

　　弗丽嘉挣扎着抬头向门口看去，惊喜发现养子洛基手持奥丁之矛器宇轩昂地走了进来，悲愤地面孔上布满了泪痕。

　　洛基快步走到弗丽嘉身边，将弗丽嘉扶了起来，恨声对弗丽嘉道：“母神，可恶的寒冰巨人突然袭击了金宫，我奋力将寒冰巨人击退之后，就赶了过来，没想到还是来晚了，劳菲他居然敢将您打伤，并且侮辱了我的父神，实在是罪该万死！”

　　弗丽嘉顾不上其它，在洛基的搀扶之下，几步来到奥丁的身边，经过检查，发现奥丁除了身上多了几个丑陋的大脚印子，并没有受到任何伤害，这才长长地出了一口气，顿时感到全身上下没有一处不痛，哎哟一声，倒在了奥丁身边。

　　洛基关切地扶住弗丽嘉的肩膀，轻身问道：“母神，你哪里受伤了？受伤重不重呢？”

　　弗丽嘉摇了摇头，伸手一指瘫倒在地上的劳菲，咬着牙说道：“我没事，不用管我，先把那个胆敢冒犯你父神的寒冰巨人杀死，冒犯过奥丁大神的人，绝不能让他活在这个世上。”

　　洛基点了点头，对弗丽嘉微笑着说道：“好的，母神，我决不会放过冒犯我父神的人，这样的人一定要让他受到神罚，彻底消失在这个世界上。”

　　说完，洛基站起身来，缓缓走到躺在地上的劳菲身边。

　　劳菲出其不意地被奥丁之矛全力击中了要害，即使是在当年的两国战争中，他也没有受到过如此重的伤害，一时之间，劳菲被打得浑身上下丝毫不能动弹。相比于身上的重伤，伤得劳菲更重的是心里的创伤，他怎么也想不到，亲生的儿子洛基居然会从背后下此重手，这一击几乎将劳菲身上所有的力量全部抽干了。

　　劳菲躺在地上，看向洛基的双眼中满是疑问，可是劳菲一开一合的嘴巴里只是不停地流出血沫与碎肉，一句话也说不出来了。

　　洛基走到劳菲身边，手中的奥丁之矛指向劳菲的脑袋，轻声说道：“从你开始，所有的寒冰巨人都将是我神王洛基腾飞前的踏脚石。安心的去吧，劳菲，我会让所有的寒冰巨人都追随你而去。”

　　话音未落，一道闪电从奥丁之矛上飞射而出，轰然一声将寒冰巨人之王劳菲打得灰飞烟灭，再也不存在于这个世上。


第三百七十二章 兄弟反目

　　劳菲临死之前，眼神中流露出的那种不屑、不信、不甘、不解的眼神令洛基感到了一阵恍惚，洛基伸手捏住了脑门，好半天才摆脱了那种眩晕的感觉，心里默默地念叨着：“劳菲，别怪我太狠心，实在是我受够了被人当作托尔的陪衬的那种感觉。我想不到，我自己居然就是自己从小痛恨不已，从心底里看不起的寒冰巨人，说实话，我为我的这种发现感到了羞耻，我以身为一名寒冰巨人而耻。劳菲，当我从你的口中听到第一句孩子的时候，我就下定决心一定要杀死你，因为就是由于你劳菲的存在，才有了玷污了我洛基的血脉。我是主神奥丁的儿子，我是洛基，我不是什么寒冰巨人！”

　　当洛基完全陷入自己的思絮之中时，门外传来了急骤而沉重的脚步声，有人嗵嗵作响中向奥丁寝宫大步急走而来。

　　“啊，我的孩子，真的是你回来了吗？”弗丽嘉的一声惊呼，将洛基从自己的思想世界里叫了回来，洛基扭头向门口看去，只见威风凛凛的托尔手持雷神之锤大步走了进来。

　　“母神，是我回来了。”托尔大声回答着弗丽嘉地问话，几步来到弗丽嘉身边，紧紧地抱住了自己的母亲。

　　弗丽嘉真正抱住了托尔的时候，才真的相信这一切都不是自己的错觉，那个因为犯错而被丈夫贬下凡间的儿子，被自己倚为靠山的雷神托尔回来了。真正感觉到托尔回来的弗丽嘉一下子放松下来，丈夫昏迷带来的紧张、劳菲出现带来的恐慌、托尔回来带来的惊喜、抱着儿子带来的欣慰，各种复杂的情绪一下子涌了上来，弗丽嘉不由自主地俯在托尔的肩膀上嚎啕大哭起来，托尔将雷神之锤随手抛开，用手轻轻在弗丽嘉背上轻轻拍打着，不停地安慰着母亲道：“没关系的，母神，我回来了，一切都有我，你不用担心了，一切有在，我会处理好一切的。”

　　弗丽嘉在托尔的安慰声中，逐渐停止了哭声，在轻轻地抽泣声中，慢慢地睡去了。

　　托尔将弗丽嘉轻轻地平放到奥丁身边，掀起盖在奥丁身上的薄毯，将奥丁和弗丽嘉一起盖了起来，站身起轻轻为弗丽嘉轻轻掖了掖被角。

　　托尔转身望着洛基，洛基见到托尔，面色显得十分不自然，右手不由紧紧地握着奥丁之矛，呼吸急促地站在那里，眼神不停地游移着躲避着托尔的目光。

　　托尔轻声对洛基说道：“洛基，你跟我出来，我们不要吵到父神与母神的安睡。”说完，托尔转身向寝宫门外走去。洛基犹豫了一下，使劲咬了一下下嘴唇，深深地吸了一口气，迈步跟着托尔走出了寝宫。

　　托尔领先走到了走廊拐角处的落地窗前，回过身来怒视着跟在他身后的洛基，尽量压低声音问道：“洛基，什么我都可以不在乎，可是我不能不在乎我的兄弟。你是我从小一起长大的兄弟，我想你欠我一个解释，一个关于毁灭者为何会以我为目标进行毁灭的解释。”

　　洛基面部抽搐了几下，突然低声对托尔吼道：“我为什么要给你解释？从小到大，人们一直在告诉我，我是你的兄弟，是以后你的左膀右臂，是辅佐你的重要力量。为什么？为什么我是你的左膀右臂？为什么我要辅佐你，而不是你辅佐我呢？从小你就只有一身蛮力，做什么事情都不愿意动脑子，你更象是一把无坚不摧的刀，而我才应该是那只握刀的手，你只有在我的指挥之下，才可以发挥出你的最佳作用。应该是你跟在我的身边，成为我的左膀右臂才对！”

　　洛基的突然暴发让托尔愣在了当场，许久之后，托尔才涩声对洛基说道：“如果你真的这么想当阿斯嘉特的国王，等父神清醒之后，我可以去找父神，告诉他你才是国王的最佳人选，我会尽力辅佐你，我会发誓效忠于洛基国王。我是真心的，洛基，我愿意因为一个国王的位子，居然令我们兄弟不合，那样的国王，我宁愿不当。”

　　洛基听完托尔的话，忍不住哈哈大笑：“你看，你始终把你自己当成是伟大的，是高高在上的，因为兄弟不合，所以你宁愿放弃国王之位，让给你的兄弟我来当。哈哈～～，太伟大了，托尔，你实在是太伟大了！哈哈～～”洛基边说边笑，笑得抱着肚子弯着腰，甚至连眼泪都笑出来了。

　　好不容易，等洛基的笑声稍歇，托尔饱含深情地喊了一声：“洛基。”

　　“住口！不要假惺惺地用这种深情的声音喊我，我怕我听多了会吐！托尔，凭什么这个国王的位子要你来让给我？凭什么你就认为我一定不如你？告诉你，托尔，我会证明给你看，我比你优秀，即便我坐上了国王的宝座，也不会是你让给我，而是我应当应得的。我会让所有阿斯嘉特的子民们都知道，洛基才是阿斯嘉特国王的不二人选，而不是那个从小就被人捧着哄着，说他以后一定是个好国王的托尔！”喊完这些话，洛基似乎将不满全都发泄了出来，整个人平静了很多，只是双眼之中还充满着怒火，薄薄而抿起的嘴唇微微还有些颤抖。

　　托尔摇了摇头，对洛基说道：“洛基，这些话你从来都没有跟我说过，我们是兄弟啊，你为什么不早些跟我说呢？难道要你跟我说说心里话就这么难吗？”

　　洛基双手用力向外一挥：“好啦，托尔，说什么都没用了，本来我计划当着母神的面杀死劳菲，会让母神高兴异常，可是你一回来，她的眼里就不在有我了，所以我也不想其它了，我现在就想用我的方法，让阿斯嘉特的人们来衡量一下，究竟是你托尔适合做这个国王，还是我洛基适合做这个国王。”话音未落，洛基腾空而起，穿出窗口向远方飞去。

　　托尔伸手刚喊了一声：“洛基！”便又颓然地将手放了下来，洛基的身影很快就已经从天空中消失了。托尔沮丧地低着头，顺着走廊向回走去，脑子里上上下下都是洛基刚才咆哮一般的吼叫，一句一句都是洛基充满抱怨话语，怎么也想不明白，一直亲密无间的兄弟俩人为什么突然之间就会发展到现在这个地步了呢？

　　一阵杂乱的脚步声，海姆达尔与林扬他们找了过来，霍根一看到托尔便大声喊道：“托尔，到处都找遍了，没有发现劳菲的踪迹，谁知道那家伙躲到哪里去了。你找到洛基了没有啊？洛基持有奥丁之矛，让他命令外围部队进来，我就不相信找不到劳菲那个家伙。”

　　托尔抬头看了几个人一眼，无力地摇了摇头，低声叹了口气说道：“不用找了，劳菲那家伙被洛基干掉了，我们再也不用担心劳菲再给我们捣乱了。”

　　“干掉了？”战士四人组异口同声地问道，“怎么回事？洛基什么时候这么厉害了？”

　　海姆达尔也诧异地询问托尔道：“即使洛基持有奥丁之矛，我也不敢相信洛基拥有了击败劳菲的实力，更何况洛基居然还杀死了劳菲？究竟是个什么情况？”

　　托尔还没有回答，林扬已经四下打量着追问托尔道：“托尔，洛基呢？我怎么没有看到洛基？你把他关起来了？”

　　托尔伸出双手向下一压：“别问了，我可以肯定地告诉你们，劳菲被洛基杀死了，已经在奥丁之矛之下化为灰烬了。至于洛基，他就是不肯与我好好谈谈，说什么不服气我，现在不知道跑到哪里去了。”

　　林扬听完忍不住大叫一声：“你说什么？洛基走了？拿着奥丁之矛走的？你居然让洛基走了？我还以为你把洛基关起来了呢？这下出大事了！”

　　林扬的表现把托尔他们吓了一跳，霍根一掌拍到林扬背上，瓮声瓮气地叨叨着：“小个子，喊什么喊？就算洛基拿走了奥丁之矛又怕什么，只要主神奥丁清醒过来，奥丁之矛自己就回飞回来的。”

　　托尔也用肩膀抗了林扬一下，勉强露出一丝笑容道：“没关系的，洛基本性不是特别坏，即使他拿走了奥丁之矛，也不会去干什么坏事的。”

　　林扬焦急地搓了搓手，拉着托尔快速地说道：“洛基想为阿斯嘉特立下一场大功劳，所以他现在肯定到彩虹桥那里去了。他拿着奥丁神矛，就可以开启彩虹桥，如果洛基全负荷发动彩虹桥连通尤通黑门山脉，你知道那会带来什么后果？”

　　海姆达尔在旁边惊呼一声：“全负荷发动彩虹桥？那……那彩虹桥发射的能量通道将会击穿时空壁垒，尤通黑门山脉会被时空裂缝完全吞噬掉的。”

　　“奥丁大神在上，如果这是真的，洛基可就闯下大祸了！”西芙也伸手捂着嘴，倒吸了一口凉气。

　　海姆达尔的职责就是守护彩虹桥，想到林扬所说之事带来的后果，海姆达尔的脸色都发白了，原地使劲一跺脚，海姆达尔都没来得及跟托尔说什么，就已经冲天而起，直奔彩虹桥所在飞去。

　　托尔瞪大了双眼看着林扬，用不敢相信的语气磕磕巴巴地问道：“林，你说洛基真的会这么做吗？”


第三百七十三章 全负荷开启的彩虹桥

　　林扬因为海姆达尔已经前去阻止洛基，这下心里倒是不太着急了，听到托尔的问话，不禁撇了撇嘴，小声说道：“我感觉洛基就是想这么做的，恐怕现在尤通黑门山脉里已经聚集了大部分的寒冰巨人了，如果真让洛基的计划成功了，那寒冰巨人恐怕就剩不下几个了，以后也就不会再威胁到阿斯嘉特了。”

　　托尔只感觉到一阵头昏，刺客范达尔突兀地出现在托尔的身后，伸出胳膊扶了托尔一把，托尔这才站稳，满脸愁容地对林扬道：“如果真让洛基这么做了，那他可就真的闯下大祸了。一旦寒冰巨人死伤惨重，肯定会引起所有巨人的同仇敌忾之心，一旦神族与巨人族全面开战，那么等待这个世界的必然是诸神的黄昏提前到来，整个世界毁于一旦啊。”

　　林扬眨了眨眼：“诸神的黄昏提前？”在一转瞬间，林扬便想通了，“诸神的黄昏”是北欧神话传说中诸神与巨人、怪物最终决战，世界毁灭并且重生的世界末日。到那时候，不但所有眼睛所能见的创造物将要毁灭，连九大神国中的巨人、精灵和侏儒，“诸神国度”和“死人之国”的诸神，都将随他们所居的世界而归于毁灭。

　　林扬这才意识到事情比自己想的还要可怕，如果真因为洛基引发了诸神的黄昏提前来临，这个位面恐怕就彻底毁灭了，这可不是林扬想看到的。

　　林扬一拉托尔：“那还等什么，我们也过去看看能不能帮上忙吧，万一海姆达尔一个人制服不了洛基怎么办？”

　　托尔被林扬一拉，这才苦笑一声：“我现在并不愿意面对洛基，而且洛基无论如何都不可能是海姆达尔的对手，既然海姆达尔已经去了，应该就没问题了。”

　　林扬二话不说，拉着托尔飞了起来，边升空林扬边对托尔道：“既然可能会引发这么严重的后果，我看你还是重视起来为好，迟早你都要面对洛基，又何必在这个时候矫情呢？”

　　托尔只得对林扬点了点头：“好吧，我听你的，咱们到彩虹桥那里去一趟吧。”

　　说完，两个人破空而去，留下不会飞的战士四人组在原地急地跳脚，却也无可奈何。

　　在路上，因为高速飞行的原因，托尔无法与林扬交谈，只是频频扭头看向林扬，林扬知道托尔并没有将自己的话放在心上，仍旧不愿意去与洛基见面，心里不禁一阵阵地好笑，没想到托尔居然也有这么可爱的一面，林扬现在担心的问题是洛基手里除了奥丁之矛外，应该还拿着寒冰巨人一族的圣物寒冰之心，这玩意可以在人的操控之下冰冻一切，电影中洛基就是利用寒冰之心将海姆达尔冰冻在了彩虹桥的桥头，如果海姆达尔一个大意，很有可能就会被洛基趁机冰冻，只是时间太短，林扬已经来不及跟托尔解释清楚了。

　　当林扬与托尔飞到彩虹桥附近时，托尔惊讶停下了飞行的身躯，扭头对林扬叫道：“为什么？为什么彩虹已经启动了？海姆达尔在做什么？”

　　林扬望着彩虹桥大厅顶部那个飞速旋转的能量发射装置，心里一片苦涩，没想到终于还是没能阻止洛基启动彩虹桥，难道时空惯性就这么难以改变吗？

　　托尔看到林扬没有说话，奇怪地看了林扬一眼，飞身向下方彩虹桥的圆形控制大厅飞去，林扬一咬牙，也跟着托尔飞了下去。

　　两人走进控制大厅，第一眼看到的就是海姆托尔被冰冻成的冰雕，托尔大惊之下，扑到海姆达尔身边，毫不犹豫地一锤砸去。笼罩在海姆达尔身上的冰层，被托尔一锤砸裂，冰层之下的海姆达尔的眼睛开始缓缓眨动了一下，托尔高呼着海姆达尔的名字，继续抡锤砸下，冰层上的裂缝越来越多，当托尔砸到第五锤的时候，海姆达尔挣脱了冰层的束缚，踉踉跄跄地倒退了几步，被随后赶到的林扬一把扶住。

　　海姆达尔嘶哑着声音对托尔道：“托尔，快去阻止洛基，洛基利用奥丁之矛全负荷开启了彩虹桥的核心能量，用不了多久，尤通黑门山脉就不会存在了。”

　　托尔将手中的雷神之锤一扬，四下打量着问海姆达尔道：“海姆达尔，要如何关闭彩虹桥的能量核心？”

　　海姆达尔在林扬的搀扶下坐在地上，虚弱地对托尔道：“彩虹桥的核心能量一旦全负荷开启，就已经不在是我可以控制的了，只有奥丁神手持奥丁神矛才可以关闭。不过现在的你已经是被雷霆认可的雷神托尔，也许你将奥丁之矛插入控制端，也可以将彩虹桥的核心能量关闭，现在只有这一个办法了，你可以试一试。”

　　托尔还没有说话，洛基轻佻地声音响起：“哇呜，托尔，怪不得你这次地球之行回来后，变得有些让我不认识了，原来你已经掌握了雷霆的真谛，成为了真正的雷神。”

　　洛基的话音刚落，巨大的轰鸣声响起，一道七彩的能量光束由彩虹桥的发射端喷出，透过重生的无边宇宙海，射在了尤通黑门山脉的方向。

　　洛基扭头看了一眼霞光弥漫的彩虹桥核心，得意地呵呵直笑：“托尔，很快阿斯嘉特的子民们就会知道，是我洛基杀死了寒冰巨人之王，是我洛基摧毁了寒冰巨人的老巢尤通黑门山脉，我才是父神之后最伟大的阿萨神族的神灵，人们会知道，只有我洛基才可以带给阿萨神族永远的胜利，我才是阿斯嘉特最适合的国王！”

　　托尔眼中含泪对着洛基说道：“洛基，我的兄弟，你想错了，真正的国王不是带给他的子民无数的胜利，胜利的背后就是战争。只有和平才是子民们最需要的。我在地球的经历告诉了我，只有和平才会让治下的子民生活富足安宁，而战争带来的只有伤痛与破坏。”

　　洛基瞪大了双眼看着托尔，突然暴发出一阵歇斯底里似的狂笑，只笑得洛基一只手按在腰上，弯着身子，说什么也直不起腰来。

　　笑了好久，洛基才平静下来，轻蔑地看着洛基，摇着头说到：“托尔，我不知道你在地球上经历了什么，为什么会变得如此软弱。让我来告诉你，做为一个王者，你不能有妇人之仁，战争又算得了什么，只要你为你的子民带来一场又一场的胜利，那么他们就会把你当成这个世上最伟大的国王，他们就会疯狂地崇拜你，象跟屁虫一样跟着你，随着你兵器所指的方向冲锋。”

　　托尔满面痛苦地看着陷入疯狂的洛基，惋惜地叹了口气：“洛基，你已经走火入魔，需要冷静冷静了。我不想再跟你争论下去，将父神的奥丁之矛交出来，等父神清醒之后，我会在父神面前为你求情，祈求他原谅你。以后我也会将你带在身边，好好的告诉你，什么样的国王才是一个真正爱民如子的国王。洛基，我托尔发誓，如果你真的认识到了自己的错误，具备了成为一个合格国王的条件，我向父神建议，由你来继承阿斯嘉特的国王之位。在你登基之后，甚至我可以离开阿斯嘉特，在地球上生活下去，直到迎来诸神的黄昏。”

　　洛基一只手捂着嘴呵呵地笑着：“好伟大啊，多么伟大的兄弟之情啊。为了兄弟舍弃了唾手可得的王位，只身一人去荒凉落后的低等位面生活，托尔，我被你感动了，真的被你感动了，我好感动啊。”说到这里，洛基突然伸手一指托尔，神情激动地暴喝道：“托尔，收起你伪善的那一套吧，是不是为了陪养我具备国王的条件，要将我关在一间暗室之中，直到我领悟为止啊？哈哈，这个期限是多久呢？是不是我领悟不到就不会放我出来啊？可是究竟怎么才算我领悟到了呢？还不是由你说了算！”

　　洛基扬起手中的奥丁之矛，对着托尔晃了晃：“托尔，别说那么多废话了，奥丁之矛就在这里，如果你想要，那就来打败我吧，让我也领教领教获得雷霆的认可，参悟了雷霆真谛的雷神究竟有多么厉害吧。”

　　托尔摇了摇头，痛苦地对洛基说道：“洛基，我说的都是真心话，我们从小一起长大，难道你还不了解我托尔的为人吗？只要我说出来的话，我什么时候没有做到过。洛基，别再这么固执了，赶紧把奥丁之矛给我，再不关闭彩虹桥，一旦尤通黑门山脉真的被摧毁了，你想过整个巨人族会怎么样吗？你会引发神族与巨人族之间的全面战争的。”

　　洛基吹了一声口哨，摇着头对托尔道：“想不到啊，托尔，你居然学会用计了，不错，地球之行果然让你成长了许多。不过你忘了，我才是神域的阴谋之神，任何阴谋在我这里都不可能成功的。你不是害怕尤通黑门山脉被摧毁吗？那就快过来吧，早些把我打倒，就可以早些将彩虹桥关闭，如果你打不倒我，那你就看着我如何摧毁尤通黑门山脉，如何成就连父神也没有达到的成就吧。哈哈～～～”

　　坐在一旁的海姆达尔急促地对托尔喊道：“托尔，别在犹豫了，快些将洛基打倒，早点拿回奥丁之矛吧！”


第三百七十四章 失败了

　　托尔低下头，任由夺眶而出的两滴泪水落在了地上，突然仰面一声狂吼：“洛基，那你就准备迎接我的雷神之锤吧！”

　　说完，托尔单手抡锤，飞身向洛基砸去。

　　洛基双手执矛，横过矛身向外崩架，铛的一声巨响，林扬本以为会是势均力敌的战斗，却是洛基被托尔一锤砸得倒飞而出，重重地撞在了控制大厅的墙上，震得整个大厅都摇晃了一下。

　　这个结果让林扬看得瞠目结舌，眼睛瞪得老大，究竟是洛基太弱了，还是托尔太强了？为什么两人同为高等神灵，实力上的差距却这么大呢？

　　林扬身边的海姆达尔喃喃自语道：“现在的托尔才是真正的雷神，才真正可以称得上阿斯嘉特第一勇士，雷霆不愧是执行神罚的力量，掌握了雷霆真谛的托尔现在手持雷神之锤实力几乎快比得上奥丁神的力量了。”

　　林扬这才明白过来，不是洛基太弱，真的是托尔太强了，想想托尔一锤一个将寒冰巨人击倒，而自己只能单挑寒冰巨人，林扬悲哀地发现，以自己旋照期的修为，在神域之中基本上啥也不算，托尔的实力在修真界起码也相当于出窍或分神期的修为了。

　　当然托尔的实力受神域影响太重，离开神域实力会暴跌数倍，在地球上，林扬有信心打败托尔，这大概也是西方神灵与东方修者的区别吧，东方的修真者对环境的影响不是太大，无论在什么位面，实力几乎不会受到影响。

　　就在林扬胡思乱想的这一段时间之内，托尔已经将洛基打得完全没有了还手之力，洛基肩头中了一锤，倒在地上恨恨地看着托尔，却是连站起来的力量都没有了。

　　托尔弯腰捡起掉在地上的奥丁之矛，看了洛基一眼，迈步向彩虹桥的控制中心走去。坐在地上已经缓了过来的海姆达尔，也挣扎着站了起来，林扬急忙扶住了摇摇欲坠的海姆达尔，与他一起向托尔走去。

　　海姆达尔在林扬的搀扶下来到托尔身边，指点着托尔道：“将奥丁之矛插入控制中心，然后……”说到这里，海姆达尔扭头看了林扬一眼，托尔不禁微笑了一下，对海姆达尔道：“没关系，林扬是我最好的兄弟，彩虹桥的控制方法他知道了没有关系。”

　　林扬这才反应过来海姆达尔看自己的意思，对海姆达尔笑了一下，扭头对托尔道：“要不我先出去，你先把彩虹桥关上再说。”

　　看着林扬转身，托尔一把将林扬拉了回来，严肃地对海姆达尔道：“我相信我的兄弟，你快告诉我控制方法吧。”

　　海姆达尔看了林扬一眼，这才对托尔道：“想要停止全负荷发动的彩虹桥，必须将奥丁之矛插到底之后，发力发动神力，通过奥丁之矛传递到彩虹桥核心部分的世界树树枝上，引发世界树的力量截断彩虹桥核心喷涌而出的能量，就可以关闭彩虹桥了。彩虹桥是与世界树相连的这个秘密，奥丁神说过是不许外传的。”

　　林扬一听就明白了，北欧神域整个位面都是由世界树支撑的，一旦世界树出现问题，那就威胁到了所有神域的安全，也不怪海姆达尔这么小心，关系到世界树的事情，再小心也不为过啊。

　　托尔没想那么多，听完海姆达尔的介绍，双手握住奥丁之矛，用尽全身地力量暴发出一声大喝，将神力全力向奥丁之矛灌去。

　　奥丁之矛在托尔的神力灌输下，闪耀出无穷的雷电，整个控制大厅霎时之间被雷电充满，一道道电光肆意地在大厅中扭动闪烁着，林扬顿时感觉身上的毛发全都立了起来，身上传来一阵阵的酥麻感，眼前全是一片片的白光，连身边的海姆达尔都看不清了。

　　闪电在托尔的控制下，慢慢沿着奥丁之矛向地下走去，托尔感觉到阻力越来越大，他已经拿出了全部的力量，闪电还是不紧不慢地向下走着，渐渐到达了彩虹桥的核心部分，托尔再控制着雷霆的力量继续向下，却发现因为彩虹桥核心的干扰，雷霆的力量已经无法再向下延伸了，大颗的汗水顺着托尔的脸开始向下流去，托尔强壮的双臂开始发出一阵阵的颤抖。海姆达尔在旁边沉声鼓励着托尔：“坚持住，托尔，奥丁神现在陷入了沉睡，这场浩劫也只有你有能力阻止了，不要让阿斯嘉特的子民们失望，你一定可以的，这个世界上，完全掌握了雷霆的力量的人，除了奥丁神就只有你了。”

　　托尔没有说话，只是摇了摇头，甩掉了头上的汗水，再次发出一声大喝，颤抖的双臂再一次稳定起来，被托尔扔到一边的雷神之锤突然从地上飘起，自动悬浮到了托尔的头顶，一股狂暴的雷电从雷神之锤中涌出，顺着托尔的头顶输灌了进去。

　　托尔得到雷神之锤的支援，立时变得精神抖擞，闪电的力量又一次喷涌着向下冲去。

　　林扬和海姆达尔眼见着彩虹桥的能量发射装置转速开始减慢，禁不住同时长出了一口气，海姆达尔双眼发直地盯着悬浮在托尔头顶的雷神之锤，欣慰地自言自语道：“想不到托尔已经与雷神之锤产生共鸣了，他进步的好快啊。”

　　就在林扬与海姆达尔以为事情已经结束了的时候，正全力发动的托尔却突然打了一个冷战，脸色开始变得苍白起来。

　　托尔控制着闪电的力量冲过彩虹桥的核心之后，本以为马上就可以停止彩虹桥的运转了，可是没想到彩虹桥的核心之下，居然是一层冰冷粘稠的能量层，闪电的力量刚一碰触到这层能量，一股沁人心肺的寒气便传了上来，这股能量在托尔体内打了个转，又重新缩了回去。就是这么轻松地打了个转儿，托尔便感觉到四肢开始发麻，似乎已经不再受自己的控制了，托尔尽力支撑着不让自己倒下去，本已经冲过彩虹桥核心的闪电力量却因为没有了托尔的控制，又逐渐被彩虹桥的核心排挤了回来。

　　海姆达尔看到托尔突然变得摇摇欲坠，不知道发生了什么事情，大惊之下对托尔喊道：“托尔，你怎么了？”

　　海姆达尔的话音还未落，托尔的双手就被奥丁之矛狠狠地弹开了，托尔啪地一声，被弹出七八米远，重重地摔倒在地。本来已经开始减缓旋转的能量发射器，又开始嗡嗡作响地急速旋转起来。

　　托尔刚被弹出的一瞬间，林扬就已经滑步来到了托尔的身边，伸手扶起托尔，林扬急切地问道：“发生什么事情了？难道……”

　　林扬还没说完，托尔垂头丧气地答道：“林扬，我失败了，我现在才知道，我与父神的实力相差太多了。别说借助世界树的力量了，我连碰触到世界树的力量都做不到。”

　　海姆达尔听到托尔说失败了，失声叫道：“那怎么办，再不制止彩虹桥的启动，尤通黑门山脉真的就保不住了。现在我们该怎么办？”

　　林扬也是一阵愣神，难道就真的无法阻止彩虹桥的毁坏吗？即使是得到雷霆认可的托尔也不行吗？

　　托尔摇了摇头，对海姆达尔道：“我已经尽力了，看来尤通黑门山脉的毁灭已经无法阻止了，我们还是想着如何对付即将到来的巨人族的怒火吧。”

　　海姆达尔一跤跌倒在地上，失望地看着远处倒在地上的洛基，恨恨地说道：“难道真的没有其它办法了吗？就任由洛基闯下这次大祸吗？”

　　远处的洛基听不到托尔他们之间的对话，只是看到托尔被奥丁之矛弹出，海姆达尔一跤跌倒，得意地哈哈大笑道：“我的计划就要成功了，托尔，你只能仰望着我的功绩，听着所有阿萨神族的人对我的称颂了，哈哈。”

　　这个时候托尔已经顾不上洛基了，一咬牙将身体站直，脱口而出道：“拼了，我再试一次，这一次说什么我也不会放手了，大不了被世界树的力量反弹震死，也总好过在这里愁眉苦脸地想不到解决的办法。”

　　林扬当然不能让托尔拿命去拼，使劲拉住托尔道：“托尔，不要冲动，办法总比困难多，我就不信我们找不到拯救尤通黑门山脉的办法。”

　　海姆达尔叹了一口气，对着托尔和林扬说道：“不能借助世界树的力量，是绝对不可能将全负荷启动的彩虹桥停止下来的。托尔，你已经尽力了，你不能鲁莽地再去尝试了。我们现在应该想办法召集阿萨神族所有的神灵，讨论如何应对接下来巨人族的诘问了。”

　　托尔听完海姆达尔的话，满脸不情愿地低下了头，林扬清晰地看到托尔握着雷神之锤的右手手背上暴起了一条条的青筋，明白托尔此时已经憋屈到了极致。

　　林扬犹豫了一下，尝试着对托尔道：“托尔，我想我们应该换一种想法，制止这场灾难，并不一定非要关掉彩虹桥的。”

　　托尔听到林扬的话，一把拉住了林扬的双手，激动地说道：“林扬，我知道你一定有办法的，从认识你以来，你就没有让我失望过。无论遇到什么事情，你都可以想到办法，我看你的智慧比我父神也差不太多了。”


第三百七十五章 无法关闭的彩虹桥

　　林扬听完托尔的话，只感觉一滴冷汗顺着脸颊缓缓流下。

　　奥丁是什么人？那是北欧神话中的众神之王，为了增加聪明才智，奥丁想要喝下智慧井里的水，可是智慧井的守护者要他以一只眼睛作为代价，奥丁不加思索地挖出一只眼睛，与智慧井的守护者交换了智慧井的水，喝下之后，奥丁变得博学多才，向来有北欧神域第一智者之称，林扬哪里敢跟他比智慧呢？

　　林扬这个时候也不想再去纠正托尔的想法，只是对托尔说道：“既然我们不能停止彩虹桥的核心向外输送能量，那么我们为什么不可以将输送能量的通道关闭呢？”

　　托尔愣了一下：“关闭输送能量的通道？这要怎么做？”

　　海姆达尔听完林扬的话，顿时就是一惊：“林，你的意思是砸断彩虹桥？”

　　托尔顿时眼睛一亮，伸手狠狠地在林扬的肩膀上拍了一掌：“对啊，只要砸断彩虹桥，不就可以阻止这次灾难了。”

　　海姆达尔还想说什么，不过托尔根本就等不及海姆达尔的表态，向前一伸手，五指虚握，唰的一声，雷神之锤飞到了托尔的手中，托尔几乎贴着地面飞出了彩虹桥的控制大厅，来到了彩虹桥之上。

　　托尔将手中的雷神之锤高高的举起，呜的一声锤头挂风向着彩虹桥面上砸去，跟着飞出来的林扬还没来得及看清托尔的动作，就听到一声犹如九天雷鸣的轰击声，轰然作响中，托尔被震的倒退了几步，大喝一声：“痛快！再来！啊～～”

　　再次对着原地，托尔又是一锤砸下，震退，再来。连续十几锤砸下，彩虹桥的桥面微微有些凹陷，似乎托尔的雷神之锤对彩虹桥的伤害不大。

　　林扬这个时候才开始注意到彩虹桥本身，只见这条巨大的彩虹桥横跨过宽阔的海面，海水汹涌地从彩虹桥下流过，在不远处坠入虚空，虚空之外便是漫天的星尘，这里就是传说中的世界的尽头。

　　彩虹桥的桥面不知道是由什么材料制成，整个桥身不停地向外发射着七彩的彩虹之光，看上去美轮美奂。人一踏上桥面，桥身似乎可以感应到，使人犹如踏到水面之上一般，顺着人的脚印向外散发出一波波七彩的涟漪，这种奇妙的感觉，没有亲身经历的人是无法想象的。

　　林扬因为知道以托尔的实力，砸断彩虹桥还是比较容易的，所以注意力并没有放在托尔身上，而是只顾得欣赏彩虹桥上这在其它地方根本看不到的美景之上了。

　　耳边听着托尔乒乒乓乓地砸桥声，眼前看着宏伟壮观的虚空影象，林扬突然生出一股如果今后可以与魔形女一起生活在这里，而不用再四处搜集十大神器就好了的感觉。

　　当托尔已经将彩虹桥面砸出些许的裂痕，兴奋地更加用力攻击桥面的时候，海姆达尔挣扎着从控制大厅中飞了出来，只是飞得摇摇晃晃十分不稳，一边飞海姆达尔一边焦急地向托尔大喊：“托尔，快砸断了没有？我们的时间已经不多了，彩虹桥马上就要达到最大能量发射了，如果在最大能量发射之前还没有砸断彩虹桥，那么尤通黑门山脉就毁定了。”

　　托尔手中不停地挥锤暴砸着彩虹桥，头都顾不上抬地对海姆达尔道：“还有多长时间？再给我七八分钟，我保证可以将彩虹桥砸断，彩虹桥面现在已经碎裂了。”

　　海姆达尔不停地摇头道：“七八分钟？太迟了，我不知道彩虹桥具体还需要多长就可以达到最大能量，但是我知道彩虹最多四五分钟之内，应该就可以达到最大能量输出了。”

　　托尔抬头惊叫一声：“四五分钟？恐怕不行。现在彩虹桥面内充满了彩虹桥的能量，我每一击都必须要击溃蕴含在桥面内的那部分能量，才可以伤到彩虹桥面的本体。”

　　海姆达尔挣扎着举起了手中的双手剑，准备帮着托尔一起攻击彩虹桥面，可惜海姆达尔刚刚被洛基使用寒冰之心偷袭，全身都被冻到了冰雕之内，使得海姆达尔全身都受到了冻伤，一身的实力大打折扣，连续两剑砍在彩虹桥面之上，却对桥面丝毫无伤。

　　就在海姆达尔从控制大厅里飞出来的时候，林扬也从遐思中清醒了过来，当然也听到了托尔与海姆达尔的对话，听到托尔恐怕不能在需要的时间之内砸断彩虹桥，林扬心里也是不由一紧。虽然林扬对寒冰巨人没有一丝一毫的好感，但是那毕竟是一个完整的种族，如果就这样被洛基全部或者大部分杀死，林扬觉得确实太残忍了。

　　托尔看到海姆达尔无法帮到自己，边更加用力地攻击着彩虹桥，边高声向林扬喊道：“林扬，现在我们该怎么办？你快想想办法帮帮我，我知道你一定会有办法的！”

　　林扬看着托尔充满希望的双眼，忍不住挠了挠头，没想到托尔真把林扬当成诸葛亮了，居然有什么难题都问林扬，可是林扬这下也没办法了，原来他可以为托尔出谋划策是因为曾经看过《雷神》这部电影，情节发展什么的都提前知道了，现在明显是因为实力的原因，林扬这下也没办法了，就算是回到虚妄海找几个人帮忙，那也不行，毕竟现在林扬可以找到的帮手，实力基本上还不如林扬呢。

　　林扬看着托尔一锤比一锤重地砸在桥面上，就连虎口上震出的鲜血都顾不上擦一擦，心底突然生出了一阵感动，托尔为了神域的和平，现在几乎已经拼上了命在砸，其实托尔完全不必这么拼命，纵然这次洛基的阴谋真的使诸神的黄昏提前了，以托尔的实力也会是这个世界上最后一批毁灭的神灵，而且一旦等奥丁清醒过来，说不定这件事情在奥丁的斡旋之下，可以和平解决，而不会引发巨人族与神族之间的全面战争呢。

　　林扬突然觉得虽然自己不一定可以帮到托尔，但是如果没有试一试，也许自己日后会后悔，在自己的道心之中埋下一丝破绽呢。想到这里，林扬抬头看着托尔，正准备说话，海姆达尔突然用手指着控制大厅的顶端，发出一声惊呼：“托尔，快，看样子也许用不了一分钟之后，彩虹桥就可以达到最大能量输出了。”

　　林扬随着海姆达尔的手指看去，浑身不禁一颤，彩虹桥控制大厅最顶上开始散发出一道道七彩的光圈，这些光圈一环套着一环，正徐徐向上升起。

　　海姆达尔急促地说道：“这些光环就是彩虹桥的核心能量即将最大能量输出的标志，一旦光环达到七个，就将立刻开始最大能量输出。现在已经有四个光环了，我们最多还有三十秒的时间。”

　　随着海姆达尔的话音，托尔暴发出最大的一声怒吼，整个人高高跃起双手抡锤狠狠地砸在桥面之上，彩虹桥发出一阵嘎吱吱地响声，似乎微微晃动了一下，随即又没有了动静。

　　海姆达尔再次高呼道：“托尔，五道光环了，我们还有二十秒！”

　　托尔单膝跪在地上，挣扎着再次站了起来，深吸一口气，再次准备攻击彩虹桥。

　　林扬突然冲到托尔身前，蹲在桥面上双手张开，十指拄地，掌心略微地浮在桥面上两三公分，抬头对托尔道：“托尔，我不知道这样能不能帮到你，不过如果我不试上一试的话，我怎么都不会心甘的。”

　　说完，林扬的掌心按到了桥面之上，异能能量吸收发动，林扬准备能帮托尔吸收多少彩虹桥的能量算多少，尽量帮上托尔一把。

　　林扬的能量吸收发动之后，林扬发现彩虹桥之中流淌的能量对他来说几乎就象是固体的能量，因为根本就吸收不到，林扬连一丝一毫也没有吸收到，这令林扬不禁一阵苦笑，在神域中自己的实力太弱了，甚至弱到连帮都帮不到托尔的地步。

　　就在林扬准备放弃的时候，突然左手腕上的手表发出一阵震动，林扬侧目一看，手表屏幕上显示出一行提示：发现纯正的北欧神力，可以补充昊天塔钥匙需要的能量，是否吸收？

　　林扬看到这段提示大喜，几乎没有犹豫地选择了吸收选项。

　　只见彩虹桥上所有的七彩霞光突然象受到什么吸引似的，整体一阵黯淡，然后瞬间向林扬站立的方位汇聚而来。手表犹如长鲸吸水一般，七彩霞光顺着林扬站在桥面之上的双脚涌入手表之中，林扬仅仅是做为能量的输送通道，被彩虹桥的能量通过了一下，就被彩虹桥的能量冲击得浑身上下所有的毛孔都喷出了血雾。林扬忍着浑身上下的巨痛，心里不住地咒骂这手表不江湖，吸收能量似乎并不需要媒介吧？为毛非要通过老子的身体传送一下呢？这下可好，就算拥有金钢狼的身体，这个全身喷血也很难受啊。

　　就在林扬利用手表吸收能量的时候，彩虹桥失去了往日华丽的外表，整个桥身都黯淡得好象普通的石桥，海姆达尔被彩虹桥的变化彻底惊呆了，从他成为神灵以来，海姆达尔就守卫在彩虹桥之上，几千年了，他从来没有看到彩虹桥变成这个样子。


第三百七十六章 时空通道

　　托尔也被林扬搞出的大场面惊呆了，甚至忘掉了继续抡锤砸桥，一只手提着雷神之锤，锤头向下垂在托尔的身侧。

　　另一边挣扎着从控制大厅内蹭出来的洛基看着失去光华的彩虹桥，也被这一幕惊呆了，甚至因为太过吃惊，脚下没有注意，自己被自己拌得摔了一跤。

　　直到林扬看着手表屏幕上显示：昊天塔钥匙能量即将补满，准备停止吸收北欧神力。林扬这才着急起来，勉强将头抬起来，对着托尔大场喊道：“托尔，快些动手，我支撑不了多久了，快呀！”

　　林扬的大喊将其他几个人都惊醒了过来，海姆达尔抬头一看，也发出了一阵撕心裂肺的吼叫声：“托尔，快动手，七环齐聚，彩虹桥已经达到最大能量输出了，如果这一下你不能阻止的话，尤通黑门山脉就真的完了！”

　　托尔双手握住雷神之锤，腰间的力量腰带闪耀出最明亮的光焰，显然托尔已经将力量发挥到极致了，雷神之锤在托尔的意志之下逐渐变大，由普通冬瓜大小变得宛如一辆汽车大小，托尔将变大的雷神之锤高高举过头顶，没有怒吼，没有大喊，只有托尔严峻的面孔带着一往无前的气势，力砸而下。

　　远处的洛基看到托尔举锤砸下，不知道哪里来的力量，突然飞身而起，嘴里大喝一声：“我不会失败的！”用身体撞向托尔。

　　同时，手表停止了吸收彩虹桥的能量，林扬身上的伤口迅速愈合，可是满身的鲜血却没有办法抹去，彩虹桥又开始恢复原先的模样，并且因为更多的能量灌注了进来，彩虹桥显得比平时更加绚丽多彩。

　　彩虹桥能量核心最强大的一波能量喷涌而出，沿着彩虹桥面向能量发射器传输过去。桥面因为能量的游动，可以明显看到绚丽的七彩光芒沿着桥面向林扬他们所处的位置冲来。

　　就在能量要冲过托尔所在位置的时候，也正好是洛基马上就要撞到托尔的一瞬间，托尔的雷神之锤砸到了桥面之上，林扬只听到一声响彻云霄的巨响，耳中顿时开始响起一片蜂鸣之声，其它的声音完全听不到了。巨大的冲击力，将林扬高高抛起，身体不由自主地空中翻滚，眼前的一切都变得不真实起来，无数的桥面碎片带着七彩的光芒四处飞射，配上背景幽暗的虚空，林扬似乎陷入了一个虚幻而美丽的梦中。过了几秒之后，林扬的听力开始慢慢恢复，林扬这才听到能量冲击的巨大轰鸣声，林扬在空中稳定住身体，扭头向声音传来的方向看去。

　　林扬发觉自己不知如何已经被抛在了虚空之内，急忙四下打量着，准备寻找返回阿斯嘉特的路线，却轻易便找到了前方依旧在喷发着散碎能量的彩虹断桥。

　　只是由于托尔砸断了彩虹桥，桥身内无法继续传输的能量四处喷涌，虽然由于分散，并没有造成什么无法弥补的损失，可是偏偏有一股能量击打在了彩虹桥的能量发射器上，将能量发射器的发射锥撞得歪在了一边，能量发射器内残余的能量继续从发射锥上发射出来，直接射向了虚空之中。

　　林扬召唤麦克瑞，启动了钢铁衣的动力装置，向着彩虹断桥的方向飞去。就在飞行的过程中，林扬看到远处同样向彩虹断桥飞行的托尔。林扬向托尔招了招手，却发现托尔根本没有发现他，于是林扬转身向托尔的方向飞去。

　　就在林扬已经快到托尔身边的时候，托尔发现了林扬，焦急地托尔迎着林扬飞过来，口中还大声地向林扬叫喊着：“林扬，你看到洛基与海姆达尔没有？当时能量暴发的时候，我亲眼看到他们两人因为身受重伤，根本无力抵抗而被冲击波直接击昏了过去。我极力想要拉住他们两人，可是在冲击波的震荡中却无法自由地飞行，终于还是失去了他们两人的踪迹。你有没有看到他们两人？”

　　林扬苦笑了一声，对冲到自己身边的托尔道：“我还不如你呢。当时爆炸时的冲击波虽然没有将我击昏，可是也令我出现了一阵恍惚，等我回过神来，已经身处虚空之中了，如果不是遇到了你，我只有飞回到阿斯嘉特才会得知这些消息了。在我飞到这里的路上，我没有看到海姆达尔与洛基两个人，他们两个身为高等神灵，应该不会有事的，就算暂时陷入了昏迷，等他们苏醒过来，要飞回阿斯嘉特也不是什么难事。所以，托尔你不要这么着急，再着急找不到他们两人也是无用啊。”

　　听到林扬的劝说，托尔焦急地心情慢慢平复下来，对着林扬苦笑一声，托尔正要说些什么，却听到虚空之中再次传来一声剧烈的爆炸声，声音巨大到令托尔和林扬甚至都感觉到自己身边的虚空都震颤了起来，眼前似乎看到了一道道声音掠过的涟漪。

　　两个人大惊之下，扭头向声音传来的方向看去，彩虹桥能量发射器被撞歪之后，发射向虚空之中的能量束阴差阳错下居然在虚空中破开了一段时空壁障，刚才那声巨响就是时空壁障被击破之时发出的。

　　林扬与托尔互相对视了一眼，同时向对方大声说着话，可是说了几句之后，两人发现只能看到对方的嘴唇不停地开合，别说听到对方的声音了，连自己发出的声音也根本听不到。原来刚才那声巨响再一次令两人暂时失聪了。

　　林扬发觉两人现在暂时无法交流，伸手向彩虹断桥处指了指，意思是暂时先回到阿斯嘉特，两人身处虚空之中，现在虚空又被彩虹桥击出了一个时空通道，实在是太危险了，一旦不小心误入了时空通道，还不知道会被传送到哪个位面呢。林扬虽然不在乎时空穿梭，可是林扬也不愿意莫名其妙的进入一个未知的世界。

　　托尔看来是弄懂了林扬的意思，对着林扬点了点头，与林扬并肩向彩虹断桥处飞去。

　　由于两人无法用语言交流，托尔在飞行的路线上便不停四下扭头张望着，试图找到洛基与海姆达尔的身影。林扬看着托尔不停扭动的脑袋，不禁有些好笑，刚想伸手示意托尔不要着急的时候，赫然发现托尔英俊的面孔骤然扭曲起来，乍一看上去竟然有些令人不寒而栗。

　　林扬顺着托尔的眼光看去，发觉虚空中破开的时空通道附近，无数的虚空漂浮物正被时空通道象长鲸吸水一般吸附过去，一一吞噬消失了。令托尔脸色巨变的，是夹杂在虚空漂浮物之中的两个人形物体，林扬仔细一看，发现那两个人形物体竟然正是陷入昏迷之中的洛基与海姆达尔。

　　还没等林扬反应出应该如何应对，托尔已经舞动雷神之锤，以最快的速度向洛基他们飞了过去，林扬来不及多想，迅速加速跟在托尔身后向时空通道附近飞去。

　　虚空之中没有阻力，林扬可以将钢铁衣的速度发挥到极限，随着离洛基他们距离越来越近，林扬也开始感觉到时空通道那巨大的吞噬力。

　　来到海姆达尔与洛基的附近之时，林扬与托尔根本没有商量，却默契地分开，林扬抱住了海姆达尔，托尔抱住了洛基。林扬抱稳海姆达尔之后，极力顶住时空通道的吞噬力，伸手向托尔示意赶快离开这里。却听到托尔传来的大喊声：“林扬，快点离开这里，时空通道自我修补后便会关闭，在关闭之前，吸附边会变得极其巨大，根本不是我们可以抗衡的，快走。”林扬听到托尔的喊声，才反应过来，自己的听力已经恢复了，于是边发动麦克瑞向阿斯嘉特方向飞去，边向托尔回话道：“知道了，你也快些往回飞吧，我们到阿斯嘉特汇合。”

　　林扬的话音还没落，便感觉到身后的时空通道突然加大了吸力，林扬心里暗叫一声不好，因为麦克瑞此时已经发动了最大的推进力了，如果强行再加大推进力就有可能损伤到麦克瑞的能量转换装置了。林扬除了拼命向前飞行外，只能祈祷师傅保佑时空通道能够再维持一会儿，不要这么快就关闭了。

　　估计师傅此时正在忙着其他的事情，没有关注着林扬，因为林扬感觉到身后的吸力越来越强，飞行的也速度也越来越慢，终于林扬发觉虽然自己在拼命向前飞行，可是身体却在不断地向后倒退着。林扬急忙四下寻找托尔的身影，看看是否可以从托尔处得到一些帮助。可是托尔的身影还没有看到，却听到了托尔发出的一阵阵怒吼，顺着声音看去，林扬脸上露出一阵苦笑，托尔此时自身难保，虽然比起林扬飞速倒退的情形略微好些，可是也已经无法再向前飞行了。

　　林扬犹豫了一下，向托尔大喊一声：“托尔，不要抵抗时空通道的吸力了，想办法到我身边来，实在不行，我带你传送回地球，就可以避免被时空通道吞噬了。”

　　托尔正在拼命抵抗着时空通道的吸力，心里其实已经绝望了，只是下意识地紧紧抱住怀里的洛基，不知道等待兄弟二人的将是什么样的命运。


第三百七十七章 奥丁苏醒

　　就在托尔充满绝望的时候，听到了林扬的叫声，托尔不禁一阵惊喜，自从认识林扬以来，林扬还从来没有让托尔失望过，对托尔来说，只要是林扬说出的话，那么必定是要实现的。

　　托尔虽然已经无法再继续向前飞行，但是顺着时空通道的吸力飞行还是可以做到的，所以托尔在林扬说完话不到一分钟的时间里，就已经抱着洛基来到了林扬身边，伸手攥住了林扬的胳膊，好令四人不会失散。

　　林扬看到托尔来到了自己身边，长长地松了一口气，来不及与托尔说什么，林扬用胳膊夹紧海姆达尔，腾出手来向手表的屏幕按去。

　　还没等林扬的手按到屏幕之上，虚空中突然响起了一个宏大深厚的声音：“这世间无处不在的雷霆，听从我的召唤，化为我神骏的座骑，为我抵御一切不服从我的力量！”随着这声音的召唤，林扬感觉到身边响起一片熟悉的电光流动的嗞啦声，原来已经无法抵抗的空间吸力突然变得虚弱起来，林扬还没明白到底发生了什么事情的时候，托尔已经失声惊叫道：“父神，是父神，父神醒过来了！”

　　林扬听到托尔的惊叫，急忙扭动着脑袋四下寻找着，却什么也没有看到，却发现身下凭空由雷电凝聚成了一匹八足的骏马，这匹马头面平直而偏长，细目短耳，鬃毛平整，八条长腿修长有力，一条条跃动的肌肉令它充满了活力，如果不是身体上不时弹跳出星星点点的电光，林扬简直看不出是匹虚拟而出的骏马。

　　“能量实质化？”这一瞬间林扬简直有些风中零乱的感觉，能量实质化这是渡劫期的表现之一啊，这是哪里来的大能啊？林扬怎么也想象不到会在这里遇到渡劫期的高手，这简直彻底颠覆了林扬的观念，要知道林扬一直以来除了师傅，还没有见过元婴期的修者啊，这里突然冒出个渡劫高手，林扬都有一种窒息的感觉。

　　就在林扬感到有些眩晕的时候，托尔已经高声大叫起来：“父神，你在哪里？洛基与海姆达尔昏迷过去了，你看到了吗？快把我们救回阿斯嘉特吧，洛基他们需要救治！”

　　虚空中的那个声音继续不紧不慢地响起：“弥漫在这世间的火之精灵啊，听从我的召唤，为我的座骑插上飞翔的翅膀，让我可以追赶这个世上任何远离我的目标。”

　　在林扬他们四周开始凭空燃烧起一朵朵的小火苗，朵朵火苗慢慢凝聚在一起，落在了八足神马的背上，嘭地一声轻响，林扬感觉到一阵火热的轻风从身旁吹过，八足神马一声长嘶，背上多了一对燃烧的翅膀，翅膀上每一片火红的羽毛都不停地燃烧着，站在马背上的林扬却丝毫感觉不到烧烁感。

　　“奥丁大神在上，您终于清醒过来了。”林扬怀里的海姆达尔不知道什么时候醒了过来，睁开眼看到八足神马的一瞬间，海姆达尔便脱口而出赞美奥丁的话语。

　　林扬看到海姆达尔清楚了过来，轻轻扶着海姆达尔站在了八足神马背上，扭头一看，托尔也正扶着洛基站了起来。八足神马背上站了四个人，林扬他们却丝毫没有感觉到拥挤，可以想象这匹神马究竟有多么高大。

　　洛基勉力在马背上站直，挥动胳膊甩开了托尔的搀扶，激动地对着虚空高呼：“父神，你醒过来了？你知道吗？我杀死了劳菲，寒冰巨人之王劳菲！只差一步我就可以摧毁尤通黑门山脉了，你知道吗？我要做到你当年没有做到的一切，我要让你知道，最可以让你骄傲的儿子是我，而不是托尔！”

　　托尔满脸地痛苦地后退了一步，涩声对洛基说：“洛基，你就那么想要超越我吗？从小到大你都比我聪明，我一直认为我们两人联手才是阿萨神族里最强大的组合。”

　　洛基回头看着托尔，不屑地撇嘴道：“托尔，从小到大所有的人都告诉过我，我的力量永远也比不过你，我应该多用用脑子，以后才可以更好的辅佐你管理好阿斯嘉特。为什么？为什么一定要我来辅佐你？我比你更懂得使用计谋，应该是你在我的麾下，为我去冲锋陷阵，我才是最好的领导者，你只是一员勇将，一员在战场执行我的计划的勇将！”

　　“不，洛基，我从来没有想过将你当做一名下属，你是我的兄弟，我们兄弟同心，将无坚不摧，如果你真的想当国王，我可以永远不与你竞争。我只是想让阿斯嘉特的子民们生活的更美好更安宁，只想让父神与母神可以永远微笑地看着我们替他们分担忧愁！”托尔将右手按在胸前，象发誓一样对洛基保证道。

　　洛基身体摇摇晃晃地站在马背上，发出一阵哈哈的笑声：“托尔，别再演戏了，比起演戏，你比我差太多了。我已经演够了，我不想再跟在你身后装成一个乖乖的弟弟了，我要向所有人证明，他们看错了，我洛基比你托尔更适合当阿斯嘉特的国王，而不是由你假惺惺地让给我！”

　　奥丁浑沉的声音在虚空中响起：“洛基，你错了，没有人认为托尔比你更适合当阿斯嘉特的国王。当托尔做错事的时候，我一样将他的神力剥夺，贬下了凡间，让他去学习，去感悟，一个普通的国民最需要的是什么。你也一样，这一次你几乎引发了席卷整个神域的战争，你可曾想过如果巨人族与神族全面开战，那些阿斯嘉特最普通的国民们会得到什么吗？他们得到的不是你说的荣誉，不是你想的兴奋，他们得到的是战争带给他们的伤痛，是战争带给他们的流离失所。”

　　在奥丁谆谆教导的话语声中，八足神马长嘶一声，双翅张开拍打着向时空通道相反的方向飞去，初始之时速度并不快，但是仅仅两张火焰巨翅拍打了两三下，林扬便感觉到眼前的景物开始逐渐化成一条条的光带，几个呼吸之间，八足神马已经远离了正在逐渐闭合的时空通道。

　　奥丁的话语继续在虚空中回荡，无论八足神马速度有多快，仍旧清晰地传入了林扬他们的耳中：“做为一个合格的国王，在国家遇到敌人的挑衅时，要及时冷酷地将敌人碾灭。但是却不可以为了自己的名誉而轻易向强敌挑起战争。子民们需要的不是领土的扩张，不是杀死多少敌人的荣誉，他们需要的是丰衣足食，是安逸祥和。”

　　洛基撕心裂肺地高呼道：“父神，如果我摧毁了尤通黑门山脉，我可以保证大部分甚至全部的寒冰巨人也会随之彻底消散！寒冰巨人是我们阿斯嘉特最主要的敌人这一，消灭了他们，我们阿斯嘉特才会更安全，没有寒冰巨人在一边的虎视眈眈，我们阿斯嘉特才会更祥和！”

　　奥丁声音突然变得严厉起来：“洛基，你还是没有明白！这一次并不是寒冰巨人一族主动进攻我们阿斯嘉特，而是你设计将寒冰巨人一族引到了阿斯嘉特！我们阿斯嘉特不需要将寒冰巨人一族完全消灭，现在的寒冰巨人一族已经没有了威胁我们阿斯嘉特的力量，我们两族完全可以和平相处，你的作法将会给两族带来无法想象的伤害！”

　　洛基疯狂地咆哮起来：“父神，你根本没有仔细了解过我的全部计划，你根本就是无礼我的努力，为什么？就因为我不是你的亲生儿子是吗？就因为托尔是你的亲生儿子，在你心里他就是完美无瑕的，对吗？我做的这一切为了什么？我是为了你能亲口对我说一声：洛基，你很棒！难道就这么一句话，你都不肯说吗？你太偏心了！”

　　托尔忍不住怒叱道：“洛基，你疯了？你怎么对父神说话呢？”

　　洛基回头看着托尔，面色狰狞地怒吼道：“对，我是疯了，我是被你逼疯了！我是因为羡慕你，嫉妒你，所以我疯了！”

　　奥丁长叹了一声，声音里充满了悲凉之感：“洛基，你让我失望了，嫉妒蒙蔽了你的心灵，让你再也感受不到亲情，感受不到友爱，你变了洛基，现在的你再也不是小时候拉着我的手对我说要永远保护阿斯嘉特的洛基了！洛基，任何人做错了事情，都要受到惩罚，就象托尔那个时候做错了一样，洛基，你也要受到惩罚，只有经历过惩罚，你才会明白，要如何做才是一个合格的阿萨神族的神灵！”

　　洛基手扶着腰哈哈大笑，在笑声中却有两行热泪顺着眼角缓缓流下：“父神，我就知道，你终归还是不会放过我的，因为你知道，我是唯一可以威胁到托尔继承王位的人，我早就知道你一定会找到借口来除掉我的！”

　　奥丁愤怒地声音将整个虚空震荡地轰轰作响：“住口，洛基，你太令我失望了，你做了错事却不知道反省，你现在已经不配拥有神之国度赐与你的地位，你不值得……”

　　奥丁的话还没有说完，洛基暴怒地大吼道：“父神，你会后悔的！我会让你知道，我才是那个为你带来无限荣耀的儿子，我才是神域之中下一位神王！你会后悔的！”

　　随着近乎歇斯底里的吼声，洛基纵身跳了起来，连续再空中几次闪烁，身影已经接近了马上就要关闭的时空通道，洛基的话音还回荡在虚空之中，人已经消失在了时空通道之中。

　　时空通道就在洛基刚刚进入的一瞬间，爆发出一片绚丽的光影，消失了。


第三百七十八章 北欧新神

　　“洛基！”托尔向着洛基消失的方向伸手欲抓，却只能颓然地望着洛基消失在时空通道之中，虚空中传来奥丁一声低沉的叹息声，便再也没有了奥丁的声音。

　　海姆达尔伸手搭在托尔的肩膀上，用力地握了几下，什么话也没有说。

　　林扬无神地望着虚空中消失的时空通道，想不到任凭自己如何折腾，洛基还是如同原电影中一样的下场，其实林扬知道洛基本质上不是一个坏人，就象奥丁刚才所说，他是被嫉妒之心蒙蔽了心灵，处处想要超过托尔，反而因此而被奥丁所不喜了。

　　就在林扬思索洛基的下场之时，八足神马带着林扬他们三人回到了断掉的彩虹桥上，当八足神马踏足彩虹桥之后，电光闪耀之中，神马便散为漫天的雷光，消失了。

　　林扬他们微一纵身，便站在了彩虹桥面之上，抬头向前看去，桥头处站立着一位全身金甲，头顶金冠的魁梧男子，林扬看着这名男子戴着金色眼罩的右眼，知道此人便是北欧神域中阿萨神族的至高神，被称为众神之王的奥丁。

　　托尔与海姆达尔见到奥丁，急忙向前走了几步，单膝跪倒，拱手向上，海姆达尔低头叩拜道：“见过奥丁神王。”

　　托尔则是仰面含泪对奥丁道：“父神，洛基他……都怪我最后没有抓住他，让他落进了时空通道。”

　　奥丁低沉着声音对托尔道：“路都是洛基自己选的，走到这一步，我也没有想到，说起来还是我平时对他的关心不够，我这个父亲不合格啊。”

　　托尔还想再说什么，奥丁伸手制止了他，转身对林扬道：“你就是托尔在地球上认识的朋友林扬吧？欢迎你来到阿斯嘉特。”

　　奥丁那可是最差也可以比肩渡劫期高手的人物，林扬到现在为止见过的最牛叉的人物，看到奥丁这么客气，林扬急忙向前走了两步，来到奥丁身前拱手施礼道：“林扬见过奥丁神王。”

　　奥丁和蔼地对着林扬笑了笑，伸出右手在林扬的肩膀上轻拍了一下：“林扬，你很好，这次阿斯嘉特真的要好好感谢一下你啊。唉，都怪洛基这孩子……”奥丁略一沉吟，继续对林扬道：“这样，这段时间你应该也累坏了，先下去好好休息休息，明天让托尔带你到我金宫的议事大厅，我有事情要宣布，同时也要好好的感谢你一下。”

　　林扬连说不客气，跟着一旁的佣人退了下去。

　　来到客房内，林扬坐在椅子上却怎么也觉得不如沙发舒服，索性脱鞋上床，盘膝坐下，按动手表，钻到了虚拟空间之中。

　　虚拟空间之中，果然如林扬所料，正是金宫的场景，在金宫的神王宝座上，与奥丁一模一样的训练者正在等待着林扬的到来。

　　林扬嬉皮笑脸地来到训练者奥丁身边，用肩膀拱了拱训练者奥丁，轻声问道：“这次又要教我什么新本领？最好是把奥丁那招凝聚能量化为座骑的那招教给我，那匹八足神驹实在是太拉风了。”

　　训练者奥丁摇了摇头，冷酷地对林扬说道：“你的实力差的太远，即使我教给你，你也用不出来，这次的训练内容是教给你如何与位面中的基础能量产生融洽感，使你的魔力或者法力得到倍增。”

　　林扬兴奋地跳了起来：“你是说就象托尔他们那样，在神域内的力量比在地球的力量起码增加了十倍，对吗？”

　　训练者奥丁点了点头，对林扬道：“是的，北欧神力修炼者与其它体系的修炼者不同，他们的力量对位面的依赖相当严重，离开他们修炼的神域，他们所能调动的能量会极度减弱，这种现象被他们自己称为位面排斥，事实上是因为北欧神力的修炼者们将修炼的方向定在了与基础能量融合的路子上，这就导致他们在修炼位面已经达到了极高的修炼程度，可是在其它位面因为与基础能量不能完全融合而导致实力发挥不出来。”

　　林扬眨着眼睛问道：“你的意思是，我即使将你教的心法修炼完成了，也只能在北欧神域内使用，到了其它位面我的实力还是会恢复到本身的实力？”

　　训练者奥丁摇了摇头：“我下面要教你的心法与北欧神力的修炼体系略有不同，你修炼完成之后，可以经过适应期之后，与所在位面的基础能量少量融合，从而使你的实力略有提升，至于提升多少，就要看你的修炼度了，最高应该可以将你的实力提高到两倍以上。”

　　林扬的眼睛一下子亮了起来，急忙盘膝坐在训练者奥丁身前，迫不及待地说道：“有这么好的事，那就快抓紧时间吧，我时间有限，可耽误不起啊。”

　　经过一夜的修炼，林扬离开虚拟空间，盘膝坐在床上，禁不住一阵挠头，训练者奥丁传给他的心法不是特别复杂，效果应该也很有效，但是对林扬现在的帮忙并不算大，因为林扬基本上不可能用到。这套心法名字叫做“卢恩印章”，应该是取意于奥丁取得卢恩文字，从而得到智慧的故事。卢恩印章这套心法确实可以让林扬的实力翻倍，无论是魔法还是法力，可惜必须要求每天一遍，连续运行九十九天以上才可以与位面的基础能量产生互动，从而融合，林扬在任何一个位面恐怕也待不了这么长的时间，不过林扬也不敢肯定自己日后一定用不到这套心法，所幸这套心法并不复杂，林扬决定还是抽时间将这套心法完全学会。

　　林扬正琢磨这套“卢恩印章”的时候，托尔开始在外面边敲门边高声呼喊着林扬的名字了。林扬这才想起奥丁昨天邀请自己到金宫议事厅，说是要感谢自己，估计应该是大排筵宴，将自己介绍给阿斯嘉特的重要人物吧？其实林扬并不喜欢参加这种活动，不过既然奥丁已经派托尔来叫自己了，恐怕躲是躲不过去了，林扬决定参加完宴会就走，先回到虚妄海，等日后实力提高了，再来找托尔，尝试吸收雷神之锤内的轩辕剑精气。

　　林扬打开房门，托尔一把就抱住了林扬，凑到林扬耳边兴奋地说道：“林，恭喜你，我一直不知道如何向你表达我的感激，想不到父神已经替我想好了。”

　　林扬被托尔莫名其妙地一把抱住，又没头没脑地说了一番话，弄得有些摸不着头脑，推开托尔问道：“托尔，到底怎么回事？你父神想好什么了？”

　　托尔哈哈大笑地拉着林扬，边走边说道：“你就跟我走吧，到时候你就知道了。”

　　林扬跟着托尔，不停地询问着，想不到托尔突然变得好象渣滓洞的共产党员一般，任林扬怎么威胁，就是什么也不说，除了哈哈大笑，就是嘿嘿直乐，让林扬一点办法也没有。

　　林扬跟着托尔走进了金宫的议事大厅，刚一走进去，大厅内便响起了一阵欢呼声及剧烈的掌声，放眼望去，大厅内聚集了差不多六七万人，每一个人都兴奋地满脸通红，向着林扬及托尔不停地挥动着手臂。

　　林扬被这么宏大的场面一下子惊呆了，怎么也想不到大厅内会有这么多的人聚集在一起，大厅正中的宝座前，奥丁一身辉煌的金甲站在那里，手中高高举起象征着权杖的奥丁之矛，话声响遍了整个议事大厅：“林扬，我的继任者托尔最亲密的朋友，他帮助托尔捍卫了阿斯嘉特的和平，他为阿斯嘉特立下了无可比拟的功陨，值此今日，我奥丁以阿萨神族神王的名义，宣告林扬成为我阿萨神族最新一位的神灵！林扬从此时此刻起，他的名字将传遍所有信仰北欧神灵体系的位面，他的神象将伫立在所有供奉我北欧神系的神庙之中，他的神迹将流传在所有信众的口中，他的神火将永远点燃在北欧神灵的祭坛之上！阿斯嘉特的子民们，为你们新的神灵欢呼吧，他将成为你们新的守护神灵，他的神光将永远庇护着信仰他的信众们！”

　　随着奥丁的宣布，更大的欢呼声冲天响起，在林扬没有反应过来的时候，天空中射下一道金色的光柱，将林扬笼罩在其中，大厅之外巨大的神灵祭坛上，突然升起一尊与林扬一模一样高达近百米的巨像，巨像的手中捧着一个巨大的金色火盆，火盆中随着奥丁一句：“点燃神火！”而燃起了熊熊烈焰。

　　就在烈焰燃起的一瞬间，林扬感受到一股庞大的力量从笼罩着他的光柱中喷涌而出，迅速着输灌到他的体内。随着能量的灌注，林扬的六识刹时变得十分敏锐，他可以清晰地感受到弥漫在空气中无处不在的各种元素，可以清楚地察觉到自己体内的每一个细胞都在被涌入体内的能量改造着，可以真切地体会到实力上大幅度地增长。

　　林扬惊喜地接受着神力的改造，怎么也想不到奥丁说要感谢他，送给他的礼物居然是直接将他封神，从此之后，林扬将做为北欧一系正统的神灵，永远地被北欧神系的信徒们供奉膜拜，直到迎来北欧神系的诸神的黄昏。


第三百七十九章 任务完成

　　就在林扬沉浸在封神带来的兴奋之中时，左手腕上的手表发出一阵震动，林扬抬起手来，手表屏幕上提示：“发现宿主体内涌入大量北欧系神力，由于神力本身属于宿主所有，可以直接转换成为宿主自身的仙气，请选择是否转换？”

　　林扬看着这条提示，感觉有些发懵，还可以这样？神力转换为仙气？如果将神力转换为仙气之后，自己的神位还在不在？

　　也就是一转念间，林扬便已经想明白了，既然没有了神位又怎么样，林扬对于这个位面来说仅仅是一位过客，而且神力离开了神域，实力会大打折扣，不如转换为仙气，无论到哪个位面都可以通用，不用担心实力下降。所以林扬一咬牙，选择了转换。

　　刚刚选择了转换，林扬就感觉体内的仙力不受控制地高速运转起来，每一条经脉因为仙气的高速运行而发出轻微的刺痛感，丹田被由经脉输送来的庞大仙力撑得传来一阵阵的鼓胀感。林扬知道这个时候是相当关键的时候，咬着牙极力地试图控制经脉输入仙气的速度，却发现现在自己的身体已经不由自己做主了，只能默默感受着似乎无穷无尽的仙气向丹田之内汇集而去。

　　也许已经过了很久，也许仅仅过了一瞬，林扬已经失去了时间的概念，就在林扬感觉丹田已经达到了饱和，再也无法容纳一丝仙气的时候，林扬的丹田开始自动向内挤压，本来已经膨胀到极限仙气被丹田一阵挤压，立刻开始向外膨胀，仙气想要挤出来，丹田想要压进去，林扬顿时感到丹田处传来一阵阵的疼痛。

　　林扬平时仙气转换从来没有遇到过这种情况，一时也不知道发生了什么，为了不让别人看出他的不对劲，还要装出一副微笑着接受欢呼的样子，后背上的冷汗却是流水一般涌了出来。

　　就在林扬马上就要抑制不住的时候，似乎听到了丹田内响起轰然一声巨响，紧接着全身泛起一股无法言表的舒适感，丹田中再也没有了膨胀，一颗滴溜溜旋转的金丹静静地飘浮在丹田之中。林扬简直不敢相信，自己居然已经达到了结丹期。达到了原来看起来高不可攀的玄武掌门玄青老杂毛的修为程度。

　　就在林扬不敢相信地一遍遍内视的时候，托尔走到林扬身边，一把抱住了林扬，大声笑着对林扬道：“我的兄弟，你不是欢喜地傻掉了吧？我看你半天都没有动弹了啊。挺住啊，可别让人笑话我托尔的兄弟没见过大世面啊。”

　　林扬反手回抱着托尔，趁机平息了一下激动的心情，哑着嗓子对托尔道：“你成功了，我确实被吓到了，我根本就想象不到奥丁神王居然会对我封神。”

　　托尔哈哈一笑，拉着林扬来到奥丁的身边，率先单膝跪倒，林扬也跟着托尔单膝跪到了地上，奥丁微笑着看着林扬，伸出奥丁之矛搭在林扬肩上，正要说什么，突然脸色一变，虽然只是短短的一瞬间，一直注意着奥丁的林扬还是注意到了。

　　奥丁马上就恢复了正常，继续进行对林扬的封神仪式。

　　封神仪式将一直举行到了下午，中午时分，托尔拉着林扬离开了金宫大厅，来到后面休息休息，奥丁仍留在了大厅内，接受狂热的信徒们的礼见。

　　托尔一屁股坐在一张大太师椅上，伸开双腿靠在椅背上，长吁了一口气对林扬说道：“怎么样，成为神灵的感觉如何？”

　　林扬同样坐到托尔对面的椅子上，疲惫地用双手在脸上搓了一把：“累，心累，人太多了，一上午保持同样的微笑，脸都酸了啊。”

　　托尔呵呵一笑：“也就这一天，等过了今天，我开始教导你如何使用神力进行战斗，到时候你要挑选一种元素作为你的主修力量。”

　　林扬一阵头疼，正想如何推掉托尔的教导，一个是没时间，另外一个林扬体内现在已经没有神力存在了，林扬还不知道如何告诉托尔呢。

　　忽然林扬想到了一件事，开口对托尔道：“托尔，你还记得我曾经跟你说过，我想借你的雷神之锤用一用吗？”

　　托尔一听，立刻将身子直了起来，张手掏出雷神之锤送到林扬面前，爽快地对林扬道：“咱们兄弟之间说什么借啊，要用你就拿去吧。”

　　林扬一撇嘴：“切，少装大方了，雷神之锤除了神王和你，谁能拿起来啊。”

　　托尔呵呵一笑，提着雷神之锤来到林扬身边，将一只手搭在林扬肩头，面容一整，严肃地说道：“奥丁神在上，我托尔以雷神的名义赋予我兄弟林扬可以在任意时间借用我神力的权力，所有听从我召唤的雷霆都必须听从林扬的召唤，此誓言永久有效。誓成！”

　　随着托尔的发誓，一道闪电从托尔的手心发出，顺着林扬的胳膊来到了林扬的右手背上，嗞嗞作响中，在林扬右手背上留下了一个闪电的标志。

　　林扬诧异地望了望托尔，还没有说话，托尔继续说道：“现在你可以用右手拿起我的雷神之锤了，林扬，虽然我很舍不得让雷神之锤长时间离开我，但是你想用它，那就拿去。我们兄弟之间，啥也不用说了。”说完，托尔转身回到自己的椅子上，苦着脸看着林扬道：“不过兄弟，你用的时间可不能太长，最多不能超过三，不，二百年，行不？”

　　林扬这一刻彻底被托尔感动了，要知道对神灵来说最重要的就是神力与神器了，托尔居然就这么慷慨地赋予了自己随意调动他的神力与武器的权力。

　　林扬心里暖暖地望着托尔，好半天才开口道：“托尔，我想借你雷神之锤的意思就是想仔细观察一下这把神锤，并没有想拿走你的武器啊，你突然这样对我，让我有些不知所措啊。”

　　托尔听完林扬的话，眼睛一瞪，伸手指着林扬：“你……”

　　两人大眼瞪小眼地相互看了半天，突然一起爆发出一阵大笑，直到两人笑得前仰后合，眼泪从眼角悄然滑落。

　　笑够了之后，林扬没有再说什么，直接向前一伸右手，五指虚握，咻的一声，雷神之锤便出现在了林扬的手上。雷神之锤一落到手上，林扬这才知道为什么没有人可以正面挨上托尔一锤，这踏玛的也太沉了，林扬试着挥动了一下，一不小心却差点将手腕玩儿脱了臼，看来这武器除了托尔这种大力男，也就浩克那种除了肌肉就是肌肉的肌肉棒子玩了。

　　林扬仔细观察了一阵雷神之锤上的花纹，抬起左手看向手表的屏幕，屏幕上提示：发现十大神器之轩辕剑部分精气，是否吸收？林扬脸上露出了满意的笑容，果然自己达到结丹期之后就可以吸收雷神之锤里轩辕剑的精气了。林扬当然选择了吸收，只见手表发出一道纯金色的光华将雷神之锤笼罩起来，金色光华开始不停地闪动，几秒钟之后，光华缩回了手表之中，雷神之锤依旧老老实实地待在林扬手中。

　　林扬扬手将手中的雷神之锤向托尔抛去，嘴里喊着：“托尔，给你，这家伙太沉了，时间久了我可拿不动。”

　　托尔随手接过来，将雷神之锤变小装进了口袋中，奇怪地看着林扬道：“你刚才在做什么？象福斯特一样用那个什么科学的仪器检查雷神之锤吗？”

　　林扬摆了摆手对托尔说道：“回头我会详细地告诉你，现在没时间说，你可以去将奥丁神王请进来吗？我有些事情想跟他说一声。”

　　“哈哈，林扬，有什么事情要跟我说啊？”奥丁就在林扬话音刚落的时候，推门走了进来。

　　林扬急忙站了起来，迎着奥丁走了过去：“神王陛下，我找你是想告诉你，我其实……”林扬话还没有说完，奥丁便伸手制止了林扬，面色严肃地面对林扬，仅剩地一只眼睛似乎在灼灼放光，沉声对林扬说道：“林扬，你跟我说实话，你是不是可以随意地穿梭任意位面？”

　　林扬愣了一下，点了点道：“是的，我还曾经带着托尔穿梭到过其它位面。”

　　奥丁苦笑了一声，看着托尔道：“托尔，你居然没有告诉过我。你早些告诉我一下，也不会弄出这些事情来。”

　　托尔奇怪地问道：“父神，怎么了？有什么事情不对了吗？”

　　奥丁摇了摇头：“早知道林扬是这次的时空行者，我怎么会想着将他封为北欧神灵呢？每一任的时空行者，最后的成就都在我之上，他们应该都不会看上北欧神灵的身份的。”

　　林扬急忙对奥丁道：“不，神王陛下，首先，我也不知道我是不是什么时空行者，而且您这次封我为北欧神灵，对我的帮助相当大，我还没有感谢你呢。”

　　奥丁看着林扬微笑着说道：“当我发现封神结束之后，你身上仍然没有神力反应，就知道你可能是其它系的修炼者，再加上你是从其它时空来到神域的，我就猜测你可能就是这一任的时空行者了。”

　　林扬还想从奥丁那里多得到一些关于时空行者的情况，奥丁却什么也不说了，只是告诉林扬，时空行者的身份在某些位面是受到敌视的，最好不要随意将自己是时空行者的消息告诉他人。


第三百八十章 再回玄武村

　　林扬从神域传送到了托尼的试验室内。

　　林扬的离开让托尔很不高兴，如果不是阿斯嘉特还在与巨人一族交涉着关于尤通黑门山脉为什么会突然被彩虹桥的力量毁掉了一部分这个问题，托尔就想着跟林扬一起回到地球了。后来还是林扬答应托尔过一段时间就到神域看他，顺便接托尔到地球，托尔这才打消了跟着林扬走的念头。

　　林扬边想着海姆达尔说的，大约三百年后可以修复彩虹桥，边顺着托尼实验室门外的走廊向外走去。

　　林扬是打算来跟托尼打个招呼就回虚妄海的，现在终于结丹了，跟玄武派玄青玄慧的帐也该算上一算了，当初他们居然想着将魔形女的生命力连同她体内的时空神力一起抽出，差点害了魔形女的性命，每当林扬想起这件事，就恨不得将这两个老家伙抽筋扒皮挫骨扬灰，只不过以前实力不如这两个老杂毛，不得不忍下这口气，如今林扬已经达到了跟玄青的修为一样的结丹期，林扬有信心可以完虐玄青老杂毛，都有一些跃跃欲试的感觉了。

　　来到托尼经常待的楼顶天台处，林扬居然没有看到托尼，不禁有些奇怪，大白天的，托尼这家伙就去泡吧去了？看来是小辣椒出去谈业务去了。

　　林扬掏出电话拨了过去，结果没想到电话刚一拨出，托尼就接了电话：“嘿，林，你回来了？什么？这么着急？好吧，其实我正忙着，不过你的事情当然优先了。OK，我马上回去，你等我，好的，就这样！”

　　林扬什么话还没有说，托尼自己就自说自话的把电话挂了，弄得林扬拿着电话放到面前上下打量了半天，确实是普通电话，不是脑电波电话啊，托尼这家伙再玩什么新花样？难道是在报复我去神域没带他？

　　自己打开咖啡机，冲了杯咖啡，林扬坐在沙发上边品尝咖啡边等着托尼回来，收拾玄青的事情也不是一时半会儿可以办到的，再等一等也没有关系的。

　　在等待托尼的时候，林扬操作手表开始查看在神域之时没有顾得上查看的信息，结果手表上有三条未读信息，第一条是吸收了轩辕剑部分精气，奖励林扬功德值3000点，第二条是林扬参与了拯救尤通黑门山脉，阻止了洛基的阴谋，间接遏制了北欧神域全面战争的开启，奖励功德值3000点，第三条是因为林扬在北欧神域封神，奖励功德值800点。

　　林扬看着手表嘿嘿直乐，功德值一次得到6800点，令林扬好一阵洋洋自得，如今得到功德值的幅度越来越大了。当然现在林扬修为增长了，仙气值的需求也增强了，这些看似不少的功德值确实还是有些不太够用啊。

　　林扬一边计算着功德值一边开始悠闲地品尝起咖啡来。第二杯咖啡刚刚喝了一口，托尼就从天台上走了下来，边任由智能系统为自己解除钢铁衣，边对林扬打招呼道：“林，这次玩的怎么样？神灵究竟是什么样的啊？托尔那个家伙呢？别告诉我就你一个人回来了，托尔那个小子不打算再跟福斯特联系了。要是那样，我非把托尔那家伙狠狠地揍一顿不可，要不是为他，福斯特那种美女，我早就上手了。”

　　林扬无奈地看着托尼在那里滔滔不绝喋喋不休地说着废话，等着托尼一会儿被咖啡或者零食占住嘴之后再跟托尼讲讲神域的事情。

　　托尼听到林扬说林扬已经是神灵之一了，一口咖啡直接就喷到了林扬脸上，要不是林扬及时施展出气场控制，令那口咖啡定在了半空，林扬就要洗一回咖啡浴了。

　　“托尼，拜托你不要总是这样好不好？我不就是已经成为神灵了吗？这有什么可奇怪的？我想如果你继续跟着我混下去，说不定哪一天我把你带到神域，给你也弄个神灵的身份当当。”林扬一脸古怪地笑容看着托尼。

　　托尼瞪大着眼睛看着林扬，好半天才缓缓才口道：“我要给小辣椒打个电话，让她赶快回来看上帝。”说完，突然跳了过去，狠狠掐住林扬的脖子不停地左右摇晃着：“让你小子不带我去，这么好玩的事情我居然没有赶上，你气死我了！我要掐死你！我要弑神！我要夺走你的神位！”

　　等两个人闹够了，林扬跟托尼提出告辞，托尼耸了耸肩，对林扬道：“随你，反正以后有好玩儿的事情一定要记得带上我，不然可别怪我不认你这个兄弟。”

　　林扬点了点头，正要按动手表返回虚妄海，突然想到托尼刚才那个奇怪的电话，随口问了一句：“刚才那个电话里你搞什么鬼？”

　　托尼一撇嘴：“没什么，神盾局让我去见了个人，我很看不惯他那个古板的样子，正好你打来电话，我就借机脱身了。”

　　林扬点了点头，按动手表开始传送，就在传送的一瞬间，林扬听到托尼自言自语道：“装什么超级英雄，要不是我父亲给了你一粒小药丸，你算哪颗葱？”

　　林扬站在虚妄海自己的屋内，脑子里还回想着托尼的最后一句话，小药丸？超级英雄？不会是美国队长醒过来了吧？再想到洛基落入了时空通道，林扬不禁挠了挠头，看来《复仇者联盟》快开始了。

　　从房间里出来，林扬先去看了看班纳和强尼，生怕他们两人又打起来。结果到了他俩住的地方，发现班纳与强尼正面对面坐在，一边品茶一边聊天呢。林扬跟他们两人坐了一会儿，询问了一下他们两人的修行进度，又指点了他们一些修行中需要注意的问题，并且叮嘱他们两人在修行中如果遇到问题，又找不到自己的话，一定要去咨询秋老儿，千万不要自己胡乱尝试，一旦走火入魔，后果将非常严重。

　　看到班纳与强尼一切安好，林扬又到魔形女闭关的地方转了一圈，放出神识感应了一下，魔形女仍旧在修炼之中，一两天内还不会出关。到了玉真子那里，林扬发觉玉真子居然不在，询问过玉真子的师弟们，才知道玉真子又跑出去寻找药材去了。林扬又到拉德的住所转了一圈，那个家伙居然还没有回来，如果不是林扬知道拉德自己肯定出不了虚妄海，林扬都怀疑拉德这个混蛋拿着复活石跑路了，林扬一直在纳闷，难道自己原来没跟拉德说清楚？好象自己跟拉德说得很明白了，三件死亡圣器都会给他的，结果拉德拿到复活石之后，就跟消失了似的，林扬再也没有见过他的影子。林扬又跑到放置机械胚胎的那个山洞中，检查了一下那些机械胚胎的生长发育状况，这一百零八个小变形金刚生长发育一切正常，只是什么时候可以长成，林扬也估量不出来。

　　把所有关心的事与人林扬都关注了一遍，最后又到秋老儿那坐了一会儿，给秋老儿送了点北欧神域的特产，哄得老头十分高兴，林扬这才放心地按动手表，传送到了玄武山脉的玄武村内。

　　林扬在玄武村设定的传送点是医师胡飞扬家里的病房内，看着眼前熟悉的家具陈设，林扬脸上露出了一丝微笑，想起了刚到玄武村的时候，与胡飞扬、底猛、李同他们交往的一幕幕，虽然林扬离开玄武村才不过半年，可是这些景象想起来却好象已经是很久远之前的事情了。

　　林扬看到病房内一个人都没有，想到这修真界的普通人也都是身强体健之人，等闲不会有人生病，胡飞扬医师可能又是在院内的树荫下品着茶水吟诵医书呢。

　　林扬挑开门帘来到院内，果然看到胡飞扬一如从前一般，一椅一书一壶茶，正沉浸在自己的世界中逍遥自得呢。

　　“胡医师，胡医师。”林扬轻声呼唤了胡飞扬两声，胡飞扬眼都未睁，用鼻子哼了一声，摇头晃脑地问道：“有什么事啊？要借锄头自己拿，要送我草药就先放到堂屋里就行了，一会儿我自个收拾。”

　　林扬看着胡飞扬那副懒洋洋的样子，忍不住笑出声来：“胡医师，是不是最近一直没有病人，把你闲坏了啊？怎么一副不爱动弹的样子啊？”

　　胡飞扬抬眼一看，迷迷瞪瞪地使劲挤了几下眼睛，这才一下子蹦了起来：“我的老天，林道长，你怎么回来啦。快请坐，请坐。”

　　一边手忙脚乱地帮林扬搬着凳子，一边低头四下寻找自己脱掉的鞋子，胡飞扬因为太过意外，一时间弄得自己异常的狼狈。

　　林扬弯下腰将胡飞扬的鞋子提到他的跟前，笑呵呵地对胡飞扬道：“胡医师，不用那么客气，我来你这里就跟回到家一样亲切，你也应该把我当成一个回家的弟弟才对嘛。”

　　胡飞扬使劲点了点头，穿上鞋子，将林扬让到凳子上，自己也坐在林扬旁边，上下打量了林扬半天，这才开口问道：“林道长，可是有段日子没见你了，林夫人的伤势好了没有啊？”

　　林扬呵呵一笑，对胡飞扬道：“有劳胡医师挂念了，我妻子的伤势应该算是好了。虽然她体内的时空神力还没有完全被化掉，但是我妻子已经开始修习仙气了，伤势痊愈只不过是时间问题了。”


第三百八十一章 仇人相见

　　胡飞扬欣慰地捋了捋胸前的长须，笑着说道：“这就好，这就好啊。你们夫妻应该是拜入玄武派之中了吧？上次你匆匆而来，匆匆而去，我也没问清楚你究竟分到玄武派哪个分院了，后来我还托相熟的人去打听过，也没有打听到。本以为咱们今后是没有缘份再相见了，没想到你还记得我这个小小的医师，林道长，再看到你，小老儿心里很高兴啊。”

　　林扬笑着摇了摇头，他对玄青的恨已经不会再从表面上表露出来了：“胡医师，我们夫妻二人确实曾经拜入了玄武派之中，不过在玄武派中发生了一些不愉快的事情，我们夫妻只能逃出了玄武派。很幸运，我们找到了传说中的虚妄海，现在我们夫妻就在虚妄海中修行。”

　　胡飞扬眼睛都瞪得突了起来，失手扽断了几根胡须：“虚妄海？林道长，你真的找到了虚妄海？”

　　林扬呵呵一笑，点着头道：“是的，这次我来看望胡医师你，就是想如果你希望去虚妄海的话，我可以带你进入虚妄海。”

　　胡飞扬失神地望着天空，喃喃自语道：“虚妄海真的存在，这不是传说，是真的，可惜我知道的太晚了啊。”说完胡飞扬居然低头轻轻抽泣起来。

　　林扬不知道发生了什么，愕然地望着哭得声音越来越大的胡飞扬，一时不知道该说些什么了。

　　胡飞扬自己低头哭了一会儿，渐渐平静了下来，伸手在脸上抹了一把，抬起头来看着林扬说道：“林道长，虚妄海里是不是真有一种方法可以让没有先天灵根的人修习仙法？”

　　林扬肯定地回答道：“是的，虽然这种方法实行起来也很有难度，但是确实有这么一种方法，虚妄海内所有的修仙之人都是没有先天灵根的。”

　　胡飞扬脸上的表情似哭似笑，看上去令人感到一阵不舒服的感觉，“林道长，谢谢你告诉我这个消息，自从当年检测出我没有先天灵根，我就一直梦想着有一天可以找到传说中的虚妄海，踏入修仙一途。可是我这一生都没有走出玄武村的范围，因为我舍不得离开我的家乡。现在我知道虚妄海的存在并不是传说，而是真的，这就足够了，我已经老了，更加不想离开生我养我的玄武村了。虽然我决定不去虚妄海了，还是要谢谢你，谢谢你还记得我这么一个凡人朋友。”

　　林扬呵呵笑了几声，诚恳地胡飞扬道：“胡医师，当年没有你对我的帮助，我妻子可能都挺不到我找到虚妄海了。你救了我妻子的性命，这大恩大德我都不知道如何才能报答你呢。当年咱们聊天的时候，你说过你的梦想是找到传说中的虚妄海，既然我真得找到了虚妄海，当然想着要帮你实现这个梦想。胡医师，我来这里并不是想要带你一个人前往虚妄海，我准备把玄武村所有愿意去的人都带上，象底猛、李同他们，我都可以带过去的。”

　　胡飞扬一下子站了起来，看着林扬颤抖着问道：“你是说你可以把全村的人都带到虚妄海？玄武村的下一代孩子可能都可以修仙？”

　　林扬笑着点了点头，没有说话。

　　胡飞扬沉吟着在原地踱来踱去，好久之后才看着林扬说道：“林道长，这件事情我想应该把村子里的人召集起来询问一下大家的意见，可能需要需要过几天才可以答复你。不过我个人认为为了村子下一代的成长，还是跟林道长你走比较好。”

　　林扬也站起身来，呵呵笑着对胡飞扬道：“胡医师，我这次来还有其它的事情要办，既然你想召集全村人商议一下，那么我就先去办些私事，等明天再过来，那个时候你再答复我也行。”

　　胡飞扬急忙对林扬拱手道：“林道长，有事你就先去忙，我现在也要去找村里几个有声望的人商量一下迁村之事。”

　　林扬点了点头，对着胡飞扬一抱拳：“胡医师，那林某就先告辞了。”说完不等胡飞扬说话，林扬按动手表凭空消失了。

　　胡飞扬对着林扬消失的地方拱了拱手，正要出门，突然想起什么来，纳闷地自言自语道：“对了，林道长刚才说他逃出了玄武派，为什么要‘逃’呢？”突然之间，胡飞扬的脸色一变，失声惊叫道：“前段时间玄武派发出的追杀令，不会就是针对林道长他们夫妇二人吧？”话一出口才想起什么来，两只手死死捂住了自己的嘴巴，心虚地四下打量着，确定四周无人后，这才长出了一口气，脸上露出一种无法形容的神色来。

　　林扬按动手表，传送到了玄武村的禁地之中，也就是那对白虎夫妻的洞穴门口。

　　林扬刚一出现在洞口，洞内便传出一声虎啸，一只巨大的白色猛虎出现在了洞口。林扬正准备戒备一下，防止白虎突然暴起伤人，没想到这只白虎一见到林扬，摇着尾巴走了过来，就好象是只驯服的小猫。

　　白虎来到林扬身边，两只后腿蹲坐下来，规规距距地望着林扬，林扬居然从它的眼睛里看到了喜悦的情绪。

　　看来这只白虎认出了自己，这下林扬放心了，他伸出手抚摸了几下白虎的头皮，白虎也似乎享受似的眯起了双眼。林扬边摸边问道：“你老婆呢？生了小老虎没有啊？”

　　白虎听到林扬的话，兴奋地用嘴咬住林扬的衣角，要将他拉进了洞内。

　　跟着白虎进入洞中，林扬见到了母白虎与一窝小虎崽，那只母白虎显然也认出了林扬，兴奋地扑上来，两只巨大的前爪搭在林扬的肩膀上，伸出舌头在林扬的脸上使劲舔了几下，弄了林扬一脸的口水，那窝小老虎共有三只，现在大概也就四五个月大，刚刚学会爬行，看到母白虎扑到林扬身上，也跟着母白虎颠颠地跑了过来，用柔软的小爪子抱住林扬的双脚，不停地发出一阵阵犹如猫叫的呢喃声，奋力地想到爬到林扬的身上。

　　林扬呵呵笑着，好不容易才摆脱了母白虎的热情，蹲下身子将三只小老虎抱了起来，边逗弄着小家伙们，边向白虎夫妻说道：“看来你们这段时间过得挺幸福啊。对了，最近没有吃人吧？”

　　公白虎听到林扬的话，立时扑到林扬跟前，用脑袋使劲拱着林扬，不断地发出呜呜的声音，弄得林扬不得不笑着向白虎道歉道：“好啦，我知道我说错话了，当时你答应了我，肯定做到了，对不对？我道歉，我道歉还不行吗？”

　　林扬与白虎一家嬉戏了一阵，这才拍着公白虎的头说道：“这次我来呢，一个是看看你们一家子，另一个呢，我想把你们带走，我找到了传说中的虚妄海，那地方比玄武派这里好多了，不知道你们一家子愿不愿意跟我走啊？”

　　公白虎听完林扬的话，瞪着一双大眼看着林扬，连续发出了几声虎啸，林扬看着面前的白虎，彻底傻眼了：“你不是会点头摇头吗？叫什么叫，我又听不懂你说什么。你要是愿意跟我走，就点点头，不愿意呢，就摇摇头，点头，摇头，懂了吗？”一边说，林扬一边为白虎一家示范着点头摇头的动作。

　　白虎夫妻的脑袋就是一动不动，两只白虎只是你一声我一声地对林扬发出一阵阵的虎啸之声，弄得林扬头大无比，一会儿看看这个一会儿看看那个，怎么也搞不懂这白虎夫妻突然之间发什么疯。

　　就在林扬被白虎夫妻俩弄得茫然失措，直翻白眼的时候，突然感觉洞外天空中似乎有人正在迅速接近这里。

　　会飞就代表来人最少也是金丹期的高手了，林扬脸色一变，急忙推开挤在他身前的白虎夫妻，纵身跳出洞外，抬头向天空中望去。

　　凭着林扬变态的视力，林扬很快便发现从东边飞来一只巨大的仙鹤，看到这只仙鹤，林扬忍不住紧紧握住了双拳，沉声对洞中的白虎一家说道：“我有敌人来了，一会儿我跟他动手的时候你们千万不要出洞来，以免误伤到你们，听好了，一定不要出来啊。”

　　说完，林扬脚下喷射出火焰，操控着麦克瑞向天空升去。

　　飞来的仙鹤背上盘膝端坐一位仙风道骨的道人，这老道正是林扬最痛恨的人之一，玄武派第一阵法高手玄慧道人。

　　林扬飞到仙鹤前方，拦住仙鹤的去路，指着鹤背上的玄慧发出一阵冷笑：“玄慧，还记得我是谁吗？”

　　玄慧将手中的拂尘轻轻一摆，就那么盘膝坐在仙鹤背上也不起身，对着林扬口诵道号：“无量天尊，林扬，本座就是冲你而来，没想到你见到我居然不是转身而逃，难道你真不怕死吗？”

　　林扬仰天大笑：“玄慧，我家乡有句俗话叫做‘天堂有路你不走，地狱无门自来投’，今天我把这句话送给你，不过你也不用担心，我会很快将你师兄玄青老杂毛也送到地狱之中去陪你的。”

　　玄慧看着林扬突然微微一笑：“林扬，我不知道你究竟发了什么疯，居然在这里说起梦话来了，不过没关系，我先将你擒下交给掌门师兄，至于如何发落于你，就让掌门师兄来决定吧。”


第三百八十二章 打上玄武派

　　玄慧说完，手中的拂尘一摆，一道道激荡的白光如剑气一般随着玄慧的动作射向林扬，同时一股遮天蔽日的狂风仿佛决堤的洪水一般向林扬涌来。

　　林扬双手抬起，十指张开向着玄慧虚按了一下，口中轻轻吐出一个字：“定！”

　　顿时，玄慧感觉身周的空间仿佛在一瞬间完全静止了下来，身上似乎被压上了一座大山，就连动一动手指，都十分费力。

　　“这……这是怎么回事？”玄慧以极其缓慢的动作扭动着脖子看向林扬。

　　玄慧发出的剑气来到林扬身旁，被林扬轻松地吸收掉了。

　　吸收了剑气之后，林扬忍不住露出了一丝微笑，晋升结丹期之后果然不一样了，当初使尽浑身解数才得以在玄慧的手下逃生，还落得身受重伤，如果不是身具金钢狼的超级恢复体质，恐怕都无法逃脱。现如今，玄慧的能量已经无法威胁到林扬了，林扬完全可以轻松吸收掉，而且结丹期的气场控制，也可以将玄慧控制住了。

　　“玄慧，想不到吧，当年被你们当成砧板上可以任意被你们处置的小人物，如今会让你就象个没有任何力量反抗的小孩子一样定在这里一动不动吧？”林扬伸手点指着满脸惊骇的玄慧，心里不知道是种什么样的感觉，自豪、兴奋、高兴、解气种种感情兼而有之。

　　玄慧拼命地挣扎着，却颓然地发现自己现在哪怕是扭动一下脖子，都有些力不从心，有些不甘心地望着林扬，涩声问道：“你怎么会突然变得如此强大？当初你不过是能够定住练气期的弟子，勉强可以吸收筑基期的随手一击。这才过了不到一年，你的实力居然可以提高这么多，能够轻松定住旋照期的我，你是怎么办到的？我辨别你发出的气息似乎与你当初逃离玄武山脉之时差不多，还是炼气期左右的修为啊。”

　　林扬摇了摇头，叹了口气道：“你管我现在什么实力，你只需要知道你已经不是我的对手就好了。别那么多废话了，你去死吧，我会很快送玄青去地下见你的。”

　　说完，林扬抬手招出青锋剑，凌空一剑挥出，剑气如虹直奔玄慧劈去。林扬也知道玄慧不可能如此无能，所以跟在剑气之后，也飞身向玄慧杀去。

　　林扬对此也很苦恼，随着实力的提高，气场控制的威力也随之增强，可是他现在却极度缺乏单体远程攻击的手段，威力最强大的招数就是钢铁衣上的那些热武器，可是这些热武器如果用来攻击如玄慧这样的对手基本上没有任何作用，所以林扬不得不飞到玄慧身边，使用近身搏杀的方式来结束玄慧的性命。

　　果然如林扬所料，林扬发出的剑气劈到玄慧身上，玄慧身上的法衣仅仅波动了两次就抵消了剑气的攻击，玄慧自身毫发无伤。

　　林扬紧跟着发出剑气冲到玄慧身前，挥动青锋剑直接砍向玄慧的脖颈，青锋剑在林扬仙力的灌注下发出蒙蒙的红色剑气在剑身上吞吐不休，轻松破开了玄慧放出的防御盾。

　　就在防御盾轻响一声破裂之后，玄慧突然满面狰狞地大吼了一声，身上的法衣猛然间膨胀起来，轰然巨响中挡住了林扬砍来的一剑，玄慧借着法衣破裂爆发出的能量暂时解开了林扬的气场控制，从怀里掏出一面金色的三角法旗，一道咒语急速地从玄慧口中念出，金色法旗发出道道金光形成一个光罩将玄慧包裹在其中。

　　玄慧望着林扬狞笑道：“这次算你小子狠，居然逼得我使出师门护身至宝的定位旗，虽然我不是你的对手，我就不信结丹期玄青师兄收拾不了你。”在玄慧的话语声中，光罩上的光芒越来越耀眼，林扬发觉自己的力场控制根本无法侵入光罩之中，就在光罩放出最耀眼的光芒之时，光罩之中的玄慧消失在了当场。

　　林扬恨恨地挥了几下青锋剑，望着玄武派的方向啐了一声，无奈地又重新落了下来。

　　林扬与白虎一家交流了片刻，才发现白虎一家根本就理解不了林扬要带它们离开这里前往虚妄海的意思，这样反倒让林扬想明白了，并不一定将白虎一家带到虚妄海才是最好的结果，就让它们一家在这里自由自在的生活也许才是对它们最好的结果。

　　林扬匆匆与白虎一家告别，腾空飞起向玄武派所在飞去。

　　如果没有见到玄慧，林扬对玄武派的怨恨还可以深深埋在心里，一旦见到了恨不得挫骨扬灰的仇人，这种怨恨就再也压制不住了，现在林扬满心都是要快意恩仇的快感，想到自己可以将玄青玄慧手刃于剑下，林扬都恨不得一步就飞到玄武派的山门之前。

　　林扬飞到玄武派山门前之时，发觉玄武派山门之前已经聚集了二三百名玄武派的弟子，这些人雁翅排成两排，正中间的两个人正是玄青与玄慧，玄慧正附在玄青耳边不知道说着些什么。

　　林扬微笑着从空中落在玄青的对面，玄青也好似见到老朋友似的对林扬打了个招呼：“好久不见了，林扬小友。”

　　林扬呵呵一笑，指着玄青慢慢地说道：“想不到，你的伤居然好了？真好，老天还是把你留给我来亲手报仇了。”

　　玄青右手捏了个法诀，左手将拂尘甩到右臂上托住，口颂道号：“无量天尊，林扬小友，看来你对老道误会很深啊。其实……不可能！”玄青一声怪叫，不由自主地倒退了一步，满脸都是看到怪物的表情看着林扬。

　　玄慧急忙扶住失态的玄青，低声问道：“掌门师兄，你看出了什么？让你如此吃惊？”

　　玄青嘴唇抖动了几下，好不容易才低声对玄慧说道：“我刚才施展法诀测试，林扬这小子居然已经结丹了。”

　　玄慧听后，呆滞地望了林扬一眼，扭头看了看玄青，不敢置信地问道：“这怎么可能？”

　　林扬可没有心思看着玄青玄慧两人交流，大喝一声招出青锋剑，气场控制笼罩向玄青玄慧两人，挥剑冲了上去。

　　玄青这时也顾不得与玄慧再说，舞动拂尘准备拦住林扬，却发觉被气场控制笼罩之后，犹如身陷泥潭，移动起来艰难无比，与林扬交手不到两个回合，就被林扬在背上狠狠地砍了一剑。如果不是因为身上穿着最好的防御法衣，这一下就已经受伤了。

　　玄慧自从听到掌门师兄说林扬已经达到了结丹期，就知道玄武派的弟子们不仅指不上了，如果不赶快撤离到山门之内，恐怕还会被林扬彻底屠戮一空。所以当林扬与玄青交上手之后，玄慧趁林扬的注意力不在他身上，抽身退回到山门之内，急切着招呼着玄武弟子们退回山门。

　　玄青此时郁闷不已，自从自己攀升至结丹期以来，还从来没有过这么窝囊的时刻，被一个大半年之前还是炼气期的小子压着一顿暴打，除了挨打根本就没有还手的余地。当初林扬打算拜玄青为师的时候，玄青还观摩过林扬施展气场控制，虽然没有看出什么门道，却也曾笑着对玄慧说过此乃雕虫小技，没想到等林扬同样到了结丹期，这气场控制变得如此恐怖，让玄青一身的实力生生施展不出来，只能被动挨打。

　　玄青看着玄慧将门人弟子都已经带进了山门，拼着被林扬在身上狂砍了一番，狼狈不堪地逃回了山门之中。

　　林扬追着玄青顺着台阶来到了玄武派的山门之前，却被玄慧带着近百名玄武弟子联手发出的攻击迫得身形一顿，抬手吸收了玄慧的攻击，却被玄青趁机逃进了玄门派山门之中。

　　玄青刚一进入山门之中，玄慧便启动了玄武派的守护大阵，一道遮天蔽日的光罩将林扬隔在了玄武派之外。

　　林扬不甘心就此收手，在光罩整整攻击了一天一夜，各种招式都用过了，包括死亡军团，变身恶灵骑士，甚至连托尼刚刚给麦克瑞安装的一枚德里克导弹都用了出来，还是无法攻破玄武派的护派大阵。

　　林扬是何时离去的，玄青与玄慧还真是不知道，辉煌了几千年的玄武派如今被一个人堵着门如此羞辱，还真没有一个玄武弟子好意思在山门处看着林扬发泄。所以当有弟子报告林扬已经不在山门之前时，玄青毫不犹豫地下令：“查！去查一下林扬都接触过什么人，从他们口中问一问这个林扬究竟是如何这么快就晋升至结丹期的。”

　　不提玄武派的弟子们如何调查林扬的行踪，林扬这个时候已经垂头丧气地回到了玄武村胡飞扬的家里。

　　这段时间一直在西方电影里转来转去，一直没有进入过东方的电影，林扬基本上没有学到任何道法，现在林扬虽然修为已经达到了结丹期，可是没有配合的法术，却发挥不出应有的杀伤力，这令林扬十分沮丧。可是林扬连续在手表上选择了《蜀山》、《大话西游》等几部东方的神怪修真电影，却还是提示条件没有满足，不可进入。

　　林扬这次来玄武村，就是想带着胡飞扬他们尽快回到虚妄海，看看能不能从秋老儿处学点结丹期的法术，或者由秋老儿帮忙介绍几名结丹期的高人，看看可不可以交换学会一些法术。


第三百八十三章 奇特的冒险

　　林扬回到玄武村，依旧出现在胡飞扬的客房之中。

　　林扬没有急着去见胡飞扬，而是一屁股坐在客房中的床上，紧皱着眉头开始思索自己今后要走的路。

　　修为不用担心，有手表在迟早都可以升上去，而且升的速度还会快到令所有修炼者惭愧不已，但是只有修为上去了，实际的攻击力却没有太多改善，对付实力较弱的人轻松异常，但是遇到实力相近的玄青就显得有些无能为力了。昨天与玄青的战斗中，林扬利用气场控制限制了玄青的移动，但是所有的攻击都无法真正伤害到玄青，看似一直占着上风，可是却对玄青没有丝毫真正的威胁。

　　胡思乱想了一会儿，林扬听到院子里有人走动的声音，这才回过神来，急忙站起身来，向屋外走去，也不知道胡飞扬与村民们商量的怎么样了，到底有多少人愿意跟着自己前往虚妄海。

　　林扬来到院内，胡飞扬正背着手站在院子中央，仰面向天也不知道在想些什么。

　　“胡医师，我回来了，不知道村里的乡亲们是否已经商议好要不要跟我到虚妄海呢？”林扬看到胡飞扬之后，开口问道。

　　听到林扬的声音，胡飞扬急忙回过身来，向着林扬露出了一个尴尬的笑容，拱手向林扬说道：“林道长，何时回来的，老朽刚才心有所思，怠慢了。”

　　林扬连道无妨，与胡飞扬一起来到院内的树荫下胡飞扬休憩的躺椅旁坐下，胡飞扬期期艾艾地对林扬发问道：“林道长，村里的乡亲们托我问你一句话，如果全村人跟你进入虚妄海之后，你能否保证村里的后代多少人里可以出现一个修仙者？”

　　林扬听到这个问题，一下子愣住了：“这……胡医师，这个我也无法保证，虽然虚妄海之中确实有可以让没有灵根的普通人修仙的方法，但是这个方法也不是说所有的人都可以使用，还是要看仙缘，说实话，我连一个人都不敢保证。”

　　胡飞扬听完，苦笑一声对林扬道：“林道长，如果是这样的话，似乎我们也就没有必要离开家乡了，反正到哪里也是搏一个机缘。而且听你说过，虚妄海内排斥拥有先天灵根之人，如果我村里人进入虚妄海，是不是根本就不可能再有后代拥有先天灵根了？还是如果孕有带着先天灵根的胎儿，那么这个胎儿就会胎死腹中呢？”

　　这个问题，林扬从来没有想过，听完胡飞扬的询问，林扬自己也陷入了深思之中，是啊，对普通的村民来说，在不在虚妄海有什么区别吗？即使他们到了虚妄海，恐怕也根本不可能得到天地灵物来代替灵根，那么自己又何必要让这些纯朴的村民们背井离乡的去往虚妄海呢，对村民们来说，无论是在玄武村还是在虚妄海，其实没有什么区别。

　　想到这里，林扬站起身来，对着胡飞扬深鞠一躬，满面羞愧地说道：“对不起，胡医师，这件事情是林扬没有考虑清楚，过于鲁莽了。既然如此，胡医师，你就收拾一下，就咱俩人前往虚妄海吧，林扬一定会尽力为你寻找到一份可以替代先天灵根的天地灵物。”

　　胡飞扬没有跟着林扬站起来，坐在椅子上对着林扬摆了摆手，笑呵呵地说道：“林道长，你的好意老朽心领了。昨天我思考了一天，已经决定如果林道长你没有把握带走全村人的话，那么老朽也就不跟你过去了。”

　　林扬大为惊讶：“为什么？胡医师。你不是一直都想着找个机会进入修仙一途吗？”

　　胡飞扬点了点，对林扬道：“没错，踏入修仙一途几乎是老朽一生的梦想。可是，林道长，先不说我跟你到了虚妄海之后能不能肯定踏入修仙一途，只说如果我离开了玄武村，恐怕村子里三五十年甚至更长时间之内不会出现新的医师，那么一旦村子里有人受伤或者得病，他们又该怎么办呢？我思来想去，已经这么一把年经了，不能再象年轻时那样任性了，还是绝了修仙的念头，留在自己的家乡为村里的老少爷们疗伤治病吧。”

　　林扬知道胡飞扬是一定不肯跟自己离开了，也不再强求，坐下来又与胡飞扬闲聊了一会儿之后，站起身来一抱拳，互道一声珍重之后，林扬按动手表开启了传送。林扬知道，两人此时一别，恐怕是再见无期了，也不知道还有没有机会再回到玄武村来。

　　虚妄海林扬的住所之中，魔形女刚刚出关，正在打扫房间的时候，突然听到身后一阵响动，回头一看，一脸纠结的林扬正站在房间正中，不禁娇呼一声，扔掉手里的抹布，扑到了林扬的怀里，紧紧抱住了林扬，将惊喜的小脸儿使劲扎进了林扬的怀里，小脑袋不停地拱着林扬，让林扬满怀的不快霎时就扔到了九霄云外，双臂也紧紧地抱住了魔形女。

　　两人不知道抱了多久，林扬才抱起魔形女，坐到了椅子之上，让魔形女坐在自己的腿上，任由魔形女在耳边倾述着相思之情，偶尔也回应地说上几句情话，间或着两人四唇相对轻啜一下，其间之乐无需赘述。

　　等两个人情愫沉淀下来之后，魔形女才问起林扬最近的状况，林扬就将雷神位面与变形金刚位面里的事情详细地与魔形女讲述了一遍。

　　魔形女听说林扬已经成神，惊奇地在林扬脸上身上好一顿摸索，弄得林扬差点就有了夫妻间的反应，结果魔形女一句：“还是那样嘛，成了北欧神灵身上也没多出点啥呀。”气得林扬都想把魔形女抱到床上，好好在她浑圆有劲弹力十足的屁股上打上几下。

　　林扬说到打上玄武派，狠狠砍了玄青老杂毛几剑的时候，魔形女在林扬怀里狠狠挥动着小拳头，抱怨林扬没有带她一起去。

　　这时候，林扬才说起来由于攻击手段过少，有些配不上现在的实力，想找秋老儿想想办法，魔形女一下子从林扬怀里挣脱出来，咬着下唇对林扬说道：“那你还不快去，咱们俩什么时候说话都行的。”

　　林扬嘿嘿地笑了两声，凑到魔形女身边悄声说：“找秋老儿啥时候都行，咱们是不是……”

　　话还没说完，就被魔形女一把推到了门口：“去一边去，不愿意找秋老儿，就去找玉真子吧，别在家里耽误我打扫，我闭关才几天啊，你看看家里，就跟没人住过似的。”

　　林扬撇了撇嘴，扔下一句：“你闭关了，我又跑到别的位面去了，家里有人住过才奇怪呢。”说完，不等魔形女发飙，林扬一溜烟地找秋老儿去了。

　　魔形女得意地一笑：“别以为跑了就算了，我就不信你还敢不回来了。”说完，又抄起抹布，开始了她的打扫之旅。

　　林扬来到秋老儿的院门口，刚要推门进去，门却从里面自己打开了，一个让林扬没有想到的人，低着脑袋走了出来。

　　“拉德？你这段时间跑哪去了？”林扬一把揪住了拉德的脖领子，差点就把这家伙提了起来。

　　拉德见到林扬，脸色变得刷白，吱吱唔唔地说不出一句整话来。

　　林扬也不跟他废话，提着拉德推门进了秋老儿院子。

　　听完秋老儿的解释，林扬这才知道拉德这段时间跑到哪里去了。原来拉德这家伙拿到复活石之后，居然想着找个最接近冥界的地方，让自己与复活石彻底融合，于是就开始满虚妄海地乱跑，结果迷路了，怎么也回不来了。幸好无意中跑到了虚妄海的边缘，被传送阵传送回了秋老这里的接引大殿里，这才算找到了自己的住所。

　　气得林扬暴骂了拉德一顿，挑明了告诉拉德，隐形衣与老魔杖暂时不给拉德了，让拉德好好修习魔法，什么时候不再想着找捷径了，什么时候再给拉德。拉德被训得垂头丧气地低着脑袋回自己住所去了。

　　林扬不知道的是，拉德刚一出秋老儿的院门，脸上就堆满了幸福的笑容：“原来死亡三圣器都准备给我的，哈哈，这下大发了，大发了，等三圣器拿到手了，一定让林带我回霍格沃兹好好显摆显摆，我拉德也是圣器的拥有者啦。”

　　等拉德走了之后，林扬才对秋老儿说明了来意，想学习一些结丹期的法术，秋老儿告诉林扬法术最好是自己通过对能量的感悟，创造出属于自己的道法。林扬听完，若有所悟地与秋老儿告辞，回到了自己的房间。

　　就在林扬回到虚妄海之后不久，玄慧来到了玄青的房间，对玄青回报，有弟子从玄武村民处打听到林扬到达了虚妄海，玄青大吃一惊：“师弟，你确定林扬进入了虚妄海？”

　　玄慧点了点头：“是的师兄，玄武村的村民说林扬本来还想带他们一起到虚妄海去的，后来村里经过商量，没有答应林扬，林扬这才又独自一人回到虚妄海了。”

　　玄青根本就没有再听玄慧后面的话，听到玄慧肯定地说林扬确实进入了虚妄海，站起身就向后堂走去。

　　玄慧刚问了一句：“师兄，咱们怎么办？”

　　玄青狞笑着回过头来，对玄慧道：“师弟，还记得师傅进入内门之前的交代吗？只要有虚妄海的消息，一定要通知内门长辈。”

　　玄慧大惊：“师兄，你是说内门……”话没说完，就捂住了自己的嘴不敢再说。

　　夜晚，林扬正在盘膝打坐思考秋老儿的忠告之时，手表开始震动起来，屏幕上闪动着《黑客帝国》，林扬知道，新冒险又要开始了，按动手表，进入了黑客帝国位面，不过，这一次，有些令林扬奇怪，因为他在按动手表的那一霎那，忽然昏迷了，在模糊的意识中，他好像灵魂出窍一样……看来这次寻找神器的路途十分的奇特。


第三百八十四章 《黑客帝国》

　　林扬按下《黑客帝国》这个位面的一瞬间，立刻就昏迷了，他感到自己的身体还在虚妄海，可是意识已经来到了一座现代化的都市中。无数的经历像是在脑海中过了一遍一样。他知道自己在《雷神托尔》中已经成了北欧神话中的一位神，一位可以流传于世的英雄。他和托尔有着亲密无间的关系。他拿到了轩辕剑的部分精气，他变得更加强大，自己的修真也到了结丹期；之后他回到虚妄海，手表提示自己进入《黑客帝国》，他在自己的居所按下了这部电影……

　　这个位面是现在是黑夜，城市看上去是纽约。林扬感到有些不对，急忙抬起手腕，按动虚妄海，他想先传送一下。可是这个时候，他惊愕的发现，手表的传送系统不能用了。

　　“我靠～～不会困在这个位面吧？”林扬暗自叹道。这个时候，手表显示出了一行字。

　　位面母体虚拟空间，传送暂时无法使用，找到离开虚拟空间的办法，方可恢复！

　　看完之后，林扬深深的吸了一口气。没错！《黑客帝国》位面中，21世纪的城市、社会、人文都是一个叫做“母体”创造出来的。对于这个位面来说，整个社会是虚拟的。而真实的世界则是，母体控制了整个世界，人类面临消亡，机械乌贼满天飞，时间上更是到了2199年，甚至更后。

　　林扬的手在空中挥动了几下，接着呼吸，在呼吸～～他没有感到这么不同，依旧是城市的空气，街道上汽车行驶，路人行走，霓虹灯闪耀。如果没有看过电影，你更本不会相信这一切都是虚拟的。

　　“找到离开虚拟空间的办法？”林扬想着手表对自己的提示。电影中，男主角尼奥离开虚拟空间的办法，是遇到了人类和矩阵机器人对抗的领袖莫菲斯，然后莫菲斯给了他一颗红色的药丸，吃下之后，尼奥就离开的虚拟世界。

　　那么现在自己要做的就是找到莫菲斯，不过在那之前，还是要先找到尼奥。因为这个时候恐怕莫菲斯也在找他。

　　而且，还有一件事令林扬奇怪，他抬起另一只手，发现死神手镯并没有在手上，这就更加肯定了他是精神过来了，因为刚刚在打坐的时候，他是带着手镯的。

　　不过，手表能够带过来，林扬想到这里的原因应该就是因为手表已经和自己一体了。

　　想到这里，他又连忙的试了试麦瑞克，发现机甲也还能用，这说明麦瑞克也和自己一体了。

　　电影《黑客帝国》讲述了一个很神奇的故事：在“矩阵”（计算机创造的世界）中生活的一名年轻的网络黑客尼奥发现，看似正常的现实世界实际上似乎被某种力量控制着，尼奥便在网络上调查此事。而在现实中生活的人类反抗组织的船长莫菲斯，也一直在矩阵中寻找传说的救世主，就这样在人类反抗组织成员崔妮蒂的指引下，两人见面了，尼奥也在莫菲斯的指引下，回到了真正的现实中，逃离了矩阵。

　　他这才了解到，原来他一直活在虚拟世界当中，真正的历史是：在2199年，人类发明了AI（人工智能），然后机械人叛变，与人类爆发战争，人类节节败退，迫不得已的情况下，把整个天空布满了乌云，以切断机械人的能源（太阳能），谁知机械人又开发出了新的能源——生物能源，就是利用基因工程，人工制造人类，然后把他们接上矩阵，让他们在虚拟世界中生存，以获得多余的能量，尼奥就是其中一个。

　　尼奥知道后，也加入了人类反抗组织，在莫菲斯训练下，渐渐成为了一名厉害的“黑客”，并渐渐展露出，与其他黑客的不同之处，让莫菲斯也更加肯定他就是救世主，就在这个时候，人类反抗组织出现了叛徒，莫菲斯被捕，尼奥救出了莫菲斯，但在逃跑过程中，被矩阵的“杀毒软件”特工杀死，结果反而让尼奥得到了新的力量，并复活了，真正的成为了救世主，并把在矩阵无所不能的特工杀死了（删除了）。

　　从此，人类与机械的战争，进入了一个新的时代。

　　手表提示自己来到这个时空位面，是不会有错的，一定是某样神器蕴含在这里。是哪一样呢？现在还不好说，但是根据林扬的经验来开，创造一个世界，尽管是虚拟的，但一定需要巨大的能量。和能量有关的……恐怕就是昊天塔了。

　　林扬将手插在口袋中，一直在思考一个问题。自己目前出不去这个虚拟世界，那么自己到底是精神来到了这里，还是肉体也跟着来了呢？

　　“麦瑞克～～变换服装！”林扬低身命令道。“刷”的衣服根据脑电波想法，很快变换成了一件黑色的西装。“哇哦～～”看样子机甲也跟着来了。

　　想到这里，林扬又看了看四周，然后钻进一条无人的街道，将自己的所有异能，包括道法都试了一遍，还变了一次恶灵骑士，都统统管用。真不错！林扬心中暗自忖道，目前的本领就算是碰到杀毒特工，也不怕了吧。

　　现在是晚上九点多钟，凭着以往的经验，林杨考虑，手表传入的电影位面，应该距离剧情的发展地并不遥远。于是凭着这一条，他开始穿梭于附近的几条街道。

　　黑客帝国开始的时候，展现的是人类反抗组织队员崔尼蒂进入虚拟社会，套取母体（也就是矩阵）资料，然后被杀毒的特工发现，一番搏斗之后，她侥幸逃回现实中。

　　如果把矩阵看作一个庞大复杂的互联网络话，现实人类进入这里需要计算机的一个终端，进入的也是精神，也就是意识进入。出去的方法，就是找一部固定电话，拿起来意识便直接回去了。如同拨号上网一样。这里面需要注意的是：如果在这个虚拟社会中死亡，也就意味着意识死亡，说白了就是脑死亡。那么现实中的真身也就死了。所以，反抗组织队员要十分小心才行。

　　对于反抗队员来说，他们受过虚拟网络的残酷训练，在矩阵中，一般人甚至是警察，军队都不会对他们构成威胁。因为在电脑创造的矩阵中，这些普通人包括一些暴力机关都是简单的代码，它们受到矩阵的局限，战力设置很低！但是杀毒特工就不同了，这些特工就是计算机中的杀毒软件，功能齐全，威力强大。放到虚拟社会中的具体表现就是：一个个超人！不会死亡，不会受伤，这里的一起虚拟武器对他们无效，他们存在的目的就是消灭侵入的“病毒”（反抗组织）。特工可以随意的进入矩阵中普通代码，也就是这里凡人身体，然后将其变成特工！特工控制着整个矩阵，他们是这里的上帝！

　　林杨走了几条街道，忽然看见有几个警察零散的站在一个被卡车损毁的公用电话屋前，卡车将这个电话亭装的稀烂。警察们一边在拉警戒绳，一边勘测着现场。

　　这一定就是刚才崔尼蒂逃跑时，用的电话亭。林杨暗自想到，他转身躲进一旁的小街，开始仔细观察有没有杀毒特工在附近。林杨目前还无法确定自己在矩阵中和这些特工的实力对比，虽说他比较有信心，但是为了以防万一，在自己找到莫菲斯，恢复手表传送之前，还是要小心一些。

　　他认真的观察了一会儿，发现除了警察和零星看热闹的路人，在无其他身影。特工在这矩阵中都是穿着黑色的西装，系着黑领带，带着黑色墨镜，一幅酷酷的装扮，有些想电影黑衣人里一样。

　　看来特工已经走了，林杨暗想道。崔尼蒂这次进入矩阵的目的一定是拿走尼奥的资料，她的目的已经达到了。想到这里，林杨忽然命令迈瑞克给自己变了一身和特工一模一样的装扮，然后向警察走过去。

　　“你好，这位先生，这里已经警戒了，请马上离开！”一位警长对林杨说道。

　　林杨没有说话，只是隔着墨镜盯着这位警长，面部冷酷严肃。这些警察听特工的，是因为他们根本不知道自己不过是一个个计算机代码，受到特工的控制。特工想让他们有什么样的思维就有什么样的思维。而林杨不是，他不过是一个“侵入者”，所以警察自然会盘问他。林杨自然是知道这一点，他现在不过是做做样子，看看这些警察会不会有些畏惧。

　　林杨将手伸进怀中，掏出一本迈瑞克变的证件，开口说道：“FBI”然后，迅速的将证件放回去，径直的走向了损毁的电话亭。别说这招还真管用，林杨酷酷的样子加之和特工同样的装扮，一下子让警察相信了。其实，这警察都是连防火墙都没有的普通代码，矩阵在设计时，不可能面面俱到，所以他们很好骗！

　　“先生，这里刚刚发生里一起离奇的案件，一个通缉犯，被我们追逐到这里，拿起电话，然后就突然凭空消失了。”警长十分谦卑的汇报着。

　　“卡车是怎么回事？”林杨指着卡车冷冷的问道。

　　“呃……呃……卡车，卡车好像是一个司机喝醉了，撞到了这里。”警长支吾的说道。

　　卡车其实是特工开的，警察自然是不能够明白了，但是代码自主地意识让他们这么回答了。

　　“司机呢？”林杨不依不饶的问道，他想看看矩阵给这些代码的智商有多高。

　　“司机？司机……”这个警察挠了挠头，转头问道旁边一人，“对呀司机呢？”

　　“呃……报告，可能是逃跑了。”旁边的人回答道。

　　林杨冷笑着摇了摇头，智商有限。自己还是不要逼问这些了。他想了想，接着问道：“你们警车上居民查询系统吗？”

　　“有的，长官！”警察回答道。

　　“很好！帮我查个人。”林杨一边说，一边走到警车前。

　　警察也走过来，急忙的操作了一会儿，然后问道：“长官，你要查的人叫什么？”

　　林杨知道，尼奥在这个矩阵中的名字叫安德森，是一名软件工程师。“托马斯·安德森！”他眉头微蹙地说道。


第三百八十五章 杀毒特工

　　“托马斯。安德森……”那个警察开始在查询系统上寻找这个名字。很快系统上出现了安德森的信息。

　　“我只需要他的具体家庭住址。”林扬抚了抚墨镜冷声说道。

　　“26街，18号……”警察一边点击着查询系统，一边说道：“长官，这个人住在一所公寓中……要不要我们和你一起去……”

　　林扬的身影已经离开了，他的背影在空中摆了摆手。留一下了一堆愕然的警察。他轻松的得到了尼奥的地址，于是要以最快的速度赶过去。

　　26街18号！随着林扬在城市中时间增加，他愈发的判断，矩阵创造的虚拟城市就是美国纽约。也许这个未来的系统，是根据历史遗留资料创建城市的。

　　林扬看到了公寓的入口，他正准备进入的时候，看到了几个勾肩搭背的刺青男女走进了公寓。根据电影的剧情，这些人找尼奥的，并把他带到了一个舞厅，在那里崔尼蒂会和尼奥碰面。既然如此，林扬想着自己就不必进去了，跟着这些人就好。想着，他命令麦瑞克变化成一身狂野的混混装扮。

　　正如林扬预料的那样，不一会儿的功夫，几个小混混带着尼奥出来了。电影中尼奥的扮演者是好莱坞明星基努里维斯扮演的。他们有说有笑，步行着走向了舞厅。看来这个舞厅离尼奥家也不远。

　　林扬迅速的跟了上去。不久，林扬跟着跟着这些人走进了舞厅。这里是一个纸醉金迷的世界，震耳欲聋的重金属击打声，劲爆音乐声，女人的尖叫声混合在一起。灯光昏暗，气氛萎靡，超短裤、紧身裙。满身酒气的男女和缭绕的烟雾交融，让人有一种想要发泄的感觉。

　　“帅哥，来……我陪陪你……”一个身材饱满的女人，浓妆艳抹的凑近到林扬身前。她高耸的双峰，直接着林扬的胸前厮磨着。说着话，女人的手直接摸向了林扬的下身。

　　“啪～”林扬一把抓住了她的手，然后凑到她的耳边说道：“谢谢你的好意，我不用陪。”

　　“你不喜欢女人？你是基？”女人不依不饶的问道。

　　“不是，你误会了，我只是不喜欢你。”林扬直接的说道。

　　“法克～”女人对着林扬竖了竖中指，然后悻悻的离去了。

　　林扬现在的目光一直锁定着尼奥。这所舞厅比较低级，他无心在这里消费什么。他一边随着大多数人摇摆，一边看着尼奥。

　　不久，一个身穿黑色短裙，乌黑短发，身材曼妙的白人女子来到了尼奥身边。对于看过电影的林扬来说，他一眼就知道这个女子就是崔尼蒂。她的扮演者不是很有名，是加拿大籍演员凯莉。安妮。莫斯。除了《黑客帝国》，还饰演过《记忆碎片》、《浓情巧克力》等等。

　　崔尼蒂和尼奥的交谈时间并不长，只是在他耳边说了几句，然后就转身离开了。此刻林扬在想，这个时候跟着尼奥意思不大了，他要明天才会被“特工”。既然是自己要找到莫菲斯，那么要跟着崔尼蒂会更加迅速一些。

　　想到这里，林扬急忙的跟上了崔尼蒂。

　　崔尼蒂一直走到了舞厅的后门，然后开门离开了这里。离开喧闹的舞厅，外边的街道一下子安静了许多。马路山没有人，崔尼蒂的皮靴踏着地面发出了“咯噔，咯噔。”的声音。

　　她正急速的走向一个电话亭。这个时候，电话亭的电话“铃，铃……”的响了起来。这是反抗战士要通过电话回到现实的声音，只要崔尼蒂拿起电话，就会立刻从这个虚拟城市消失。

　　林扬现在的实力，让崔尼蒂根本察觉不到有人在跟踪她。

　　就在她正要进入电话亭的时候，突然一个急速的身影，“呼”的出现了，一下子挡在了电话亭的门口。这一下将崔尼蒂吓了一跳。她“啊”的轻喊了一声。并且下意识做了一个自我保护的警戒动作。即使是杀毒特工，也无法有这么快的移动速度呀。崔尼蒂惊恐的看着突如其来的林扬，鼻尖上冒出了细细的汗水。电话亭的电话还在“铃铃……”响着……

　　“你是谁？”崔尼蒂紧张的问道。

　　“这个电话对你很重要吧？”林扬没有回答她的话，而是盯着她的双眸问道。

　　崔尼蒂此刻通过耳朵里和现实飞船取得联系，那边告诉了她，眼前这个人没有任何资料，可以肯定的是这个人不是特工。

　　既然不是特工，崔尼蒂就放轻松了很多。她冷冷的笑了一下，接着说道：“是的。”

　　“刷～～”话音未落，突然伸手转向林扬的胸口。手法极快，包含着中国功夫中的擒拿手在其中。

　　可是林扬现在是什么实力？他毫不躲闪，也没有用什么气场控制。而是一伸手，直接抓住了崔尼蒂的手腕，反手一拧。

　　“啊～～”崔尼蒂疼痛的叫了一声。她恐惧的发现自己的手腕和手肘，都已经脱臼了。由于虚拟和现实由脑电波相连，这里的一切伤害痛苦，包括死亡，都是切切实实可以感受到的。

　　林扬将她往怀中一带。“啪！”另一只手一把扣住她的腰际。接着说道：“你的擒拿手需要加强练习了，你的动作也太慢，在我眼里像电影中的慢镜头。”

　　崔尼蒂毕竟是受过训练的战士，她咬着牙，疼痛令她的冷汗冒出。“你……你……到底是谁？”

　　“你会知道的。”林扬凑近她的鼻尖说道：“莫菲斯在哪里？我要见他。”说着，林扬手一扣一松。“咔～”崔尼蒂脱臼的手臂手腕接好了。

　　“哦～～～”崔尼蒂捂着自己的手臂，惊讶的看着林扬，他没有想到林扬会知道莫菲斯。“你……你……”

　　“时间不多。”林扬开口说道：“我想矩阵很快就能发现你，并且派特工赶到这里，我知道，我现在说的一切，在飞船的莫菲斯都知道了。我现在可以放你回去，但是你必须马上让莫菲斯来到矩阵，我要见到他。”

　　这个时候，崔尼蒂睁大了眼睛，一副不可思议的表情。然后，摇着自己的脑袋，喃喃的说道：“莫菲斯，你听到了吗？莫菲斯……预言是真的……预言是真的……他是闯入者……他是装入者……”

　　这几句话把林扬弄懵了，什么闯入者，什么预言？难道自己来到这个位面矩阵知道，或者说莫菲斯已经知道。林扬想起了，电影中有一位“先知”，她就像一位隐居在虚拟世界中的大仙一样。难道这个先知知道自己要来这个位面吗？

　　就在这个时候，突然从街道深处急速的开过来一辆悍马汽车。急急的撞向崔尼蒂。

　　特工……林扬眼睛一眼就看到了司机就是特工。看来矩阵发现了崔尼蒂的存在，锁定了位置。而特工直接进入到离这个电话亭最近的一位悍马司机身上，直接开车来了。对于特工来说，这个世界所有的人都是代码，他都能直接过去取代之。

　　“啪～～”林扬一把拉过崔尼蒂，然后将她往电话亭中一甩，“快走！”

　　“你……你怎么办？”崔尼蒂问道。

　　“不用管我，快～”林扬即可说道，说着他的手臂往悍马车前面一伸，然后一掀。与此同时，崔尼蒂拿起了电话，消失了。

　　“轰隆”的一声巨响！悍马汽车被林扬的气场直接掀飞到空中。接着林扬的五指一聚，整个悍马在空中被捏爆了！！一个大火球连着废铜烂铁掉了下来。

　　林扬知道，在矩阵当中，特工死不了，死的不过是那个普通代码。果然，不一会儿的功夫，离电话亭不远处有一个乞丐，他咿呀咿呀的晃动身形，“呼～～”一个黑西装的特工站了起来。

　　这个时候，林扬看他的脸更加的真切了。这个家伙就是电影中的大反派特工——史密斯！苍白的脸，突兀的额头。没有表情的面孔！

　　这个特工举着手枪，直直的来到了林扬面前。不过他没有马上开枪，而是站定之后，仔细的打量了一下这个东方人。

　　“你是什么人？”史密斯发现，他的系统根本没有这个人的信息，根据扫描，这个人根本不存在于矩阵当中，史密斯不可思议的摇着头。

　　“为什么不开枪试试？”林扬冷冷的说道。

　　“呯呯呯～～～”史密斯扣动了扳机。数发子弹尽数射向了林扬。

　　“刷～～～”子弹距离林扬身体一米的时候，统统的停了下来。

　　“不可能～～～”史密斯惊叹的说道，“不可能～～～”

　　林扬手指一动，“嗖嗖嗖嗖～～～～”子弹通通的射回了史密斯。“刷刷～～”史密斯也不含糊，他居然身形一动，躲开了林扬反射回来的子弹！

　　林扬笑了笑。这要是换做之前，他肯定觉得了不起，不过现在，林扬根本没有放到眼里。不就是比速度嘛！

　　林扬不等史密斯站稳身形，直接冲到他的面前。一把抓住了他的双臂，周身道气运行，然后用力一扯！！

　　“嘭～～～”史密斯被林扬撕成了好几段，血自然是流了出来。不过，林扬厮杀的自然还是那个乞丐代码。

　　此刻，街道很安静，特工没有在过来。林扬笑了笑。如果特工都是如此的实力，那么自己在这个位面还有什么挑战吗？

　　看来这里的神器精华自己能够很快得到。现在主要是见到莫菲斯，恢复手表的传送功能。


第三百八十六章 救尼奥

　　杀毒特工没有来，林扬将手插进口袋中，四下看了看，然后向着一条幽静的街道深处走去。根据目前的情况，莫菲斯今晚是不会回来了。明天，明天莫菲斯一定会来。嗯？明天可能特工就要去抓尼奥了。林扬想了想，他决定找家尼奥家附近的旅馆住一晚，然后明天一早，就在尼奥上班之前，拦住他。

　　有了这个想法之后，林扬果断的走到26号大街，找了一家旅馆住下。

　　一夜无事……

　　第二天，天一亮，林扬就来到了18号公寓，等待着尼奥的出现。大概七点半的样子，尼奥穿着一身西装从公寓的大门出来了。

　　“安德森先生你好。”林扬也是一身西装的走了过去。

　　“你好，这位先生有什么事情吗？”尼奥礼貌的停了下来，看了看眼前这位东方小伙子，然后问道。“嗯……”林扬耸了耸肩，接着说道：“耽误你一点时间可以吗？我叫林扬，想和你谈谈关于……关于网络方面的一些事情，就是你……你的另一个名字，尼奥！”

　　尼奥邹起了眉头，心中暗想，这个人怎么会知道我黑客的网名，他是安全局的吗？处于这种心里，他戒备起来，“哦，对不起，这位先生，恐怕现在不行，我还要上班，改天吧。”

　　林扬发现此刻很难和尼奥说清楚，他摇了摇头然后说道：“安德森先生，你恐怕不知道，网络安全部门已经盯上你了，你今天上班一定会被他们抓住。”

　　“你在开玩笑吗？林先生，我什么也没有做，我是一个守法的公民，不好意思。”尼奥对着林扬扬了扬眉，转身离开了。

　　“昨晚上你去了舞厅，一个女人和你说了什么？你是不是怀疑你生活在梦境中，还有在网络上，你联系过一个叫莫菲斯的。”林扬在尼奥的身后慢慢的说道。

　　尼奥一下子停住了前进的步伐，他有些惊诧的转过身，看着林扬不可思议的摇着头，然后说道：“你是什么人，你在监视我的生活，你这样做是违法。”

　　“要想人不知，除非己莫为，这是句中国老话。”林扬说着走到尼奥身前，他向四周看了看，伸出两根手指，在空中捏了捏，接着说道：“这究竟是在梦中还是在现实，我可以告诉你答案，相信我，我是来帮助你的，我可以肯定，网络安全部门的正在四处找你，你去公司上班一定会被他们抓住。”

　　可能是林扬说的话，对尼奥震动太大，他使劲的摇着头，接着颤声说道：“不……不……不……”然后发疯一样的跑向了公司。

　　林扬看着离去的尼奥，他并没有去追赶，现在看来自己说什么尼奥也不会相信，不撞南墙不回头。也许尼奥到了公司，发现有人抓他，才肯相信自己。

　　所以，林扬并不着急，他迈开步子，想着尼奥公司的方向走去。

　　他一边走，一边想，目前自己到达这个位面，了解了特工的实力，还有必要和尼奥合作吗？昨晚崔尼蒂说自己是“侵入者”，这说明莫菲斯他们已经知道自己的存在。林扬觉得自己只要能够见到莫菲斯，找到离开虚拟世界的办法，恢复手表的传送，就可以到这个位面的现实中了，然后在想办法将现实世界中的乌贼大军，还有矩阵消灭，应该就能够得到神器了。

　　不过，莫菲斯什么时候回出现呢？电影的剧情是尼奥被特工抓住，按上了跟踪器之后，莫菲斯才出现。

　　林扬摇了摇头，继续想道，不管怎么说，尼奥也是这个位面的关键人物，跟着他应该没有错。

　　不一会儿，林扬就来到尼奥的软件公司。他站到这座上百米的大厦底下，然后四周看了看，发现没有人之后，便飞身飞到了大厦的顶部。现在林扬的飞行术又有了长足的进步，他已经来到了结丹期，实力更强，所以飞行更加的自如了。

　　尼奥到了公司之后，先是被上司批评了一顿，告诫他不要再利用网络侵入一些政府部门，如果在继续将解雇了他。然后尼奥回到办公桌前，这时有人送来了一个邮包。他签收后，打开，里面是一部手机。

　　就在这个时候，手机响了，尼奥接了电话。电话是莫菲斯打来的，告诉他安全部门的人已经到了他们公司，不想被抓就立刻逃跑。

　　尼奥隔着办公间向门口看去，果然三个穿着黑西装的人，正在门口询问着什么。这下将尼奥吓坏了，他急忙俯下身。电话中依然是莫菲斯的声音，他指示着，尼奥的逃跑路线，一路将其指挥到了，大厦安全出口的一处窗户前。

　　“顺着大厦外面的窗台，爬到大厦的侧面去，快～～”电话中传来莫菲斯的声音。尼奥打开窗户，向下看去，靠～～一阵眩晕！再看那个所谓的窗台，只有三十公分宽度，要向从这里过去，只能紧紧的贴着大厦外壁，然后一点点的蹭着走，稍不注意机会摔下百米大厦下面，估计连囫囵尸首都见不到。而且没有一丝保护……

　　“法克～～”尼奥骂道心中暗想，只要特技队员能干这事。还有，自己做了什么事，非要走到这一步，自己是个守法公民，无非是网路上面侵入了几次政府部门，而且没有什么证据，退一万步讲，罪不至死吧！不……不……不值得这么冒险，不值得！

　　“快点，他们马上就来到这里了。”电话中催促道。

　　尼奥使劲的拍了拍自己的脑袋，咬着牙，爬上了窗台。他试着不向下看，然后紧紧的贴住大厦外壁，一步一步的往侧方挪去，可是没有走出两步，手一滑。那部手机直直的摔了下去。

　　吓得尼奥惊呼了一声，然后迅速的往回退。法克，尼奥骂道，即使被那些人抓住也不玩儿这个了，太刺激了。

　　就在这个时候。出现在尼奥的上方。

　　“啪～～”尼奥只感觉自己身体被一股巨大的力量抓住了，然后眼一黑，直直的向大厦顶部飞去。

　　“啊哦～～～”尼奥被吓得叫起来。他还没有明白怎么回事，就发现自己已经来到了天台之上。而他面前站着的是林扬！

　　“啊～～～你……你做了……你做了什么？”尼奥惊魂未定的喊道。

　　“小点声，那些人会发现的。”林扬一边说一边走到天台边缘，向下看了看，然后转过身，看了看一脸惨白的尼奥，继续说道：“我和你说了，今天你会被抓住，现在你相信了吧？”

　　“不……为什么？这是为什么？我没有做过什么事情？”尼奥揉着自己的额头，抹着汗水说道。

　　“给你打电话的是莫菲斯，也就是你在网络上经常联系的人。”林扬说着走过去拍了拍尼奥的肩膀，让他放轻松些。“我现在没有办法和你过多的解释，我要先带你离开这里，我只告诉你一点，你曾经怀疑过这个世界，你每次侵入政府部门的网络，就是想搞清楚你的疑问。那么……你的疑问是对的。”

　　“什么？你说什么？”尼奥惊讶道。

　　林扬转过身，看了看这座繁华的都市，接着说道：“你所生活的这个世界，这个城市统统是假的，是不存在的。想了解更多吗？”

　　尼奥此刻的三观已经被颠覆，尽管他曾经怀疑过，但是他一直认为自己是神经质，所以，当他听到林扬如此的话语时，目瞪口呆了。

　　尼奥呆呆的点了点头。

　　“很好。闭上眼睛！”林扬说着，一把抓住了尼奥，然后腾空而起，直直的向着，城市的郊区飞去～～～

　　尼奥只感觉到脸上被风吹的紧，耳边也是呼呼的声音。他不由自主的睁开了眼睛。“啊～～～啊～～～”他被吓得惊叫起来。“你……你做了什么……你怎么能……你……”他已经语无伦次了。他只看到自己身在高空，下面的高楼大厦像流水一般划过。

　　“别说话，一会儿我再给你解释。”林扬笑着说道。

　　不一会儿的功夫，林扬确定了特工不会再跟过来，然后找了一处无人的树林。便飞落下去。

　　落地之后，尼奥一屁股瘫软下去。他将身体靠着一颗大树旁，不断的喘着粗气，一种呕吐的感觉涌了上来。

　　林扬没有理会他，他知道尼奥此刻需要一点时间适应这一切。林扬向树林外看去，他估计莫菲斯一定能够发现尼奥的行踪，一会儿就应该有反抗队员来的这片树林。

　　“好点吗？”林扬背着手，他此刻的衣服已经变成了一件瘦身而帅气的黑色风衣，戴着墨镜，如同电影中后来尼奥穿的一样，十分酷。

　　“哦～～～”尼奥松看西服的纽扣，拉了拉领带，看着林扬，吐了一口气说道：“告诉我……告诉我这一切……我快疯了……我在做梦吗……”

　　林扬半蹲下，看着尼奥的眼睛说道：“你没有做梦。今天发生的一切都是真的，我们稍等一会儿，我想莫菲斯一定会来找我们，到时候，他能和你解释这一切，他解释的恐怕比我还要细致。”

　　“莫菲斯……莫菲斯……”尼奥看着林扬，喃喃的念道这个名字，忽然问道：“你和莫菲斯是一起的对吗？”

　　林扬摇了摇头。缓缓的说道：“目前还不是，不过我也再找他，我需要和他合作。”

　　“那你到底是谁？你是从哪里来的？你来这里做什么？”尼奥一连串的发问。

　　林扬摆了摆手，站起身，接着说道：“我从很远的地方来，我来拯救这里。”


第三百八十七章 红色药丸

　　“拯救这里？”尼奥晃了晃脑袋说道：“这……能告诉我这是怎么回事吗？”

　　林扬背着手看了看尼奥，接着说道：“刚才我和你说了，你曾经怀疑这个世界是不是真实的，对吗？你有很多解不开的问题……”他说着停顿了一下，然后在树林中来回的踱了几步继续说道：“这个世界确实不是真实的。这一切都是由AI（人工智能）制造出来的虚拟世界。”

　　此话一出，尼奥再次陷入了石化之中……他呆呆的看着林扬。然后慢慢的摇着头。一会儿，口中喃喃的说道：“不，不可能，我怀疑……不不……这不是真的，我拒绝接受，我拒绝！”

　　林扬估计出了尼奥的反应，他能理解一个从小生活在这个世界上的人类，当听到有人告诉他这个世界是假的，一切都是假的，是不存在的时候，会给他造成怎么样的冲击，尽管他曾经怀疑过，但是那并不代表能够接受。

　　“我知道你很难接受这个消息，但是我说的都是真的。”林扬强调道。

　　尼奥看着林扬，接着问道：“为什么？为什么你会来找我？还有莫菲斯……还有……你为什么会飞？”

　　林扬笑了笑然后说道：“很多事情需要慢慢解释，还是那句话，等到见到莫菲斯你都会弄清楚的。”

　　“那莫菲斯现在在哪里？他刚刚还和我通了电话。”尼奥终于站起了身，整整西装说道。

　　林扬看了看树林外，停了一会儿，然后说道：“我听到了汽车声……应该是……跟我来。”说着，他一挥手向树林外走去。

　　尼奥什么也没有听到，他无奈的耸了耸肩，麻木的跟上了林扬。

　　林扬判断的没有错，他们走出树林，站在小街道。不一会儿的功夫，一辆宽大的凯迪拉克轿车停在了他们面前。后车窗打开，崔尼蒂的脸露了出来。

　　“上车～～”崔尼蒂说道。

　　林扬带着尼奥拉开车门坐了上去。车上除了司机，副驾驶还有一位白色短发的女人，她转过头对着尼奥笑了笑然后说道：“你好！”

　　尼奥点了点头回应道：“你好。”

　　那个女人接着看了看林扬，然后说道：“你就是莫菲斯说的那个强大的‘侵入者’？”

　　林扬不明白，他们是如何知道自己的，还冠以“侵入者”这个词。他目无表情的说了一句：“我叫林扬，带我去见莫菲斯。”

　　崔尼蒂拍了拍尼奥然后对着司机说道：“开车！”

　　“呼～～”汽车加油门启动，调了个头向着市区开去。一路上大家都没有说任何话，气氛很尴尬，尼奥有些急促，不断地摸着自己的领带。

　　行驶了大概40分钟的时间，汽车来到了一处老旧的楼房前停了下来。这时天色已晚，几人下了汽车，在崔尼蒂的带领下，他们一起走进了大楼。这所大楼看上去废弃了很久，楼内无一人存在，地上和楼道都布满了灰尘。楼梯木质，崔尼蒂带着他们走向了二楼。在二楼有一个很大的房间，大门紧闭。

　　“吱杻～～”崔尼蒂推开了房间大门。大门后是一间很大的客厅。一位身穿黑色皮风衣，带着墨镜的黑人背手站立在客厅中央，看上去高大健壮。他见到几人之后，脸上露出了微笑，口中说道：“欢迎你们～～”林扬认得他，他就是人类反抗组织的一个领袖，一架飞船的船长——莫菲斯！

　　说完，他对着崔尼蒂摆了摆手，崔尼蒂点了点头，然后转身离去，并且关上了大门。房间内，只留下了林扬、尼奥还有莫菲斯。

　　“请坐，我就是莫菲斯！”莫菲斯指了指客厅的沙发，然后笑着说道。

　　林扬看了看尼奥，接着对他点了点头，然后两人走到沙发前坐了下去。“我想我们不用过多的繁文缛节，你们两个都知道我，尼奥是在网上，而你……”说着他指了指林扬，然后说道：“你或许是通过别的渠道了解我的，这一点我不清楚。”

　　尼奥皱着眉头。而林扬对着莫菲斯笑了笑，然后说道：“莫菲斯，人类反抗组织的领袖之一，你是矩阵特工最想抓到的人。”

　　莫菲斯慢慢的摘下了墨镜，眯起眼睛看了看林扬，接着说道：“你比我想象的还要厉害，看样子你知道一切事情，那样最好了。一位‘先知’告诉我，尼奥是救世主，他可以改变人类对抗矩阵时的不利局面。而还有一位‘侵入者’会来到这里，他能够彻底摧毁矩阵，现在我知道，她说的对。”

　　“这位‘先知’真是令人佩服。”林扬站起身，看了看这间温暖的房间，然后说道：“‘先知’还对你说了什么？”他一边说一边想，电影中“先知”是个神秘的妇女，她能够预知很多东西，现在自己到来，位面很多事情发生了改变，这一点看来先知也预见到了。这个先知水平足以达到一位大神级别了。这样也好，有了先知，自己在这里行动会更加方便，或许她知道十大神器的事情，这样的话，自己就能够很快的得到神器精华了。

　　“先知还告我，侵入者可以摧毁矩阵，但是他必须得到尼奥的帮助，不然一切都是枉然。而且这个过程十分艰巨，有很多的不确定性。”莫菲斯没有绕弯子，而是很诚恳的说出了这一切。

　　林扬看了看莫菲斯，眉头微蹙的说道：“是吗？十分艰巨？呵呵，恕我直言，我已经和特工交手了，我并不觉得，他们能给我造成什么威胁。”

　　“具体的我也不清楚。”莫菲斯摇了摇头。

　　“喂喂～～你们两个能不能先等一下在聊，起码要和我说说具体情况，这一切到底是怎么回事？我怎么成了你们口中的救世主了？我不过是一个软件工程师而已。对了……林，你说过，莫菲斯会告诉我一切的。”一旁的尼奥终于忍不住开口了。

　　林扬和莫菲斯对视着笑了笑，然后林扬对莫菲斯说道：“现在，你应该和尼奥好好的解释一下了。”

　　莫菲斯点了点头，对着尼奥说道：“你想了解这一切，你想解开你心中的疑问，就必须先做一件事，嗯……也是一个选择……”

　　“什么选择？”尼奥好奇的问道。

　　莫菲斯戴上墨镜，接着将手伸进口袋中，他从口袋中拿出两颗药丸，左右手各一颗。一粒为红色，一粒为蓝色。林扬和尼奥都盯着莫菲斯的手。对于林扬来说，这药丸是不是就是找到离开虚拟世界的办法呢？他暗自想着，这个玩意儿莫菲斯应该还有吧。

　　“这里有两粒药丸，你可以选择其中任意一颗吃下。”莫菲斯对着尼奥说道：“吃下蓝色的药丸，你就会忘记这些天发生的一切，我也不会再来打搅你的美梦，你继续你的生活……”

　　尼奥认真的听着莫菲斯的话。“如果吃下了红色的药丸，我让你看到一切真实的，你想了解的真实，我将带着你一起冒险，选择吧。”他说着将两只手掌摊到了尼奥面前。

　　尼奥深吸了一口气，他转头看了看林扬，林扬一耸肩，没有说话，意思就是让尼奥自己选择。尼奥犹豫了一会儿，慢慢的将手伸向了红色药丸处。这个时候，莫菲斯突然将手一抓，然后说道：“选择之后，就没有了退路，你确定了吗？”

　　尼奥想了想笃定的点了点头，莫菲斯伸开了手。尼奥拿起了那颗红色的药丸，然后慢慢的放到口中，接着端起了茶几上的一杯水，仰头服下了。

　　“很好～”莫菲斯站起身，对着尼奥说道：“现在你可以跟着我来了，在这之前，我还要让林先生做一个决定。”

　　他说完，再次将手深入口袋，掏出了一颗红色药丸，这颗药丸比尼奥刚刚吃下的大些，也圆一些。“先知告诉我，你一定会选择红色的药丸，她还告诉我，你需要的可能剂量更大。她说这颗药丸可以帮助你，做成一件事，但没有说是什么事。”

　　林扬笑着站起身，他手一挥，药丸飞到了他的手中。他现在真的佩服起这个先知来，这个人好像一直在关注着自己一样。

　　“她说的没错。”林扬说道：“我需要这颗药丸。”其实，林扬知道，红色药丸在电影中相当于一颗唤醒现实世界中主体的东西。也就是说，尼奥吃了之后，他在矩阵之外的现实世界真身，意识会被唤醒。这个时候，现实中的巡逻机器，会立刻将其从母体电路中摘去，抛弃掉。因为矩阵不需要已经有意识的真身。他需要人类永远的活在梦中。

　　这个时候，莫菲斯在指挥飞船，将尼奥的真身捞起来，从而彻底结束了他梦境，而尼奥也到了真实的世界中。

　　如果自己吃了呢？林扬拿着药丸想道，自己的真身不在这里，他这两天越来越肯定自己是精神来到了这里。而真身还在虚妄海中。

　　这很容易理解，矩阵做的虚拟世界，是不会有真身存在的。这药丸或许就是离开矩阵空间的办法。想到这里，林扬看了看莫菲斯，然后一把将药丸扔到了嘴里，吐了下去。

　　突然，林扬感到自己的手表一震，然后眼前一黑，就短暂的昏迷了。

　　而莫菲斯和尼奥则是看到，林扬凭空的在他们面前消失……

　　“他去哪里了？”尼奥惊讶的问道。

　　莫菲斯抬头看了看，然后拍了一把尼奥，接着说道：“我先带你去了解真相，他一定会回来的！”


第三百八十八章 恍然大悟

　　服下红色药丸之后，林扬就眼前一黑昏迷了。过了不知多久，林扬醒来了，他满以为自己会回到虚妄海。但是，当他睁开眼睛的时候，却发现自己处在一处黑色的空间中，这空间如同自己训练时候的虚拟空间。

　　这里就像一座漆黑的舞台，一道光束突然从空中射下来，林扬下意识的用手遮挡了一下强光，接着他开始慢慢的适应着光线。

　　“妈的。”林扬暗自的骂了一句，“我怎么又跑到训练的虚拟空间来了？”说着他抬起手腕，想按动手表，从这里出去。结果他神奇的发现，此刻手表依旧无法启动传送功能。

　　“该死，这是怎么回事？难道找到莫菲斯吃下红色药丸，也不是离开矩阵的办法吗？”林扬感到十分的不解。

　　就在此刻，黑色空间的深处传来了脚步声。“夸夸夸～～”一个如同莫菲斯模样的人走了出来，依旧是黑色风衣，依旧是高大健壮，依旧很酷。

　　“你是训练者？”林扬看着“莫菲斯”问道。

　　那人没有说话，只是微微的点了点头。

　　“哦，奇怪了，我并没有点击进入虚拟空间的。”林扬摆了摆手说道：“我现在要回到现实中，我并不想来这里训练，可是……”说着他拍了拍手表，继续说道：“好像现在传送……都失灵了一样，自从我点击了这个这个位面就失灵了。”

　　“训练者存在的目的，不只是帮助你身体上的提高，也可以帮助你思维上的提高。”训练者在林扬面前走动了几步，然后停下来，缓缓的说道。

　　“呵呵。”林扬摇着头说道：“不管什么提高，我现在都没有点击进入虚拟空间，我只是吃了红色的药丸，就来了，按理说，我应该回到现实世界了。”

　　“你找到回去的办法了吗？”训练者问道。

　　林扬皱起眉头，接着说道：“我想我应该找到了，要知道……”说道这里，他突然停住了，好像意识到了什么一样。

　　“你……你是……你是说……”林扬有些诧异的看着训练者。“不会吧，不会是哪一种情况吧？”

　　训练者看出林扬想到的，他笑着点了点头，接着说道：“随着你的实力提高，各方面的难度也会增大，当然包括寻找神器的难度，这不是谁的有意为之，而是事实如此。得到这个位面的神器精华，难度超过了前面所有，你要有心理准备，一个不留意，你就会永远的困在虚拟的矩阵当中。”

　　林扬这个时候，回想起了《黑客帝国》三部曲，这是一个完整的位面，不会只有一那么简单。而令人恐怖的是，整个系列看起来，根本是不存在所谓的位面现实世界的。

　　这部影片在拍摄放映后，就引起过很多争议，其中之一就是，人类的基地——锡安是不是真实世界，如果你单看第一部，那绝对是真实世界，但是你看完了三部曲，就很难在下这个结论了。如果人类发抗组织的阵地锡安是真实的，那么如何解释生活在虚拟矩阵中的“先知”？那个无所不知的人？她为什么不去锡安？她的真身又在哪里？

　　林扬越想越觉得心颤，他似乎感觉到了一股强大的力量在高空俯视着这一切。让这一切都陷入一个死循环中，而他就像一个蝼蚁一般。

　　“不不～～”林扬摇了摇头，他看过电影，他不愿意做出那样的设想，但是事实却在一步步的验证他现在所想的，“为什么？这……你的意思这个位面根本就是矩阵制造的虚拟世界？包括什么反抗组织？包括飞船？包括人类的基地……全部的全部，根本没有真实的？”

　　训练者没有给予直接的正面答复，而是摘下了墨镜，缓缓开口道：“有些时候，生活就像做梦一样，你在梦中醒来，以为一切都正常了，可是有一天，你又突然发现自己是不过还是生活在梦中罢了，一层一层的梦境，让你根本分不清真伪，看不到事情的真相，也根本不知道自己是谁？而这一次，很不幸，你要接受这个挑战，神器精华就在这个梦中。”

　　训练者的话，基本上承认了林扬的判断，他这个时候才意识到，自己完全掉进了一个虚拟的世界中，在这个世界无论在什么地方都是矩阵创造的，所以手表现在依旧不能够传送，因为他根本还没有找到离开这里的办法。办法找不到，他就会一直困在这里。关键是，留给他的时间是有限的，他不能够在这里生活上个十年八载的。

　　“我该怎么办？”林扬突然开口问道。他相信训练者在这个时候出来，总是要帮助自己一下的。

　　训练者带上眼睛，接着说道：“我只能告诉你一句话，这个位面：只有你不敢想的，没有你不敢做的，我相信你能够找到神器精华，你的师傅也相信这一点。”说着，他点了点头，然后离开了。

　　“只有我不敢想的，没有我不敢做的？”林扬仔细的品味着这句话。换而言之，我什么都能做？然后，他又仔细的想了想《黑客》的三部曲，梳理了自己的思绪。他回味着电影的细节。

　　可以这么理解：“真实世界”其实是电脑刻意制作出来，用来引导那几个所谓的“反抗者”让他们创造“锡安”然后出现“救世主”。然后用“救世主”来解决“史密斯”这个最强悍得让矩阵毫无办法的病毒。

　　所以电影会说，以前几代的“锡安”都被毁灭了，那都是因为前几代的“救世主”都败给了病毒。

　　也可以有这样的想法：锡安是不是真实并不重要，重要的是锡安在电影中扮演的是相对矩阵要真实的世界，也就是矩阵中的人要觉醒才能去锡安，所以锡安的自由度相对要高一些，如果真的没有真实世界，我们就可以把锡安看成是真实的世界。

　　但是现在，林扬必须将其认定为虚拟的了，因为手表的提示是不会错误的。如果是这样的话，自己怎么能够从一个虚拟的世界中，找到真实的神器精华呢？

　　还有，那个“先知”说自己是个“侵入者”，难道矩阵已经预计到自己会出现在这个位面吗？如果是这样，就说明这个矩阵的创造者绝对是对神器有所了解的，它还预见到自己可以摧毁矩阵……

　　现在林扬知道，先知不过是矩阵设置的一个代码罢了。先知是一个程序，他编制的目的是和尼奥一样的作用，即：为了保证矩阵的稳定，探测人类的情感，完成矩阵的自我升级。和尼奥一样，先知具有非常强大的力量。她是按照矩阵的核心设计的，具有超强的功能和力量，足以决定矩阵的存亡。

　　她的作用一方面给矩阵中那百分之一不能接受程序的人选择的权力，让他们选择是留在矩阵还是到锡安。这是为了保证矩阵不被那百分之一的人所影响，产生连锁反应而崩溃。二。侦测人类的情感方面，为矩阵的设计师提供更加详细的资料。

　　还有先知为什么要帮助人类呢？可以这样理解，先知最初是一个和矩阵的特工一样的程序，她应该没有任何感情，只是单纯的执行设计师的命令。但是由于她的一项使命是侦测人类的感情，所以她在和人类的接触中渐渐产生了人的感情。从电影中，她对于尼奥，莫菲思，崔尼蒂的真心喜爱和伤心，都能证明这一点。她在目睹了五次锡安的充满丰富感情的人类反叛者，被毫不留情杀戮殆尽之后，产生了强烈的帮助他们的感情。但是，这并不容易做到。

　　想实现矩阵的和平，就必须迫使机器妥协。想让机器人对那百分之一的不安定者妥协是不可能的。机器人的力量比反叛者大出上百万倍。所以，如果想出现和平，就必须让人类能够有机会决定机器世界命运。

　　再看自己，林扬现在已经确认了如果找不到神器精华，恐怕自己就会永远的呆在矩阵之中，神奇精华一定就在矩阵的创造者手中，而且林扬还肯定，自己这一次位面之行，将是全部的精神之旅，他的肉身还在虚妄海中。

　　现在自己要做的，就是和尼奥一起，和所谓的那百分之一不安定者一起，让机器人，让矩阵妥协！

　　只有不敢想的，没有不敢做的。林扬默默的念着这句话。依然已经走到了这一步，回头不可能了，只能勇往直前……

　　他正想着，突然感到身体一沉，眼前一黑！他感觉自己急速的下坠。“轰～～”当林扬睁开眼时，他又回到了刚刚和莫菲斯以及尼奥聊天的客厅之中，只不过此刻已经是人去楼空了。

　　这时，林扬感到手表震动了一下，他急忙抬手查看，上面清晰的闪烁着一个坐标。这个坐标的名字居然是莫菲斯指挥的反抗者飞船！

　　哇哦，为什么？林扬不由的自问道。难道可以在虚拟世界中传送了吗？他想着，便点击了坐标。

　　“刷”的一声，林扬的身体消失在了客厅之中……

　　其实，后来林扬才知道，当他吃下莫菲斯给的红色药丸之后，就激活了这个位面的传送系统，仅仅是这个位面的。


第三百八十九章 莫菲斯的队员们

　　林杨一下子传到了莫菲斯指挥的飞船当中，引得一队船员，包括莫菲斯本人都下了一跳。他们已经将尼奥的“真身”从废弃水池中捞了上来，正在治愈。林杨看到了尼奥赤裸着躺在床上，身上插满了各种管子。

　　与在现代城市不同，反抗队员的穿着十分简陋和朴素，以此可以用来分辨所谓的“虚拟”和“现实”！林杨依旧是酷酷的黑色风衣，戴着墨镜。

　　“你是怎么来到这里的？”莫菲斯诧异的问道，在他心中，虚拟世界的人其实都是计算机的代码，而这里现实世界。从科学物理的角度来讲，代码如果不存在犹如尼奥一般的肉身，怎么可能来的这里？而且还来得如此夸张。虽然先知预见到林杨是侵入者，很厉害。但是，莫菲斯一直认为，再厉害也是在虚拟世界中的。在现实中，人类只是血肉之躯，是没有办法和计算机生产的电子乌贼直接对抗的。

　　存在这个疑问的，不止是莫菲斯，每一个船员都是如此。他们用不可理解的眼光看着一身黑衣的林杨。

　　林杨没有直接回答莫菲斯的问话，当他可以用手表传送到这里的时候，他就清楚了，这一切都是虚拟的，不同的是，矩阵高明的将它们分开，矩阵越来越了解人的感情和思维，它清楚人是有信仰和精神的，它必须作出一个世界，让那些反抗者有一个精神的家园，有一个基地，这样的话，就可以让主体的虚拟社会，也可以说主程序更加的稳定。当反叛者实力增大的时候，再将其删除，所以说，锡安基地历史上已经被摧毁五次了。但此时，林杨不想告诉莫菲斯他们，也可能自己说了，他们也不会相信，他现在要做的就是，如何依靠锡安基地，打败矩阵，或者可以说，让其妥协，那个时候，可能就可以找到神器精华了。

　　林杨走到未醒的尼奥身旁，看了看他。他的皮肤苍白，身体虚弱，由于长期在胚胎中，他的肌肉快要萎靡了。

　　“他的情况怎么样？”林杨问道莫菲斯。

　　“还好了。”莫菲斯走过去瞧了瞧这些仪器针管，接着说道：“现在还比较虚弱，不过，已经不会有生命危险了。哦，救世主终于被我们带回来了。”

　　林杨点了点头，微微的笑了一下，然后说道：“离自由又进了一步，对吗？”

　　莫菲斯点点头，接着说道：“现在他没有事了，等他醒来，我就会和他说明这一切真相，现在和我们说说你吧，坦率地说，你比尼奥要神秘多了，让我们了解一下你，还有，我还是不明白，你到底是怎么一下子就来到这里的……虽然你吃了红色药丸，但是……你知道，我们并没有打捞你……”

　　林杨看着莫菲斯，又扫了一眼同样疑惑的其他人，心中暗想，不能告诉他们真相，但是又不能毫无解释，这确实是一件十分为难的事。他低头想了想，开始了尽量符合逻辑的胡诌。

　　“你知道的，我是个侵入者，你给我的红色药丸其实是个跟踪器对吧？”林杨说道。

　　“是的。”莫菲斯肯定了这一点。

　　“其实，我并不是生活在这个母体中的人，在矩阵中你们也可以把我理解成一个突然进入的病毒，我有自主意识，我的真身也没有想你们的那样成为电池，所以，当我接收到你们的跟踪系统之后，就从矩阵中出来，并且真身也获得了自由，详细的……可能你们无法理解，但那不重要，现在重要的是，我可以和你们一起行动，反抗矩阵……”林杨一边说，一边走动着欣赏起这架飞船。

　　他的话自然是让一众人无法明白，因为这确实超出了他们的想象，要不是先知曾经预言过侵入者，他们有可能会崩溃。

　　“你为什么会和我们一起，嗯……我的意思是……先知并没有说你的目的……”莫菲斯继续问道。

　　“你们为什么反抗矩阵？”林杨背过手反问道。

　　“我们为了人类的生存和自由。”莫菲斯很笃定地说道。

　　“好吧，我也是。”林杨缓缓地说道，此刻林杨越发的感到，他没有勇气向莫菲斯乃至整个锡安的人说出真相。

　　撕碎一个人的梦想是很残忍的事！

　　莫菲斯皱着眉点了点头，他依旧是不理解林杨的来历，但是眼前的事实是，这个所谓的侵入者活生生的站在他的飞船中，而且还和他们一条战线，于是他也没有再多想了。

　　“OK！我们欢迎你的加入。”莫菲斯终于伸出了手。

　　“谢谢你的信任。”林杨握着他宽大的手掌说道。

　　“来，我给你介绍一下我的队员。”莫菲斯笑着说道，“这位是崔尼蒂……”说着他的手摆向了这位干练的女孩，“你对她应该不陌生。”林杨微笑着和崔尼蒂握手，然后说道：“当然，我们在矩阵中交过手。”

　　崔尼蒂同样对林杨报以微笑，接着说道：“我很惊讶你强大的本领。”

　　“哦，崔尼蒂，那只是在虚拟的矩阵中。”这时旁边一位黑皮肤的小伙子说道，他看上去有些象墨西哥人，“但是，我依然佩服，我叫坦克，是飞船的接线员。”

　　看过电影的都知道这个热情而又专业的坦克。

　　“幸会！”林杨笑着和他握手，接着说道：“有一天，也许你会发现我在现实中也很强大。”

　　“呵呵，我喜欢你的幽默。”坦克笑道。

　　林杨耸了耸肩，没有反驳他。“哦，这位是赛弗，战斗队员……”莫菲斯继续介绍道。

　　“你好，林！我们早就知道了你……”一个光头留着山羊胡子的人同样微笑着和林杨握手。

　　这个人，其实不用介绍，林杨也会记在心里。这个家伙在黑客帝国中是个叛徒，他其实早就私下里和杀毒特工史密斯联系上了。他厌倦了人类反抗组织清贫困苦的生活，他很后悔当时为什么不选择蓝色的药丸。从而活在所谓的梦中，正是由于他的出卖，这架飞船中的大部分队员都牺牲了，莫菲斯还被史密斯抓住了。

　　林杨眯起眼睛，看了看这个人，他很讨厌叛徒。无论是那一方的，但是此刻林杨并没有直接揭穿和杀了他。一来自己刚到，揭穿他，没有人会相信，他为了达到最后的目的，此刻不便轻举妄动。第二，自己目前的实力，完全可以控制住局面，所以，先稳一下，观察两天也好。看看这个家伙怎么和史密斯联系，说不定可以有将计就计的办法。“你好！”林杨冷冰冰的和赛弗我了一下手。就把脸转向其他人了。

　　“这是艾巴、苏薇琪……他是坦克哥哥道瑟……这个是莫森……”莫菲斯将队员们一个个的介绍给了林扬。这些人和电影中都是一样的。

　　“认识你们很高兴。”林扬手一摆说道：“我们以后并肩作战了，希望一起改变这个世界。”

　　“开饭了。”莫森说道。他是这些队员中最年轻的。

　　“尝一尝我们这里的晚餐怎么样？”莫菲斯笑道。林扬点了点头，然后又看了看昏迷中的尼奥。

　　“不用担心他，他再有两天就能醒过来。”莫菲斯走过去拍了拍林扬的肩膀，然后走进了飞船的餐厅。

　　这架飞船虽说电子设备挺先进，但是没有什么装饰，整个飞船内部看起来很灰暗，如同队员身上的工作服一样。餐厅更是简陋，一张铁质的长桌，两排长椅，莫森从一架类似于冰欺凌机中，挤出了一团粘稠的白色食物，放到了林扬的面前。

　　队员们都做到了长椅上，拿起勺子一口一口的将这些粘稠物吃下。林扬将鼻子放到食物上闻了闻，没有任何味道。

　　“呵呵，我们这里条件简陋，比不得在矩阵之中，但是这都是真实的人类食物，虽然味道没有，不过它包含着人体所需要的维他命，水分，葡萄糖……”莫菲斯看着林扬缓缓的说道。

　　“莫菲斯……”林扬笑着拿起勺子舀了一口，放进嘴中，咽了下去，然后说道：“在你心目中，认为什么是真实的，什么是虚拟的。”

　　“呵呵。”莫菲斯用一块餐布抹了抹嘴，笑着说道：“觉醒了，就是真实的……虽然很残酷，但是这是事实。有些时候，人们宁可相信完美的谎言，也不愿意相信有缺憾的真实……”

　　“你认为这很可悲吗？”林扬问道。

　　莫菲斯叹了口气，接着看了看他的几位队员，然后说道：“说不好，现在我只知道，觉醒的人越多，我们战胜矩阵的希望也就越大，人类就越接近自由。”

　　林扬也不知道说什么好，他扬了扬眉毛，默默的低下头，吃了一口根本“不存在”的食物。

　　“等尼奥醒了，我想带着你和他，一起去见先知。”莫菲斯接着说道。

　　林扬点了点头，然后说道：“好的，我正想见一见她呢。”

　　坦克这个时候，忽然看了看林扬的后脑处，好像发现新大陆一样的喊了一句：“哦，我的上帝……你……你是个自然出生的人类？”

　　听到这句话，大家都看向了林扬。在这个位面，凡是矩阵培育出来的人，后脑都会有一个插孔，那是链接矩阵用的。

　　林扬瞥了一眼大伙，笑着对坦克说道：“用不着这么大惊小怪的，你不也一样吗？”

　　“我是自然人，当然没有插孔了。”坦克笑道。他看上去挺自豪这一点的。

　　莫菲斯想了想，诧异的瞪着眼睛问了一句，“如果没有插孔，你是如何进入到矩阵的？”


第三百九十章 虚拟训练场

　　听到莫菲斯的问话，林扬抬起头，他用餐布擦了擦嘴，看着莫菲斯。对于莫菲斯的疑问林扬是理解的，坦率的说，没有插孔的自然人，是无法进入矩阵的，他们只能在飞船或者锡山这样的人类基地中，驾驶飞船或者做别的工作。

　　现在不止是莫菲斯，其他队员这才意识到这一点，没有插孔的林扬是如何进入到矩阵的？他们都用惊奇的眼睛看着林扬。

　　林扬笑了笑，然后说道：“我是你们口中的‘侵入者’，我自然有我的办法，这种办法，我无法和你们解释的清楚……你们以后会明白的。”他不想过多的解释，只是敷衍了一句。再有叛徒赛弗也在，他更加不想多说了。

　　莫菲斯皱着眉头想了想，没有在逼问林扬。既然先知预言他能具有摧毁矩阵的力量，那么就不要怀疑他的一些和自己不同的地方。

　　“林，要不要看看我们的虚拟训练系统？”莫菲斯问道。

　　“好呀。”林扬点着头，站起了身。这里的虚拟训练系统，其实就是飞船里的人，做出的一个类似于林扬手表中虚拟空间的地方。他们模拟了矩阵中的一些场景，人物。训练船员们一些打斗枪械的本领，以便到了矩阵之后，能够应对里面的各种情况。包括能够从杀毒特工手中逃脱。

　　林扬嘴上说着好，其实心里在犯嘀咕。自己如何能够进入到这空间中呢？队员们进入的时候，都是接上插头，传送脑电波，也就是所谓的意识进入。可自己呢？

　　林扬知道，他自己现在身体和意识已经是分离的了，要进也是队员们眼中的“真身”直接进去，可是这样一来……队员们会如何想呢？会不会被吓傻？

　　带着这些疑问，林扬和莫菲斯走到了飞船中央巨大的操作平台面前。这里有很多块屏幕，就像各种电脑一样，上面是黑屏状态，然后呼呼啦啦的向下掉落着绿色的代码。

　　“这个软件是我做的，希望你喜欢。”莫森走过来坐到操作台前，启动了电脑，很得意的说道。

　　莫菲斯走到一张躺椅上坐下，从躺椅下伸出了一条电缆，头起部分是一根尖尖的插头，这个插头正好可以和他后脑的圆孔吻合。“你要怎么去？”莫菲斯好奇的问道林扬。

　　林扬走到另一张躺椅面前。他从下面拿起电缆，用手触摸着尖尖的插头，眉头微蹙，心中也在思考这个问题。

　　“必须插入脑中，让脑电波传输，才能进入到虚拟的空间中。”崔尼蒂走过来，看着林扬说道。

　　崔尼蒂的一句话，让林扬脑中一亮。“脑电波的传送……”他默默的念道这个词汇。忽然对着莫森说道：“现在你通电，莫菲斯你先进训练空间。”

　　莫菲斯看了看莫森，然后点了点头，仰面躺好。崔尼蒂走过去将电缆插头，插进了他的后脑中。这时候，莫森启动了程式，电缆开始通电运行了。

　　林扬此刻用手继续触摸着插头尖处。这个时候，他的手表突然震动了一下，好像和这股电流有了感应一般。林扬低头查看了一下。上面显示出了一个坐标……这个坐标写着：位面虚拟训练空间（20，102，39）可以直接传送！

　　原来如此～～～林扬心中一喜，困扰他的问题就这么解决了。在手表眼中，整个目前整个《黑客帝国》都是虚拟的，所以，不存在所谓的现实如何进入矩阵的问题。只有他感受到了程式的电流，就可以直接记录坐标，从而可以让林扬直接传送。而且林扬还发现，只要记录的坐标，并不会因为离开电流而消失，也就是说，林扬可以随时传送。

　　不过，现在有个问题就是，林扬不能这么当着所有人的面直接消失，然后跑到虚拟空间中，那样的话，队员们肯定无法接受，刺激性太大～～

　　林扬放下了插头，然后对着崔尼蒂忽然说道：“我在飞船中的寝室在什么地方？”

　　“什么？”崔尼蒂一愣，心说怎么林扬突然问起了这个问题，她皱着眉头接着对道瑟说道：“道瑟，带林先生去一下。”

　　道瑟对着林扬扬了一下粗粗的眉毛，接着说道：“跟我来。”说罢，他带着林扬走进了飞船的走廊，拐了一个弯，来到一个单间中，然后推开舱门，然后说道：“这里，莫菲斯知道你会来，所以让我们准备了这间房。”

　　林扬走进去看了看，这是一件空间狭小的房间，里面只有一张床，和一张很小的桌子，桌子上面还有个水杯，有些像火车上的员工休息间，不过一个人睡觉是足够了。

　　“很抱歉，飞船的空间有限，大家的寝室都不大，条件就是如此……”道瑟说道。

　　“不用客气，足够了。”林扬笑道：“我单独呆一下好吗？”

　　“哦，好的。”道瑟转身离开了房间。他走后，林扬关闭上了舱门，反锁好后。直接按动了手表，传入了莫菲斯已经进入的虚拟训练空间中。

　　莫菲斯正一个人站立在空间中，突然“刷”的一声，林扬的身影凭空出现了，吓了他一跳。“哇哦！林，你是怎么进来的？”莫菲斯问道。

　　不仅仅是他，就连飞船上的其他队员也惊了一下，他们刚才明明看到林扬去了寝室，怎么突然出现在了这里呢？难道……

　　“不要惊奇～～”林扬手摆了一下，然后对着这些队员说道：“其实我也是靠精神力进来的，只不过，我不用插头，我只需要感受虚拟世界中有你们脑电波的存在，就可以直接捕捉到信号，从而我的脑电波也可以过来。但是，进行这一切的时候，我必须单独在一个空间中。原因是，这种方法进行时，不能够受到其他任何人脑电波的影响，需要四周无人。所以……这就是我为什么要单独在自己寝室的原因，嗯……希望大家能够理解。”林扬自认为这套胡编的东西，可以让莫菲斯还有队员们接受。

　　“你的意思……你现在的身体……其实是在寝室之中……”莫菲斯喃喃的问道。

　　“呃……嗯……是的，而且我在这种方式传人矩阵的时候，我的真身不能受到任何打搅，不然我会走火入魔，可能会直接死掉……这一点我必须坦诚的告诉你们。”林扬表情诚恳而又无奈的说道。既然说谎，干脆就说到底。

　　莫菲斯诧异的点了点头，他即可对着训练空间的上方喊道：“崔尼蒂，不要让任何人接近林扬的寝室。”他喊完之后，又对林扬说道：“你的这种进入矩阵的方法，还有别人会吗？”

　　林扬看到莫菲斯已经完全相信了他的胡诌，心中一喜，至少今后进入矩阵的时候，可以很大方的跑到寝室了。“不，目前这种方法只有我会，既然我是侵入者，自然会有些和你们不一样，我这种方法，要比你们的快捷、方便。”

　　“那你离开矩阵的时候，需要电话吗？”莫菲斯问道，他心中在想，如果林扬离开矩阵不需要电话这个限制的时候，那就太NB了，这几乎就等于自如的来回矩阵之中，仅这一点特工就拿他没有任何办法。看来先知说的，他可以摧毁矩阵是有道理的。之前，林扬吃下药丸，突然消失的时候，莫菲斯一直认为，林扬并没有离开矩阵，而是不知道游离到了什么地方。还有如果，真的能这样，那么林扬是不是可以交给所有反抗队员，那样的话……那样的话真是不可想象了。

　　“呃～～～”林扬用手扶了扶墨镜，这又是一个难以回答的问题，他想了想然后说道：“同样的，我有我的方法，我回头私下和你说好吗？”他婉转的拒绝了这个问题。有叛徒赛弗在，他还是不想过多解释。

　　莫菲斯看到林扬有些为难，也就没有过多的细问，他点了点头，接着说道：“好吧，回头我们单独聊聊。哦～～对了，这就是我们做的虚拟训练场所，这是第一种，是一个练拳格斗的房间……”他开始给林扬介绍这里。

　　林扬看了看这里，这和电影中的一样，东方式的比武场，不过不是擂台，而是一个类似于日本人练拳的地方，木质的地板，方形的较量场，还有几根粗壮的柱子，墙壁是白色的。窗户是格子的，上边糊着纸……

　　林扬背着手，四下的看了看，莫菲斯此刻身上的衣服已经通过程序变化成跆拳道式的服装。而林扬依旧是黑色风衣，黑色墨镜，黑色皮靴。

　　“我们过两招吗？”莫菲斯站到方形较量场的一边，手一摆对林扬说道。他清楚林扬根本不需要任何训练，他见识过林扬在矩阵中强大的实力。不过，此时他突然想和林扬比试一下，亲身体会一下林扬实力。

　　“呵呵～”林扬侧着身，然后对莫菲斯说道：“切磋一下，是没有问题的，不过我想问的是，在这个你们设计的虚拟训练空间中，把人打死了，嗯……肉身会不会有问题？你知道的，在矩阵中，如果死了……肉身可就同时死亡了。”

　　这一点，林扬必须要确认一下，因为现在的林扬即使再收气力，恐怕也会一拳将莫菲斯送上西天！！


第三百九十一章 尼奥醒来

　　莫菲斯看了看十分自信的林扬，不由的笑了笑，然后说道：“这不过是个训练程序，莫森在设计的时候，就避免了这一点。在训练空间死亡的话，只不过是直接回到了飞船了，像是被人狠揍了一顿一样，不会死亡的。而且我们在这么长时间的训练中，还没有出现过两人对打死亡的情况，一般死亡都是在其他训练场景中，比如说跳跃，枪械训练等等。”

　　“嗯，那就好。”林扬点了点头，笑着说道：“我怕有什么意外……”

　　“呵呵。”莫菲斯耸了耸肩说道：“林，我知道，你很厉害，我看到过你和特工的对打，了解了一些你的实力，嗯……不过，再厉害也不可能一拳把我打死吧。”

　　林扬转过身，单手往前一摆，然后说道：“坦率的说，和特工对打那次，不过是我实力的百分之一！！”

　　“什么？”莫菲斯一愣，随即摇了摇头，然后说道：“吹牛也是你的实力之一吗？”

　　林扬眯起眼睛说道：“是不是吹牛你可以试试。”

　　“嚯～～～”莫菲斯突然大吼一声，一个箭步冲向了林扬。拳头带着风声，速度极快，直奔林扬的面部。

　　林扬像一尊雕像一般的看着莫菲斯向自己冲来。他并不打算用什么气场控制呀，道法仙气呀，甚至一点武学之人的内力都没有用，因为他觉得那样属于欺负人了。他只打算用最最普通的拳法，就像他初期进入虚拟空间时候学的格斗术，迷踪拳一样。但见他突然一抬手，就像雕像轻轻的挥了一下一样。

　　“嘭～～”一声闷响发出。莫菲斯的拳头还没有到达林扬的面部之时，只感觉自己胸口突然一响，接着一股撕心裂肺的疼痛传遍了全身。然后他感到自己全身的骨头都如同敲碎一般。“噗～”一口鲜血喷出，莫菲斯顿时身形向后飞出去，“哐当～～”他的身体撞坏了一面墙壁。接着，他便再也没有起来！

　　“啊～～”一声叫唤之后，莫菲斯从飞船中醒了过。他长长的吐了一口气，然后摸着自己的胸口，惊讶的看着仍然在虚拟训练房间的林扬。

　　“怎么样？”林扬看着房间的上空，然后笑着说道：“莫菲斯，你还认为我在吹牛吗？”

　　“等我再进去。”莫菲斯叹了口气，然后对着莫森说道：“莫森，我再进去。”说着他又躺到了椅子上。

　　“刷～”莫菲斯完好无损的出现在了训练空间当中。“修复这里一下，莫森！”莫菲斯对着空间上方喊道。

　　没有多久，“唰唰唰～～”整个空间像变戏法一样的，焕然一新。

　　“还有再比试一次吗？”林扬手一摆，对着莫菲斯，然后笑着说道。

　　“你的力量、速度、强度，实在太恐怖了，我认为是个特工恐怕也不是你的对手，你到底是怎么做到的？”莫菲斯心有余悸的说道。

　　林扬放下手，慢慢的走到莫菲斯面前，接着说道：“有些时候，训练是一方面，嗯……还有天赋，运气什么，武术的提高是一个多方面的因素。”

　　“运气？”莫菲斯有些不解，实力的提高还和运气有关？

　　“呵呵，是的。比如有些人有好运气，捡到了什么武功秘籍，他的武功就会有很大的提高。”林扬脑海中忽然想起了《倚天屠龙记》位面的张无忌，这个小兄弟运气就是很好，无意中学会了九阳神功，无意中学会了乾坤大挪移。当然，要说运气，自己的更好，直接得到了无比神奇的手表。

　　“你口中说的武功……是不是就是功夫。”莫菲斯问道。

　　林扬这个时候才意识到，自己用的词是直接的汉语“武功”，“呵呵，就是这个意思，功夫，中国功夫！”

　　“中国功夫确实很厉害。”莫菲斯点着头说道：“在我们人类有限的历史记载中，在人类被电脑消灭之前，世界上流传的最厉害的格斗方式，就是中国功夫，据记载。这种格斗方式，当时风靡了全世界。就在矩阵产生之后，它们生产出来的杀毒特工，都是延续了这种格斗风格。”

　　莫菲斯的话，让林扬很欣慰。没想到，在这个位面，人类都灭亡的情况下，中国功夫却依然顽强的延续下来。

　　“我对中国功夫有一些研究，想不想我教你一些。”林扬看着莫菲斯说道。

　　“哦，当然了，这太好了。不管是我，我们的战斗队员都想要学习。”莫非是说道。他此刻对林扬的实力已经是彻底服了，他知道再尝试也会被林扬直接一拳毙命。

　　“OK。”林扬点了点头，然后说道：“那我就教你一套，嗯……‘咏春拳’吧。”

　　“拥唇？（咏春）”莫菲斯眉头微蹙的问道。

　　“呵呵，这是一种拳法的名字。这种拳法适合在小范围之内格斗，尤其是像这样的训练场。”林扬说着指了指地下的四方形。

　　“哦，好的，那就请。”莫菲斯说道。

　　就这样，林扬开始了教授莫菲斯咏春拳。不光是莫菲斯，其他船员也都一一的进入到了虚拟训练房间，由林扬慢慢的传授一些拳法，格斗的技巧。不过，当赛弗进来的时候，林扬却说了一句“今天有些累了，明天再说～～”

　　弄得赛弗十分尴尬的离开了训练场。接着林扬按动了手表直接传回了飞船中自己的寝室。

　　接下来的两天，林扬每天都会和船员们到虚拟训练空间，传授一些拳法技能给他们。当然每次轮到赛弗的时候，林扬都会以各种理由搪塞过去。对于他自己来说，也不是没有收获。莫森做的系统，将驾驶类别的技能都录入了，也就是说，林扬在这里将一切现实中的驾驶技能都学会了。上到飞机飞船，下到汽车摩托！坦率的说，林扬从来没有学会过这些东西，他驱动摩托车完全是因为变身恶灵骑士之后的法力。

　　虽然说，这些技能对于现在的林扬可能使用不到了，但是多学一点总不是坏处。还有就是所有的枪械使用，林扬也学了。甚至是火箭炮的使用。

　　到了第三天的时候，尼奥终于苏醒了过来。如同电影中的一样，尼奥在莫菲斯的带领下慢慢的了解着这里的一切，让他欣慰的是，他看到了林扬的到来。让他想呕吐的是，莫菲斯和他讲的一切。告诉他矩阵是怎么回事，人类又是怎么回事。

　　尼奥一开始拒绝接受这可怕的信息，甚至在和林扬聊天的时候，问过是不是再也回不去了？

　　后来，他慢慢的接受了，尤其是听到莫菲斯一口咬定他就是救世主之后。这期间，林扬自然也是开导了他一番。对于林杨来说，他始终认为尼奥是自己找到神器的关键。就像自己在变形金刚中一样，当时找到了火种源还不行，必须要和生命之火融合之后，才可以吸收出其中昊天塔精气。

　　林扬盘算起自己已经取得的神器。盘古斧、崆峒印、炼妖壶，还有昊天塔的一部分，轩辕剑的一部分。按照经验，林扬绝对，如此一个庞大的矩阵，层层相连，环环相扣。没有巨大的能量是不可能实现的。电影上说，是靠矩阵自己种植培育人类，然后让人类充当电池，这种生物能源是维持矩阵的原因。现在看来，这一切也是谎言，因为那些所谓种植的人类也都是不存在的，那些不过是为了主程序的稳定，给防抗人类（程序代码）的一个假象而已。

　　如此看来，在这个错综复杂的矩阵后边，一定是一个电脑系统在控制，它们有着庞大的能量，这能量足以创造一个巨大的虚拟世界。

　　能量……能量！！关于能量的神器，一定就是昊天塔了！！

　　林扬想着，他不能确定在这个位面能不能得到昊天塔的全部精气，或者还只是一部分。

　　尼奥醒后的几天时间里，林扬和其他队员们一起带着他在虚拟训练场中慢慢的练习各种技能。实话实说，在林扬看来，尼奥对功夫上的天赋确实要高出其他人一大截。他就像一块璞玉，慢慢雕琢一定可以成为一个武功高手。所以，对于尼奥的传授，林扬更加的细心和详细一些，甚至的不断的提高训练的难度，所以很快，尼奥的武功便出类拔萃了。逐步的成为了这些人中，林扬以外的第二高手。当然，尼奥也是个知恩图报的人，他渐渐的将林扬当成了自己的好兄弟，甚至是师傅。没事的时候，他也将一些电脑黑客的知识教给了林扬。

　　不过，说实话，林扬对于电脑方面的水平实在是有限，想起那一串串原始的代码就头痛。他和尼奥说了，这真的是术业有专攻，不行就是不行。

　　这一天晚上，大家都入睡了，尼奥来到林扬狭小的寝室。

　　“你对赛弗这个人怎么看？”林扬让尼奥坐下，突然问道。

　　“赛弗？”尼奥眉头微蹙的想着这个人，他对于这个人印象并不十分深刻，“我们聊得很少，感觉他很低调，本本分分的，怎么？有什么问题吗？”

　　“我认为他是一个很有心机的人。”林扬毫不隐瞒的说道。

　　“哦？怎么讲？”尼奥问道。

　　“呵呵，怎么说呢？”林扬耸了耸肩，“有些时候，低调不代表他本分，明白吗？”

　　“你看出了什么吗？”尼奥问道。

　　林扬这个时候，看了看外面，然后问道：“今天是不是赛弗值夜班？”

　　“嗯，是的。”

　　“走，我们去主控台看看。”说着林扬拍了尼奥一把，站起身走出了寝室……


第三百九十二章 先知

　　林杨领着尼奥来到了飞船的操作台，他们两个离着老远就看到塞弗一个人聚精会神的盯着显示台上的主屏幕，上面刷刷的向下落着一串串绿色的编码。

　　当然此刻他根本没有意识到林杨和尼奥来到了他的身后。

　　尼奥想上前和塞弗打个招呼，结果被林杨一把拉住，还对他做了一个嘘的手势。尼奥有些不解，但还是按照林杨的做了，两人静静的看着，在主控台不停操作的塞弗。塞弗忙活了一会儿之后，突然身形不动了，静静地坐在那里，好像入神一样。

　　尼奥感到奇怪，他用迷惑的目光看了林杨一眼。林杨眉头微蹙，他对尼奥摆了摆手，示意他留在原地。然后自己轻轻的走到了塞弗身旁。塞弗此刻依旧没有反应，静静的坐在原地。

　　林杨将头伸到了他的面前，才发现塞弗闭着眼睛，像熟睡了一样。林杨直起身，用手在他的面前晃了晃，塞弗毫无反应。按照东方的说法这个家伙已经入境了。

　　林杨飘了一眼显示器上的代码，这些代码好像，忽然凝固了一样，定在了屏幕上。林杨挥了挥手，让尼奥过来，尼奥轻轻的走进。

　　林杨指了指屏幕，尼奥看了看，渐渐的他的眉头皱起，似乎在思考着什么。

　　“啪”林杨轻轻的推了一下他的肩膀，接着拉着他离开了主控台。

　　“塞弗在干什么？值班的时候在睡觉？”回到林燕的寝室之后，尼奥关上门，问到林杨。

　　林杨没有直接回答他的问题，而是问道：“你感觉屏幕上的代码有什么不对吗？”

　　尼奥眉头紧锁，思考了一会儿，接着缓缓地说道：“那些代码应该是矩阵的，它们看上去好像是有些反常。”

　　根据电影林杨知道，这个时候，应该是塞弗独自进入到矩阵中和特工史密斯见面去了，他经过反复的思考，答应史密斯的要求，背叛莫菲斯和整个的反抗组织，设计将莫菲斯让特工抓住，从而拷问出登陆锡山基地的密码。

　　作为回报，特工会把塞弗从新接入到母体中，抹去他跟着莫菲斯这九年的记忆，然后在通过程序把他变成一个虚拟世界中有钱人，明星。不过电影中并没有交代出塞弗是如何独自一人，不被其他队员发现的情况下进入矩阵的。按这里的情况来看，进入矩阵，起码要两个人完成，一个帮助他插插头，并且出来的时候，连接一部电话。如果这样的话，塞弗一个人根本无法进入到矩阵。

　　这也是林杨思考的问题，解释这一点，只能有一种可能，那就是塞弗，早就能够不用插头进入矩阵了。具体方法无法得知，林杨估计是特工教给他的。可能是通过一种特定的程序，让塞弗接收到，然后感应到他的脑电波，继而完成这一切们就好像让塞弗做了一场梦一样，一切都在梦境中完成！

　　“具体有什么不对，我也不清楚，我现在对矩阵的了解还不是很多。”尼奥说着摇了摇头。

　　林杨点了点头，接着说道：“以后多留意塞弗，这个家伙不是我们想象的那么简单。”

　　“需要报告莫菲斯吗？”尼奥问道。林杨摇了摇头，然后说道：“暂时不用了，我心里有数。对了，时间不早了，你回去休息吧。”

　　“嗯，好的，你也早点休息。”尼奥说完，离开了林杨的房间。

　　尼奥走后，林杨倒在床头，脑子里想了很多，或许塞弗已经知道，这一切都是虚拟的，或许刚刚他和特工见面的时候，已经将自己的很多事情告诉了特工。不过林杨并不担心特工知道自己，他和特工史密斯交过手，他对自己战胜他们有足够的信心。想着这些，林杨不知不觉的睡着了。

　　第二天一早，刚刚吃过早餐，莫菲斯就召集了所有队员，然后对他们说道：“一切准备就绪了，今天我要带着林扬和尼奥去见先知。”

　　队员们都点了点头。莫菲斯继续说道：“坦克和道瑟你们负责飞船的一切，接好线路，要保证我们的安全。”

　　“好的，头儿。”坦克笑着说道：“其实，有林在，你们绝对安全的。”

　　大家都笑着看了看林扬，这些天经过与大家的相处，林扬和这一队船员都成了很好的朋友，甚至可以说是战友。

　　一切准备好了之后，道瑟驾驶飞船，坦克负责主操控台，其他人都躺到了椅子上，接好了插头，而林扬则是，用手表感受到了电波，然后走进寝室，按动了手表。

　　“呼～～”的一声，一队人穿着格式帅气的现代服装，出现在了那栋废旧的大楼中。大楼的门口，早就让坦克安排了一辆宽大的轿车。这是一辆加长版的林肯。众人上车，艾巴驾驶这汽车直接向虚拟世界的纽约市开去。

　　“很怀念这个世界吗？”坐在车上崔尼蒂看到尼奥不停的透过车窗向外看去，不由的问道。林扬坐在他们的对面，他迷上眼睛微笑了一下。电影中，这两个人发生了刻骨铭心的爱情，先知很早就告诉过崔尼蒂，尼奥是救世主，而她会深深的爱上这个救世主。

　　尼奥笑了笑，接着轻声的说道：“现在谈不上什么怀念，只是我还在迷茫中，看到外面的一切，我真的不敢相信这是虚拟的。”

　　“你要相信自己，先知不会说错的，目前的发展就和她说的一样。”崔尼蒂说道。

　　“他怎么说的？”尼奥问道。

　　“她说我们会找到救世主，拯救人类，而你就是救世主。”崔尼蒂说道。

　　“还有呢？”

　　“还有就是我……呃……”崔尼蒂突然支吾了。

　　“什么？”尼奥追问道。

　　“没什么。”崔尼蒂没有再说，而是将目光扫向了车窗之外。

　　林肯汽车挺到了一栋看上去更像是贫民窟的公寓处，前排的莫菲斯转过头说道：“艾巴，苏薇琪，赛弗，你们三个在车上警戒，我带着他们几个上去，一会儿就好。”

　　“明白。”艾巴点了点头。

　　说罢，莫菲斯和尼奥、林扬、崔尼蒂下了汽车，走进了大楼中。他们从电梯上去，一路来到了顶层，然后下了电梯，走过老旧的走廊，来到了一间不起眼的房间之处。

　　“你们两个要对先知尊重，明白吗？”莫菲斯嘱咐道。

　　尼奥和林扬点了点头，便往里面走去。“你不去吗？”林扬转头问了一句莫菲斯。

　　“不，先知要见的是你们两个，我和崔尼蒂在这里等着。”莫菲斯说道。看样子他对先知是十分尊重的。

　　“OK。”林扬不再多说，他和尼奥并肩走进了房间。在房间的客厅中，有一些人，基本上都是孩子，各种肤色。好像是先知收留的孤儿。

　　尼奥扫了一眼，忽然停下了脚步，因为他看到一个孩子，他盘坐在地上，手里拿着一把铁质的汤勺，竖在自己的面前，渐渐的那个汤勺随着孩子晃动的小脑袋生生的弯曲了，折成了九十度。这令尼奥很好奇，他走过去，蹲在孩子的面前，然后开口问道：“你是怎么做到的？”

　　孩子笑着把弄着手中的汤勺，然后说道：“在你眼里，它是什么？”

　　“当然是汤勺了。”尼奥说道。

　　“在我眼里，它却不是。”孩子笑道。

　　“哦？那是什么？”尼奥问道。

　　孩子没有回答，只是继续玩弄着勺子，他接着又将汤勺凭着意念给弄直了。

　　“他不过是一串代码，对吧。”林扬走过去，半蹲下说道。

　　孩子收起了勺子，然后看了看林扬，对他笑着点了点头。林扬拍了拍尼奥，接着说道：“走吧，你有一天也能做到，只有你的心境达到。”

　　尼奥默默的点点头，然后站起身，两人一起走进了客厅旁边的一间小屋之中。这间房子没有门，只有半块布帘遮住门口。尼奥走在前面。他一进屋，就看到了一位墨西哥裔的中年妇女，这女人正在制作曲奇（饼干）。身体背对着尼奥和林扬。

　　“尼奥你会碰倒花瓶，但是你不用担心，你的朋友会控制它不落地。”女人依旧没有转身的说道。

　　“什么？”尼奥有些不解，他转身想问问林扬。可是由于门口的狭小，他不小心碰到了紧贴门口的一个柜子，柜子晃动了一下，上边有一只花瓶，一下子掉落下来。

　　“哦～～”尼奥想去抓，却没有抓住，眼看着花瓶往地上掉。“刷～～”花瓶还没有落地的时候，突然定住了。林扬一根手指轻轻的挥动了一下，那花瓶又轻飘飘的飞起来，回到了柜子上。

　　这一切都是在转瞬间完成，几乎是妇女的声音刚落，就发生了。

　　这个时候，妇女转过身，她和蔼的笑容像温暖的阳光一样。她摘掉手上的厚手套，然后对着两人说道：“请坐吧，两位先生。”

　　尼奥和林扬相互的对视了一下，然后做到了房间中的沙发上。

　　“你果然有预知能力。”林扬笑着说道，尽管他看过电影，知道先知的能力，但是亲眼目睹之后，还是由衷的佩服。因为这里已经和电影剧情不大一样了。电影中是尼奥碰碎了花瓶，先知说道：“你不用道歉……”

　　而现在，林扬出现了，先知好像知道他有气场控制这个能力似的，而且一定不会让花瓶摔碎。

　　“这没什么。”先知对着和蔼可亲的笑容，坐到了一张圆桌面前，然后说道：“林先生，我的你的了解，和你对我的一样多……”


第三百九十三章 超高的实力

　　“哇哦～～”林扬笑了笑，耸了耸肩然后说道：“也许吧，不过，我现在很想知道你对我有多么了解。”

　　先知微笑了一下，他没有立刻回答林扬的问题，而是站起身，将烤好的饼干递给尼奥和林扬。两个小伙子都伸手拿了一块，然后对先知表示了感谢。

　　“一切都有它的定数，也就是天意，不是么？”先知说道，她重新坐回到椅子上，接着从圆桌上的一个盒子中拿出了一根香烟，点着后慢慢的吸了一口。袅袅的烟雾开始一丝丝的弥漫在空气中。

　　先知的话，让林扬想到了自己的师傅。他那位神秘的师傅经常说，冥冥之中自有定数。“你说的对。”林扬咬了一口饼干，开口说道，“哇，这饼干可真好吃。”

　　“谢谢。”先知笑了，接着说道：“我清楚，你来这里的目的，我也知道你的本领，但是……”先知又抽了一口烟，继续说道：“我不希望你毁掉矩阵，有一天你会明白，矩阵有他美好的一面……许多人需要在梦中生活。”

　　“可是……”林扬没有开口，尼奥倒是说话了，他有些不理解先知的意思。

　　先知摆了摆手，接着说道：“我知道你们想问，这是为什么？我现在不想告诉你们，有些东西需要自己去体验。尼奥，你有你的使命，有一天，你会发现你和林先生需要相互的合作，今天我看到你们两人如此友好的在一起，我放心了很多。以前我有很多担心……嗯……但是今天见到林先生之后，我没有这种担心了，林先生是一个有爱心的人，这一点今天我看的很准。”

　　坦率的说，先知的话比较令林扬费解，她好像看到了今后的一切发展，可是却不愿意说出口，他知道先知不过也是矩阵做出的一个特殊程序，难道是整个矩阵知道他的一切目的了吗？

　　“林先生，你的到来，是一个意外，原本这里的轨迹不是如此，但我觉得又是一种必然，所谓因果循环，该来的一定会来的。”先知继续说着令林扬不懂的话语。

　　“你知道我想要什么，可是为什么不直接告诉我？”林扬直接问道，他现在肯定了先知清楚他需要得到十大神器之一。

　　“不是那么容易得到的。”先知笑道：“有些时候，预言也不一定准确，我能看到的并没有那么多，我只清楚你想要这样东西，需要付出很大的努力。”

　　林扬没有在问话了，他默默的点了点头。

　　“尼奥。”先知对着尼奥说道：“对你来说，你需要放开心灵的枷锁，相信自己。”她说完后，站起了身，带上手套，转到了烤炉前，接着说道：“好了，小伙子们，很高兴见到你们，你们可以走了。”

　　尼奥和林扬对视了一眼，既然先知这么说了，他们实在不好多留。说心里话，林扬真心的想和这位老者聊聊，对于这位先知，林扬现在心生佩服。

　　就这样，林扬和尼奥恋恋不舍离开了先知的房间，临走时的时候，林扬还回头看了看她略显沧桑的背影……

　　他和尼奥走出先知的住所后，碰到了在门口守候的莫菲斯和崔尼蒂。

　　“莫菲斯，我们……”尼奥刚要开口想对莫菲斯说些什么，一下子被他打断了。莫菲斯摆了摆手，接着说道：“先知和你们说的任何话，都不要告诉我，知道吗？那是先知告诉你们的，只能你们知道。”尼奥扬了扬眉毛，看了看林杨。

　　林杨笑着拍了拍他的肩膀，开口道：“这一点，就听莫菲斯的吧。”林杨清楚，仅从这一个细节，就可以看出来莫菲斯对先知的尊重。

　　四人进了电梯，走出公寓，上了汽车。艾巴启动汽车，返回他们进入矩阵时的大楼。

　　汽车行驶到路程一半的时候，莫菲斯的电话响了，大家都很奇怪，通常情况下，在矩阵中，手机是禁止使用的，因为这很容易让特工捕捉到信号，从而找到他们的行踪。除非有什么紧急的事。

　　“喂，坦克……什么事？”莫菲斯犹豫了一下，接通了电话，电话是坦克从飞船打来的。

　　“不好了，莫菲斯，矩阵发生了奇怪的变化，你们回来的大楼被炸掉了，而且现在和飞船和你们的通讯断了，所以，我才用了手机联系你，我肯定是特工知道了你们的行踪。”电话中坦克的声音很大，车上的队员都听到了。

　　林杨知道了这个地方和电影中有了些变化，电影中是莫菲斯他们到了大楼之后，特工才开始围剿。

　　“吱……”一声清脆的刹车声传来，艾巴突然将汽车停住了。因为此刻在他们行使的道路上，站了一队荷枪实弹的武装警察，而在警察的前面矗立着三位黑西装的特工，中间位置正是史密斯！

　　自己的行踪完全暴露了，除了林杨，队员们都紧张起来。“倒车……”莫菲斯即可命令道。

　　可是车还没有动，大家就发现，他们汽车的后边，已经行驶过来三辆军用装甲车。一时间他们被彻底包围了。

　　“莫菲斯，我来对付他们，你们自己想办法回到飞船。”林杨冷静地说道，他一边说一边打开车门下了汽车，再下去的时候，他忽然一把抓住了塞弗，将他也拽下了汽车。

　　“林，你这是干什么？你疯了吗？”塞弗挣扎着说道。

　　林杨没有理会塞弗，而是对车里的莫菲斯说道：“这个混蛋，已经背叛了，就是他出卖了我们，相信我。”他说罢也不再管其他人吃惊的表情，拉着塞弗走到了汽车前方，对着史密斯喊道：“你以为，这点人就能困住我吗？你以为有了这个叛徒就可以抓住莫菲斯了吗！”

　　史密斯挥了挥手，示意部队先不要进攻，他笑着往前走了两步，然后说道：“林杨，这是你的名字对吗？呵呵，很好，我们又见面了，上次我们交过手，我真的佩服你的能力。你的实力大大的超出我的想象。不过，林先生我想告诉你的是，你在平时训练时的数据，已经由你手上这个塞弗，交给了我们，矩阵通过这些数据，又重新设计了一套程序，这套程序将你训练时的实力放大了三十倍，然后放到了我们特工身上。呵呵，不好意思，这种拷贝，不能付你版权费了。换句话说，我们三个特工都有了是你起码十倍的能力，这是考虑到，你训练时不会尽全力的情况。”

　　林扬看了一眼抓着的赛弗。赛弗冷汗已经下来，他战战兢兢的说道：“对不起，我只是不想再过这种生活了，我受够……我不想要这种所谓的自由……我……”

　　他的话还没有说完，就被林扬直接扭住脖子，轻轻一捏，然后便当即毙命了。

　　“哈哈。”史密斯笑了，他开口说道：“很遗憾，现在杀他已经晚了，我们已经掌握了你的实力，并且放大了。所以，你还有身后汽车中的莫菲斯就不要抵抗了，乖乖的和我们合作，我们可以重新将你们放回母体中，让你们忘记了这场噩梦。不过，前提条件是，莫菲斯要告诉我们锡安基地的登陆密码。”

　　这一情况，被汽车中的队员们看得一清二楚，他们不仅仅是痛恨赛弗，更担心的是，特工所说的实力。按照特工所言，现在恐怕林扬也不是他们的对手了，目前他们被团团包围，生还的可能性几乎为零。可是……他们的结局，不应该是这样，至少按照先知所说的不是这样。

　　“我真是忽略了矩阵的学习能力。”林扬不紧不慢的说道，他看上去没有一点畏惧，“不过，我想告诉你们的是，我在飞船中训练所表现的出来的实力，不过是我能力的万分之一不到……”他的话音刚落，双手突然一挥。

　　“轰轰轰～～～”三股能量炮直接轰向了前面的部队，包括特工。响声还没有结束，林扬有一转身，手一抬，后边的三辆装甲车被呼的控制起来。接着林扬一握拳。“嘭嘭嘭～～”三辆装甲车，瞬间变成了废铁。

　　“快走，找到安全地方，然后通过电话回去。”林扬对着汽车喊道。

　　“可是……你……”莫菲斯想说什么。

　　“不用管我，我有办法回去，快！特工死不了的。”林扬打断了他。“嘟嘟嘟～～”汽车急速后退，然后猛一掉头，向着纽约市区开去。

　　烟雾消散之后，三个特工从后背走了出来。他们没有死，不过西装已经破烂，样子很狼狈。

　　“刷～～”林扬一抬手，一下子就将三个特工身体控制的飞了起来。他冷笑一声说道：“这一招，你们没有学会吧。呵呵！”

　　话音一落，林扬来了一招烈焰降魔，从他的手掌中喷出巨大的火焰，一瞬间就将三个特工烧成了渣滓。看着纷纷飘落的秽物，林扬放下了手。他知道特工不会死，他们还可以靠别人的身体再过来。要向让他们的彻底完蛋，就必须破解了他们的所谓的程序代码。

　　正当林扬想要离去的时候，远处开来一辆汽车，汽车的司机此刻成了史密斯。“找死～～”林扬冷笑了一声。准备用气场控制再次送这个家伙消失……


第三百九十四章 道法程序化

　　“吱～～～”汽车突然停了下来，史密斯从驾驶室中跳了出来，他扔到了墨镜，怒气冲冲的瞪着林扬。

　　林扬正准备用气场控制对付史密斯的时候，忽然看到史密斯对着一摆手，“轰～～”这辆汽车竟然被他凭空控制着飞起来。接着他十分吃力的将汽车控制着抬到空中，然后一甩手，对着林扬扔了过来。

　　“啪”汽车在空中定住了，林扬十分吃惊，这并不是因为史密斯的实力，而是因为史密斯的这招，完全是自己的招数——气场控制！

　　“哈哈～～”史密斯大笑一声，接着说道：“我的程序中，有自我跟踪和复制的设计，和你交手让我很快的能学习和复制你的能力，虽说现在威力还不如你，但是，我总有找到对付你的办法，要知道，在矩阵中，你不过也是一个密码，一个我暂时还不能破解的密码。”

　　林扬没有说话，他的手指一动，强大的气场压倒了史密斯的。“轰隆”随着一声巨响，汽车直直生压到了史密斯的身体上，一瞬间这个史密斯成了一摊肉饼！

　　当然，林扬砸死的不过是司机代码。他吐了一口气，想着史密斯刚刚的话，这个混蛋居然还能复制我的招数。不行，必须要在最短的时间将其彻底消灭掉，不然后患无穷。

　　这个时候，林扬耳朵中的微型通话器响了（每个反抗队员进入矩阵时都佩戴一个），“林，我们已经安全的回到飞船了，你快些回来吧。”这是莫菲斯的声音。

　　林扬看了看这条郊区的小街道，然后带着很重的思虑按动手表，传送回到了飞船之内。

　　“林～～今天你救了我们，我要代表整个锡山基地的人类感谢你，先知说的对，你真是有能够毁灭矩阵的实力。”莫菲斯上前一把拥抱住了林扬。

　　“那些特工被你轻易的砸成了肉饼……”尼奥拍了拍林扬的肩膀，笑着说道：“我现在要好好的和你学学这些本领了。”

　　“厉害～～”

　　“了不起～～”

　　队员们的赞美声络绎不绝。可是大家突然发现，林扬的脸色不好看，始终眉头紧锁着。“你没事吧？”尼奥关切的问道。

　　林扬叹了口气，摇着头说道：“那个叫史密斯的特工，能够复制我的本领，这可不是什么好事，这个家伙目前是不死之身，如果不尽快除掉他，早晚让他成为和我一样实力的家伙，你们刚才也听到了，他现在的实力已经是以前的三十倍了。”

　　林扬的话让刚刚高兴的队员冷静了下来，他们觉得林扬说的不错，如果史密斯继续提高实力，那么真的有可能变得和林扬一样强大。要是林扬不在这里，其他的反抗队员根本没法单独进入矩阵了。

　　“你想到了什么好办法吗？”莫菲斯问道林扬，毕竟目前只有林扬可以和史密斯交手。林扬看了看莫菲斯，他摘掉了墨镜，然后当着众人来回的踱了几步，才缓缓的说道：“这个家伙只是一堆代码……”说到这里，他看了看几位队员，心想其实你们也是。“他就像一个方程式一样需要去破解，破解到之后，自然就看清楚了他的真身，我想那个时候，一定有办法干掉他。”电影中第一部的时候，就是尼奥到最后，看清了史密斯的真身，从而消灭了他。

　　“我能帮助你什么吗？”尼奥说道。

　　“你能将黑客的知识都交给我吗？”林扬问道。

　　“当然，不过……我不能保证这些管用，而且需要学习很久的，要知道计算机学习也是要讲天赋的。”尼奥耸了耸肩说道。

　　“这不是问题呀……”一旁的坦克突然开口了，“如果你只是想要学习黑客还要电脑的知识，我们的训练空间可以完全在几分钟之内输进你的大脑，不过正如尼奥说的，理论是死的，要想成为像尼奥那样的高手，真的需要天赋……”

　　林扬眼睛一亮，对呀这里的系统不是可以在瞬间学会知识吗？至于能不能像尼奥那样无所谓，起码要先了解一下才好。于是他说道：“嗯，不管先学会了再说。”

　　“OK～”莫菲斯插嘴了，“启动系统，让林现在就学。”经过这段时期，尤其是刚刚的经历，林扬的任何要求都成了飞船内的第一任务！

　　和前几天学习驾驶汽车飞机一样，林扬很快的学习掌握了黑哥技术。黑客技术，简单地说，是对计算机系统和网络的缺陷和漏洞的发现，以及针对这些缺陷实施攻击的技术。这里说的缺陷，包括软件缺陷、硬件缺陷、网络协议缺陷、管理缺陷和人为的失误。

　　既然矩阵是一个巨大的网络，那么它就一定存在着无数的漏洞，所以在这里各种各样的黑客是随时存在的。

　　不过，这些学习并没有令林扬感觉有多少的改变。他从训练房间出来之后，连晚餐都没有吃，直接回到了自己的寝室，还告诉莫菲斯他们，没有自己的允许任何人不能打搅他。

　　他关闭房门之后，伸出手臂，按动了一下进入虚拟空间修炼的按钮。他不清楚这管不管用，毕竟现在这里都是虚拟的，而且他自己也是精神意识的来到。

　　“刷～～”的一声，林扬一下子进入到了他熟悉的虚拟空间。看来还是管用的，林扬心中想到。

　　这一次走过来的训练者依旧是18号，但是模样变了不再是莫菲斯的样子，而是尼奥的。

　　“玩电脑程序，我真的是不行。”林扬看着和尼奥一样的训练者说道：“我可能没有这方面的天赋，我是个天生的‘体力劳动者’。”坦率的说，他现在有很多埋怨或者心里憋屈的地方，可是都没有办法对别人讲，所以，只好在这里对着训练者说了。

　　“呵呵。”训练者摇着头笑了笑，然后说道：“通往修真大乘的道路上，不仅仅要身体上的磨练，更重要的是这里……”他说着指了指自己的脑袋，继续说道：“你也可以理解成精神，就像现在，你的这次位面之行，不就是精神上的磨练吗？”

　　林扬点了点头，心说不错，他的真身应该在虚妄海。

　　“成仙之路，精神尤为重要，这就是修真之人所说的心境，就是一种领悟力。如果你的心境没有达到，那么你的肉体实力再强，也不过是一介武夫。”训练者继续说道。他说完这句话之后，手在空中挥了挥。

　　“刷～”整个虚拟空间变成了一片绿色网状组成的房子，每一个线条都是有一个个数字组成的。而且空中还在不停的掉落着代码。如同在电影中看到的一样。

　　而他眼前的训练者……也变成了有数字代码组成的人。

　　林扬惊奇不已，他伸出手，更加惊讶的发现，他自己也是由数字代码组成！！

　　“这……这太神奇了。”林扬忍不住叹道。

　　训练者在这个数字代码组成的房间来回的走动着。在林扬眼中就好像一堆绿色数字在不断地移动，让人看着眼花缭乱。他揉了揉眼睛，发现训练者身体的上的数字还在不同的变化着。

　　“你看的了什么？”训练者突然停下脚步看着林扬问道。

　　“数字，代码……反正是电脑里的东西。”林扬说道。

　　“呵呵，这只是表面的。你觉得这些东西和修真有什么联系吗？”训练者问道。

　　林扬摇了摇头，在他心中修真和电脑代码是风马牛不相及的东西。“你想想，这个世界根本就是这些符号组成的，和你对话交流都是这些东西，虽然它们在你眼中表征不一样，但是它们的根本就是这些。你打到这个世界的敌人，你捏碎这个世界的物体，只是伤害和毁灭了它们的表征，没有伤及到根本……”训练者缓缓说道。

　　他的话让林扬陷入了沉思之中。他慢慢的抬起手，看着自己这只一大堆代码变化着的“手掌”，过了一会儿，开口说道：“你的意思是……黑客程序去伤害它们的根本？”

　　“所谓的黑客程序又是什么？”训练者继续引导着林扬。

　　“嗯……说道根本是计算机语言或者文字。”林扬想了想说道。

　　“不错～”训练者点了点头，他看着林扬说道：“在这个位面中，要向真正意义上的伤害敌人，就必须要用的它们的语言。说白了，任何一种招式，道法，都要用它们计算机程序使用出来。”

　　“哦～～”林扬点了点头，眼前一亮，开口说道：“原来如此，原来如此。对，只要这样才能真正意义上的破解了矩阵。”

　　“嗯。”训练者点了点头，接着说道：“方法就是如此，可是这个方法要实现起来，并不容易，所有的道法仙术，要想用程序一样的施展开来，需要不断的练习和进步，这样才能熟练的掌握，而且你攻击这里的敌人之时，你的每一招，敌人也会知道，随之慢慢的研究，他们会设计出更加完美的程序。”

　　“我就是怕这样。”林扬摇头说道，“那要如何做？”

　　“那就要看你将这些道法编译是不是高深了。”训练者一边说，一边用手挥了挥。忽然间空中出现了一本代码组成的书籍，接着他对着林扬一摆，这本代码书一下子进入到了林扬的心中，和林扬的数字身体融为了一体。

　　“这是一本用计算机语言编写的道法秘籍，虽然只是基础的，但是却可以让你在这个基础上，将所学的所有本领程序化。随着你的水平提高，你就能看清矩阵中每一个程序。”训练者笑着说道。


第三百九十五章 剿灭史密斯

　　这种道法程序化让林扬眼前一亮，他盘坐下去，细细的体会着刚刚传人心中的道法。训练者看到之后，点了点头，接着将手一挥，整个虚拟空间又变回了正常的样子。“你体会到这些心法之后，会有对战的练习。”说罢，训练者悄然的离去了。

　　训练者走后不久，盘坐的林扬睁开眼睛，他看到了黑暗处走来一个穿着黑西装的人，是“史密斯”。

　　这就是对战练习了吧，林扬心中想着，站起身。

　　这个史密斯也不说话吗，上来就和林扬对打在了一处。“嘭嘭嘭～～”两拳打脚踢，斗在一起。林扬惊奇的发现这个史密斯的实力，十分强劲，可以说和自己不相上下。林扬会什么招数他也会，所以，气场控制对其起不了作用。而且这个史密斯也会道法仙术。

　　两人一斗就是三十多分钟。林扬一边打，一边想着道法变成计算机语言。“天地无极，乾坤借法……慧眼开～～”林扬大吼一声，接着在自己眼前一划，默念刚刚学会的心法。在他的脑海中，出现了一幅画面，他看到自己正坐在巨大的计算机面前，飞速的往里面输入程序。

　　然后，他眼前的这个史密斯变了，不再是人的模样，而是变成了一个个由0、1组成的人形立体图案。而且这些数字统统的固定下来，每一个字符不再像之前那样不停的变化。

　　这之后，林扬手一挥，一道绿色灵符打入了这些字符之中。接着他身形往其中一窜。“轰”一声巨响。这个史密斯的身形粉碎了，绿色字符被震得变成了绿色的齑粉。

　　“刷～”林扬扔出镇妖铃，铃铛一下子将齑粉吸收了。

　　“呼～～”林扬吐了一口气，十分欣慰的回想着刚刚的每一个动作。看来道法程序化，对这些数字代码很有效。

　　他正思考的时候，又从黑暗深处走出来三个如同史密斯一样的黑衣人。林扬的手一摆，开口说道：“来吧～～～”

　　林扬在寝室不出。而外面的队员们都在商量下一步的行动计划。“现在尼奥和林都找到了，我想我们应该带着他们回锡安基地了。”莫菲斯在主控台前对着几人说道。

　　“我们这次行动，引起了矩阵的高度警戒，他们很可能从外部派出更多的电子乌贼，回锡山要途径一段很长的峡谷，我担心，矩阵会在那里埋伏乌贼，来剿灭我们。”崔尼蒂想了想，然后说道。

　　莫菲斯揉了揉额头，然后说道：“你说的有一定道理，但是我们是必须要回去了，飞船现在也需要补给和维护了，而且回到锡安之后，我们会安全很多。”

　　几个队员都沉默了，大家都在想可行的方案。

　　“我觉得……我们如果回到矩阵，消灭了特工，是不是就可以很容易的返回锡安了。”尼奥眉头微蹙的说道：“我们消灭了特工，矩阵可能需要设计新的特工，然后对外部会暂时顾不上，所以……”

　　“消灭特工……”崔尼蒂走到尼奥面前摇了摇头说道：“你这是天方夜谭，如果要消灭特工的话，我宁可去闯那条峡谷。”

　　“崔尼蒂说得对。”莫菲斯开口说道，他肯定了崔尼蒂的说法，“那个特工现在变得更加强大了，他复制了林的本领，林现在也没有好的办法对付他，我们现在进矩阵就是自杀行为。”

　　“可是……”尼奥还想说些什么，却被莫菲斯伸手打断了。

　　“我能理解你的想法，但是……目前不行，我们宁可原地不动，静观其变。还有即使要进矩阵消灭特工，也必须等着林的从寝室出来之后，我们一起商量一下，他可以自由的出入矩阵，不用找电话端口。”莫菲斯说道。

　　“嗯……”尼奥点了点头，接着说道：“那好吧，那我们就等林出来之后，在一起想办法吧。”

　　一天之后，林扬打开了寝室的大门。队员们一喜，因为大家看到林扬的表情很轻松。“林，怎么样，你看上去好像有些办法了。”莫菲斯问道。

　　“坦克，帮我锁定矩阵中特工的位置，我现在就进去消灭了他。”林扬胸有成竹的说道。他一边说一边走到了主控台前。

　　“你有把握吗？”尼奥走上前问道：“要不要我们大家一起去。”

　　林扬摇了摇头，笑着说道：“这一次一定成功！”他在虚拟空间中呆了一天一夜，相当于外面的四十多天。他出来之前，已经一个人消灭了40个如同史密斯一样的训练者。道法程序化运用的十分熟练。他可以将道法变化成无数不同类型的攻击程序，所以他相信，特工根本无法防范。

　　看到林扬的坚持还有信心，大家也不再多说。坦克在大屏幕前操作了一会儿，然后说道：“特工现在这栋大楼的23层，这可能是他们平时呆着的地方。”他指指了一段绿色的字符，然后说道。

　　“这座大楼是特工的母程序。”林扬扫了一眼说道，“我现在就过去。你们看好吧～”他说完，回到了寝室，然后关闭房门，按动了手表。

　　“刷”的一声，林扬的身体出现在了纽约市中心的一座摩天大厦下面。马路上车来车往，人群川流不息。林扬抬头看了看大厦，然后抖了抖黑色风衣，大步走了进入。

　　大厦的大厅中，有很多保安，一个个高大健壮。林扬毫不理会的走向了电梯。“啪～”两个保安拦住了他。

　　“对不起，这位先生，大厦目前正在接受安全检查，你不能上去。”其中一个保安说道。

　　林扬的眼睛一眯，看到这个保安不过是一串简单的字符。但是运行上面，他只接受了一条命令，就是禁止进入！

　　“我就是来检查你们的。”话音未落，林扬突然抬手，“嘭嘭～”两个保安，直直的飞了出去，撞到大厅的大理石墙壁上，顿时毙命！

　　“嘟嘟嘟嘟嘟～～～”整个大厦想起了警报声，其他保安统统掏出枪，对着林扬猛烈的开火。

　　“呯呯呯呯～～～”无数子弹冲向了林扬。“唰～～”子弹定住，“嗖嗖嗖嗖～～”然后回转，以同样的速度射向了四面八方的保安！

　　“噗噗噗噗噗～～”保安应声倒地，无一幸免。几秒钟的时间，大厅安静了！

　　林扬打开电梯，按下了23。电梯呼呼的向上行驶。“哐啷～～”随着一声清脆的响声，电梯一下子停住了，接着急速的向下坠去。

　　“雕虫小技～”林扬说着身形往上一纵。

　　“嘭～”他的身体直接将电梯顶部戳破，然后像火箭一样顺着黑黒的通道冲了上去。“轰～～”林扬一炮轰开了23层的铁门，接着一个箭步迈了进去。

　　三个身穿黑西装的特工已经在这一层的走廊中站好了，中间的正是史密斯。

　　“哼～～林先生，我们不去找你，你却来找我们了，你是过来送死的吗？”史密斯冷笑着开口说道。

　　“输了那么多次，还嘴硬？”林扬站在三人面前说道。

　　“笨蛋，我们是死不了的，而且这两天我们的能力又增强了，这一回就让你见识一下。”史密斯怒声说道。

　　“我也想让你们见识一下，这一回，你们是没有机会在活下去了，我要将你们删除了～嚯～”林扬说罢，双手一抬，聚气凝神，闭上双目，接着在睁开。霎时间，整个一切在林扬的眼中都变成了0、1组成的编码。

　　“你们的程序也不复杂嘛～”林扬说道。

　　三个特工相互的看了一下，然后抬起手中的枪，拼命地向林扬射击。“呯呯呯呯～～”子弹出膛，可是还没有达到林扬身前的时候，“刷刷～～”统统变成了齑粉。

　　史密斯大骇，这……这……他做梦也没有想到，林扬破解了他们的程序。

　　“一切都该结束了！！”林扬怒吼了一声，接着他几步冲到史密斯面前，然后突然抓住了他的双臂，“轰～”的一声，林扬变身成为了恶灵骑士。

　　对于这种变化，史密斯和其他两名特工都傻掉了，他们还没有弄明白怎么回事，就见到林扬大大的骷髅嘴一张，喷出炙热的火焰，“呼～～”这一次史密斯没有在能逃脱，与其说林扬喷出的是烈火，倒不如说是一堆破坏程序。

　　“啊～～”随着这一声惨叫，史密斯的身体化成了齑粉，在林扬的眼中，一片破碎的数字散落空中。而其他两个特工，吓得撒腿就跑。可是双手一挥，又是两道烈焰，急速的让两人走上了和史密斯同样的道路。

　　“呼～”林扬吐了一口气，变回了真身。他冷笑了一声，对着散落的齑粉说道：“这回回不了了吧～”

　　说罢，他按动手表回到了飞船之中。

　　刚才的情景让飞船中的几人看的很清楚，他们全部愣住了。没想到林扬进入寝室一天一夜之后，变得更加的强大了。莫菲斯不由的心叹，幸亏林是和自己一个战壕的，不然……简直是无法想象！！

　　“莫菲斯、尼奥。”林扬拍了拍他们的肩膀然后说道：“现在我们可以回锡安基地了，矩阵不会轻易的认输，它们一定会全力反抗的。”

　　莫菲斯点了点头，接着说道：“我知道，我们回去之后，一定好好的向基地首领汇报，然后团结起来，一起对抗矩阵。只不过，再回锡山的途中，可能会遭遇很多电子乌贼。”

　　“没关系，我来对付……”林扬胸有成竹的说道。

　　这句话让队员们都吃了一惊，刚刚林扬的实力，只是在虚拟的矩阵中，电子乌贼可是现实中的强大智能飞行器，难道林扬在现实中也有过人的本领吗？


第三百九十六章 飞往地下城锡安

　　“你有办法对付电子乌贼吗？”坦克不由的问道林扬。

　　“有～”林扬十分肯定的说道。接着他又对莫菲斯说道：“不管怎么样，我们是要回锡安基地的，我想我们应该现在就出发，我刚刚解决了特工，矩阵可能还顾不上我们。”

　　“嗯。”莫菲斯点了点然后说道，“你说的对，好吧，我们各就各位启动飞船，立刻启程回到锡山。”

　　呼啦啦，大家都各自的忙碌起来。

　　“林，一夜之间你好像变得更加厉害了。”尼奥一边忙碌着一边问道林扬。

　　“多谢你的帮助。”林扬说道。

　　“我？”尼奥不解的说道，“我有什么帮助你的？”

　　“你的黑客知识。”林扬笑着说道。他心说，其实按照电影来说，史密斯这些特工都应该是尼奥出手干掉了他们。没想到现在让自己“截胡”了。自己一下子做了救世主的工作，也不知道尼奥还有什么可做的。

　　飞船以很快的速度飞向锡安。这个时候，林扬才从飞船的窗口，开始观察起这个黑暗的世界来。外面有依稀的灯光，然后便是一座座高山峻岭，没有一棵植物和绿色，整个世界看上去像雷神中寒冰巨人住的尤通黑暗山脉。

　　在黑山峻岭之中，莫菲斯的尼布加尼萨号飞船显得非常渺小。林扬此刻有些感概矩阵做了如此一个庞大的空间，这需要多少能量来维持呀。

　　飞船飞行了很久，然后忽然从一条山谷中下地下飞去，这条山谷很是隐蔽，就像是有人拿着巨斧从天劈下一样。飞船在山谷中来回的迂回前进，拐了几道弯之后，继续向地下前行。

　　这个位面的“锡安”（zion）是指那些从矩阵中被解放的人类所栖居的家园，位于地球深处，依靠地热作为能源，成为人类对抗矩阵和机器之城的最后基地。锡安这个词是来源于圣经的，它是圣经中的一个地名，其实就是旧约时代的耶路撒冷。最早的时候耶路撒冷的城墙叫锡安城墙。电影用这个名字来命名人类的最后家园，象征着这里是正义得到彰显的地方，是对抗机器的圣地，同时代表着某种救赎。

　　锡安的议会结构很象古罗马的元老院，是兼有立法和管理权的国家机构，制定一切法律和制度，通过执行官进行管理。

　　锡安是由占据矩阵人口总数的1%的觉醒者构成的，其中主要是以有色人种为主，尤其是议会里的议员和战舰的船长等高层人员，都是黑人。而从电影的角度考虑，之所以这样设置锡安的人口，主要是为了体现多民族的融合与宽容，因为这是一个讲述人类对抗共同敌人的故事，人类自己首先要团结，要实现大同的理想。而从另一个角度讲，在西方主流科幻电影中，破败的未来以及非白人的世界，一直是最重要的两个视觉元素。

　　但是如果从真实的位面时空来说，就不会像电影那般简单了。“嗞～～～”正在继续下滑的飞船突然来了个急刹车，船体和空气的摩擦发出了清脆的声音。

　　“怎么了？”莫菲斯急忙来到主控台，于此同时林扬也到了。

　　“电子乌贼！”坦克一下子将飞船所有的外部电源系统都关闭了。通过主控台上的显示，可以清晰的看到有两条张牙舞爪的电子乌贼正在飞船外部游弋。

　　电子乌贼，又叫铁贼、机器乌贼，是机器军队的哨兵、侦察兵，是一种十分厉害的机器兵种。据说，它是在这个位面的2036年研制成功的一种作战单位。当时人类与机器的关系已经急剧恶化，大规模的战争迫在眉睫，于是当时的机器大帝命令紧急将这种作战单位生产10万台，以用于接下来的战斗。

　　没有想到的是，这种单位成为了人类各种装甲部队的克星，其超快的速度和灵活的触须使得人类的坦克没来得及开炮就被缠住，炮塔也被掀开，里面的人员被杀死。后来为了适应新的作战环境，试验所还为他安装了普通枪弹打不透的装甲和储能极高的碱性电池，使其能够长时间作战。现在，电子乌贼主要用于在主要管道巡逻并搜索锡安的人类飞船。

　　它的武器装备包括无数条灵活尖锐触手，一部内置激光切割枪，强大推力的推进器，一枚电磁飞弹，敏锐的感觉设备，强大的智能芯片。装备看上去不多，但看到它满山遍野的数量自后，就会觉得一切都变得可怕……也正因为这样，影片第三部中，当250000只平时只少量出现的电子乌贼被机器集中起来涌入锡安的时候，那样的场景几乎成为了恐怖、血腥与屠杀的代名词了。

　　这种乌贼对电波很敏感，而且还有智能系统。所以一般人类的飞船如果开着电源时飞行时，很难不被它发现。刚刚这两支乌贼突然出现在地下，令坦克有些措手不及。他急停飞船时，看起来已经晚了，乌贼已经发现了这条飞船。

　　两只乌贼在飞船外边游弋了两圈，并没有要走的意思。这使得飞船中的队员都没有敢出大气。林扬也不想直接动手，毕竟现在能不战斗的到达锡安最好。

　　两只乌贼转悠了几圈，然后向远处移动了。“呼～～”队员们松了一口气……

　　突然，刚刚离去的乌贼，猛的扑到了飞船蒙皮上，然后用机械爪子，对着上面就是狠狠的一下。“嘭～～”飞船发出了嘭的一声，接着船体震动了一下。

　　“被发现了～”莫菲斯大喊了一声，“准备电磁波。”

　　“不用担心，莫菲斯，打开飞船天窗。”林扬急声说道。

　　“什么？”莫菲斯一愣。

　　“没时间解释，别破婆婆妈妈的，快！坦克～”林扬怒声说道。

　　“吱～”飞船的顶部打开了。乌贼正要向这里游动的时候，林扬猛的腾空而起，一下子飞了出去。

　　这一下，所有人全部石化了。如果说在矩阵中，林扬表现出非凡的实力的时候，大家只是感到惊奇。那么现在则不同了，因为这里是活生生的“现实”！现实中怎么可能有会飞的人？

　　林扬当然是不理会他们的表情了。他出了飞船之后。先是用气场控制将这两只电子乌贼掀飞。待到他们到了空中之后，就是两击猛烈的能量炮。电子乌贼还没有明白怎么回事，就被林扬的能量炮，瞬间解决掉了。

　　这之后，林扬再次跳回到飞船中。“啪～”当他落地之后，他看到所有队员都用异样的眼光看着他，包括尼奥。

　　林扬知道，刚才给这些人的冲击太大。该如何解释呢？他的脑海中在盘旋着这个问题，但是不管怎么说，他是不会将这一切都是虚拟的包括锡安这个终极秘密告诉他们的。

　　“都看着我做什么？”林扬耸了耸肩，然后说道：“麻烦解决了，我们赶紧回到锡安基地去。”

　　“你做了什么？”尼奥率先开口问道。他这个问题也代表了所有队员的提问。

　　“嗯……”林扬扫了大家一样，接着说道：“好吧，你们知道地球……地球很久以前有过魔法师，或者叫巫师的职业吗？”

　　众人都沉默了一会儿，莫菲斯说道：“根据几百年前的有限记载，我好像是知道这个词汇，可是……对……对这方面了解很少。”

　　“魔法师，巫师其实都是具备特异功能或者说特殊本领的人，而我就是一个魔法师。”林扬说道这里，对着飞船主控室内的一只杯子，轻轻的挥了一下，那只杯子飘了起来，缓缓地来到了林扬的手中。“不可思议对吗？”林扬看到其他人基本上也说不出话了，于是继续说道：“在地球被AI（人工智能）占领之后，我们一支魔法家族活了下来，我们在地球的神秘地方继续繁衍……我们的目的和锡安人民是一样的，就是摧毁了矩阵……”

　　林扬侃侃而谈，其他人只是竖着耳朵静静的听着。当他讲完之后，船内一片寂静。过了许久，莫菲斯才慢慢的说道：“怪不得，怪不得，先知会告诉我，说你是能够摧毁矩阵的人，原来如此……原来除了锡安，还有其他人类的生存地，这个我可是第一次听说……这太好了，我们两股力量应该联合起来，我们……我们现在立刻回锡安，立刻……”他越说越激动，好像摧毁矩阵已经指日可待了。

　　坦克启动了飞船，继续向着地下飞去。林扬则是找了一张椅子坐了下去。他清楚自己在对莫菲斯说谎，可是，他宁可用这样有着希望的谎言，也不想告诉他真实。

　　真实实在是太过残酷……

　　“向下～～”莫菲斯指挥着飞船。飞船此刻已经不知道深入地下多远了，似乎这地底没有尽头。但是，越往下人工雕琢的痕迹越明显，林扬能看到金属的管道上还有一些文字，以此可以判定出这里可能是繁忙的地下城。即使没有看见房屋之类的，但是这些复杂的金属管道也可能是地下高交通道路。矩阵在这个地方都十分细心的模仿着人类的遗迹。

　　“哐当～～～”一声巨响传来，飞船停止了下沉，此刻在它的前方是一座庞大的金属盾门，“嗞～～～”随着响声，金属门缓缓的打开了……


第三百九十七章 锡安基地

　　飞船停泊好之后，队员们都从上面下来。对于林扬和尼奥来说，他们是第一次抵达这个地方。下了飞船两人同时向锡安之城看去。这里简直就是一座地下的城堡一样，庞大雄伟！它被分成了很多层，每一层的通道都是四通八达。通道是可以移动的，全部由机械控制，人在这些通道内走动，显得非常渺小。如果这是真的，不知道要耗费多少人力物力才能完成。这个地下城要比林扬见到的地下秦皇陵还有大不知道多少倍！如果这些都是程序，设计师要废掉怎么样的时间，才能设计的如此精细和完美。

　　由于林扬的出现，莫菲斯船长的加布加尼萨号飞船上的队员，都活了下来，而且几乎没有什么损伤。大家跟着莫菲斯一路走向主通道尽头。林扬和尼奥一边走一边抬头欣赏着这里壮观的一切！这里接近地心，地核强大的热能让这里十分的温暖，而且还为整个地下城提供者能源。

　　在主通道的尽头，是一个庞大的机器人守卫着一扇铁门，不同的是这机器人不是智能的，它是由一个人坐在机器人胸口的位置，用双臂操作机器人的各种动作和武器，这个铁家伙看上去威猛无比，个头比电子乌贼还要大。

　　机器人上的操控人员向莫菲斯打了一个招呼，接着铁门打开，铁门后边走出一队人马，领头的是一位身穿红色麻布裙的黑色女人，她长的很漂亮，身上散发着一种领袖的气质。

　　“你好，莫菲斯船长。”女人很热情的和莫菲斯打了一个招呼。

　　“你好，奈奥比船长。”莫菲斯回应道。

　　“知道吗？你这次出去，违反了很多锡安的规定……”她说着向莫菲斯身后的林扬以及尼奥看去，“也许你带了不该带的人回来。”

　　看来锡安对莫菲斯这次行动有了一些了解，而且他们对林扬或者尼奥是不大信任的。也许一开始锡安的高层就不相信什么先知，还有她的预言。他们或许认为，人类目前和矩阵对抗是绝对没有把握的，现在要做的就是隐藏自己，然后不断的繁衍后代，壮大实力之后，再去和矩阵决一死战。

　　“我知道。”莫菲斯点了点头，回头看了看林扬和尼奥，然后说道：“这件事我回头会向克洛司令官亲自解释。”

　　“哦……你用回头了，克洛司令官现在就要见你……至于……他也很想见一见你带回了的新人。”奈奥比指了指林扬和尼奥。

　　莫菲斯点了点头，然后对着崔尼蒂说道：“你们先回去休息吧，这段时间都很辛苦。我和他们两个去见司令官。”

　　崔尼蒂说了一声：“知道了。”然后和其他几人向着另一条通道走去，在她离开的时候，还不忘深情的看了一眼尼奥。这段时间通过接触，两人终于产生了爱的情愫，同先知预言的一样。

　　林扬拍了拍尼奥然后跟着莫菲斯一起走向了一座升降梯。这个升降梯十分大，可以容纳数十人。几人上去之后，它呼的一声直接奔向了地下城的上方，那里是锡安的司令部所在。

　　通过电影林扬知道，这个美丽的奈奥比和莫菲斯有一段感情，后来不知什么原因分手，她现在和司令官洛克走到了一起。

　　“由于你的冒失，让矩阵发现了锡安的位置。”奈奥比在升降梯上说道：“矩阵现在派出了大量的电子乌贼，它们正在从地表开始钻洞。”

　　莫菲斯一愣，他皱起了眉头，然后问道：“这是真的吗？”

　　“当然。”奈奥比点头说道：“现在它们以每个小时100米的速度向下开拓，已经钻了2000米……锡安……锡安的好日子到头了，莫菲斯……一会儿你见了洛克最好是能够向他解释，你冒险带回来的人，可以在保护锡安中起到作用，不然……你恐怕要永远的扔进监狱。”

　　莫菲斯耸了耸肩，他转头看了看身边的林扬还有尼奥，吐了一口气然后说道：“我相信我的判断。奈奥比，你想看到我坐牢吗？”

　　听到这话，奈奥比给了莫菲斯令人涟漪的眼神，然后说道：“不，我永远不希望你坐牢，在我眼里，你一直都是一位可以信赖的朋友还有领导者。”

　　“吱～嘭～～”升降梯停了下来，一众人下了升降梯，又拐进一处通道，然后接着拐，这里就像一座庞大的迷宫一样，每一个拐角都有两名士兵把守着。不知道绕了多少道弯，终于到达一处大门。大门打开之后，是一间大厅，走过大厅来到了里面的一间类似于办公室的房间。房间中的布置很朴素，里面有一张大的办公桌，还有很多椅子，办公桌的后边坐着一个人，他穿着灰色的麻布衣服，看上去像是一个墨西哥后裔。大大的眼睛，打卷的短发，年龄是四十多岁。这个人就是锡安的司令官洛克。

　　“你好，莫菲斯，有日子不见了。”洛克站起身和莫菲斯握了握手。然后他又看了看莫菲斯身后的林扬和尼奥。“这是你带来的新朋友吧。”

　　“是的，洛克司令官……”莫菲斯转过身引见了两人，“这位是林扬，这位是尼奥。”

　　林扬和尼奥十分礼貌的上去和洛克握了握手。“欢迎你们，新朋友，莫菲斯给了你们自由，你们的到来给了锡安新的血液，愿你们在这里过得愉快。”

　　“谢谢……谢谢……”林扬和尼奥开口说道。

　　“莫菲斯，这两个人，你打算分配到哪里呢？是作为战斗员，或者是普通的锡安居民。”洛克问道。林扬听的出，洛克的口气中，根本就没把他和尼奥当回事，就是两个普通的觉醒者而已，觉醒了来到了人类的基地。

　　看来整个锡安高层并不是十分相信莫菲斯所说的那些话，他们可能连先知这个人都根本不相信。这一点从刚刚的态度中就可以看出来。那是纯粹的礼貌。

　　“洛克司令官，我必须对你说的是，这两个来历不同，尤其是这个林扬，他有摧毁矩阵的能力，他是一个远古的魔法师，我想他们两个可以帮助……”莫菲斯十分激动地向洛克解释道。

　　可是他的话还没有说完，就即可被洛克打断了，“好了好了，现在不是说这些的时候……”洛克扫了一眼林扬，然后说道：“我想先告诉你现在的情况……现在矩阵已经发现了我们，不知道奈奥比和你说过没有，他们正在向这里进攻，我想不会超过一个星期就能够在锡安上方凿开一个大洞，25000只电子乌贼会蜂拥而至，现在我们的一切无线电设备都不敢启用了！锡安已经危在旦夕！而这一切，都是因为你的冒失，你相信一个矩阵中老太婆的话，暴露我们的位置……”

　　“对不起，你不能对先知不敬，我相信她说的……而且……我看到了林扬还有尼奥的能力，他们……”莫菲斯急急的说道，他在为先知以及林扬辩解。

　　“够了！！”洛克发火了，他在房间中来回的走了几步，继续说道：“你想靠着两个人对付25000只乌贼吗？还有我可以告诉你，25000只乌贼只是第一波进攻，矩阵可以造出数以百万计的这种东西，数以百万计明白吗？我想请问，我们靠什么抵抗？”

　　他的话，让莫菲斯无言以对，整个房间沉默了。虽然莫菲斯见识到了林扬的本领，但是，就是林扬有通天的本事，他怎么可能以一人之力对方百万计的乌贼呢？难道人类的末日真的到了吗？

　　“你以为，莫菲斯不去找先知，矩阵就发现不了锡安吗？”林扬突然开口说道，他的话打破了刚刚的沉默。大家的眼神都看向了林扬，包括洛克。

　　“矩阵有对锡安的绝对技术优势，发现锡安是迟早的事情，这就像一个要死的人，多活一个星期，少活一个星期有什么分别吗？我明白洛克司令官，你的意思，你想隐蔽起来，等着人类繁衍壮大了，在对付矩阵，对吗？但是，你不要忘记了，你在发展，矩阵也在发展，锡安现在有多少人口，十万？二十万？对吧？那么，等这里的人口发展到了100万的时候，需要多少年？退一万步讲，即使锡安的人口到达了200万，到那个时候，就能够对方矩阵的百万乌贼了吗？不要忘了，那时候，乌贼也早就升级了，会变得更加的强大。所以说，正常情况下，无论你们怎么发展，最后的路只有一条，灭亡！”林扬细细的分析道。

　　“混蛋～～”洛克大声说道：“莫菲斯，这就是你带来的人？这是什么态度？这种人可以帮助我们吗？”

　　“林……”莫菲斯想说些什么，他知道林扬说的是事实，但是还是希望他婉转一些。不料他的话，被林扬打断了。

　　“莫菲斯，我说的是事实，可是有人就是不愿意承认这一点。我实话说了吧，目前无论锡安如何发展，都无法抵抗矩阵的进攻，这就像蚂蚁是永远无法和大象交手一样。”林扬不在理会别人的眼光，继续说道：“事实就是这么残酷，你不愿意承认，可是它就在那里摆着。目前的局面，无论怎么样，在锡安都不能抵抗乌贼，但是……有一个方法，或许有救！”


第三百九十八章 新的特工

　　当林扬说出锡安有救的时候，所有人都眼睛一亮，包括司令官洛克。他刚刚虽然发火，但是他心里明白，林扬说的是事实，双方的实力差距是显而易见的，无论锡安如何隐蔽，被矩阵发现是迟早的事情，发现之后，矩阵一定会大规模的进攻的。

　　“什么办法？”洛克平静了口吻说道。

　　林扬看了看他，心中在想，其实自己也不过是一番谎言而已，矩阵为什么要毁灭锡安，毁灭掉它自己设计的整个程序。原因无非是它对锡安不满意，锡安这个附属程序逐步的威胁到了主程序的安全，需要重现设计。既然都是矩阵设计的程序，那么删除掉并不是一件难事，这件事情的表征看起来，就是锡安根本无法抵御电子乌贼。这种技术上的巨大代差，根本就不是敌对双方应该有的，也就是说锡安生存的所谓人类，繁衍发展了如此之久，可是他们根本不知道，他们的一举一动全部都在矩阵的掌控之中。而且矩阵已经毁灭过五次锡安了，这一次已经是轻车熟路。

　　当然，这一切林扬是不会告诉这里的人类的。

　　“谈判吗？”林扬还没有开口，身旁的尼奥说道。

　　林扬摇了摇头，拍了拍尼奥的肩膀说道：“谈判，也是一种出路，但是你要知道，所谓谈判，就必须要有和对方谈判的筹码。可是，如果我是矩阵的话，人类凭什么和我谈判，有什么筹码吗？百万计的乌贼瞬间就可以吞噬掉这里……”

　　“林，那你的意思是……”莫菲斯不解的问道。

　　“从矩阵内部着手。”林扬看了看大家，然后说道：“我们知道矩阵是一套程序，任何一套程序都不是完美的，一定有漏洞，我们要进入矩阵内部，找到漏洞，然后攻击它。即使无法让矩阵毁灭，但是可以增加了我们和它谈判的筹码。也就是说，让矩阵攻击锡安的时候，有所顾忌。”

　　林扬的话，听得大家都不说话了，都陷入了思考之中。

　　“基于这种情况，现在要做的，一是稳定这里的居民，让他们有信心，二是务必保证一条飞船在锡安城外活动，这里的无线电通讯都无法使用了，矩阵自然进不去。所以我们要保证一条船在外面，随时可以和矩阵保持联系，尤其是和先知的。”林扬说道。

　　“不不。”洛克摇了摇头，“这绝不行，那样矩阵会更快的发现我们，你的意见我们暂时保留……”

　　“你没的选择。”林扬打断了洛克的话，看着他说道：“如果，还想让锡安城留住，那么就要按我说的做。”

　　“你？我差点忘了，你算什么？你一个刚来的，没有权利对锡安的整个战略部署提出意见，再有，现在我们还无法确定你的身份，如果你是怀有敌意的，我们还要将你赶出锡安……你……”洛克激烈的言语还没有说完，他突然长着下巴呆在了原地，不止是他，除了莫菲斯和尼奥，剩下的都惊呆了。因为林扬一挥手将屋子中那张体质的办公桌，凭空的抬了起来，并且在空中自如的漂浮着。

　　“感到很神奇是吗？洛克司令官。”林扬说着话，突然手指轻轻一动。“嘭”铁质的桌子瞬间粉碎了。“这里可不是矩阵中，对吧？这是现实。”

　　林扬走到洛克面前，拍了拍他的胸口，洛克依旧傻傻的站在那里，眉头紧锁。

　　“我可以轻易的毁了你的飞船，你认为我来这里，是听你的狗屁战略理论的？你的所谓战略部署无非就是，让大家呆着别动，可是这能阻止锡安毁灭吗？我可以直白的告诉你，想让锡安活下去，按我说的，或许还有希望。”林扬说道。他实在是不想和这些高层领导废话了。所以，稍微的展示了一下自己的威力。

　　“我到底是什么人？一会儿让莫菲斯和你慢慢介绍，我可以和你说，我是来帮助你们的。”林扬说着将头转向了莫菲斯，继续说道：“我想这里也安排了我和尼奥的住所，现在我要去那里休息一下，你和他们继续聊吧。”

　　说着，他拍了拍尼奥，两人走了出去。门口的卫兵将两人领向了他们的住所。莫菲斯则是开始了他和洛克的谈话，洛克惊犹未定的坐到沙发上，呆呆的听着莫菲斯的讲述。

　　“哇哦，刚才你可太酷了。”在路上，尼奥开口对林扬说道。他现在十分的敬佩林扬的本事了。

　　“其实……在这里……嗯……你也可以做到。”林扬支吾的说着。

　　“什么意思？”尼奥有些不解。

　　“哦，我的意思是，你想学吗？你有天赋，也可以做到。”林扬笑着说道。

　　“别开玩笑了。”尼奥摇了摇头，接着说道：“要是在矩阵中，或许可以，在这里……简直是天方夜谭。”

　　“尼奥。”林扬一把拉住了他，然后一本正经的说道：“别怀疑自己，在这场和矩阵的对抗中，你就会发挥重要的作用。”

　　尼奥停下了脚步，想了想说道：“林，坦率的说，我一直认为你的到来和存在，是这场战斗的根本，嗯……我……我能辅助好你就可以了。”

　　“不不。”林扬摇了摇头，接着说道：“我相信先知说的，你是这里的救世主，而我……可以看做一个毁灭者，这里的一切最需要的不是毁灭，而是拯救，我们有各自的使命，明白吗？”其实，林扬一直在考虑这个问题，他最后得出一个结论，那就是尼奥一定是消灭矩阵时的关键所在，就像电影中的一样，不然先知不会说那样的话。

　　“我明白了，林。”尼奥点着头说道。

　　“喂～”你们两个还走不走了，前面的卫兵转头说道。

　　“OK～”林扬和尼奥笑了笑，跟上了步伐。

　　“把我们分配到什么地方住？”林扬好奇的问了一句。

　　“哦，你们都是按照战斗人员安排的，你们的住址和加布加尼撒号队员在一起，在27层。”卫兵回答道。

　　林扬想着通道下看去，这里的布局有些像一个巨大的公寓，人们都是按照楼层居住的。

　　“很好。”尼奥笑了笑。

　　“是不是能和崔尼蒂住在一起，很开心呀。”林扬笑着说道。

　　“呵呵，林……好吧，我承认这一点。”尼奥耸了耸肩说道，他没有隐瞒自己和崔尼蒂的感情。

　　不久，林扬和尼奥就来到了自己的住所。与其说这里是住所，倒不如说这里是一处处地下洞穴，内部设施简陋，所谓的墙壁都是地下天然的石壁。林扬有一种回到了原始社会的感觉，自己成了远古的洞穴人。

　　林扬不禁佩服电脑来，它描绘的人类末日的生存景象十分的到位。或许矩阵的主脑真的是见证了真是人类的完全毁灭。

　　林扬走进了自己的“洞穴”，刚刚卫兵告诉他，他们是按照战斗队员级别安排的住所，里是锡安城27层，而刚才的司令部在最高层，可能是越往上，现实的地位越不同吧，普通的百姓可能就住在最底层了。这样的话，这所地下城建的应该如同金字塔一样。

　　想到这些，林扬叹了一口气，即使在人类真的灭亡的那一时刻，阶级的概念都没有消除。林扬躺到了房间中的床上。由于它是单身，所以分配他的住所并不大，其面积也不过是二十平米。

　　林扬思考着下一步的行动，下一步就是要在回到矩阵中。想到这里，林扬突然意识到，自己可以在虚拟世界中传送，他已经记录了矩阵里的位置，想到这里，他记录下来锡安住所的地址，然后按动了矩阵中虚拟纽约的位置。这一次林扬到达的是消灭史密斯的那所大厦。

　　这里是黑夜，这所大厦已经关闭了大门，街道上依旧是车水马龙，这里并没有因为史密斯的消灭有什么改变。

　　林扬将手插进口袋，独自走在街道上，走着走着，他发现街边的人越来越少，车辆也渐渐的看不到了。林扬停下了脚步，他注意到刚刚车水马龙的街道上，只剩了他一个人。

　　这个时候，忽然从一旁的一座大楼中，窜出一位小伙子，身穿着灰色的皮夹克，看上去倒也没有什么恶意。

　　“你是林扬先生吗？”小伙子开口说道。

　　林扬没有说话，他奇怪的看着这个人。那个小伙子掏出了一个信封，递给林扬，然后说道：“这是一个朋友让我给你的，他说，谢谢你给了他自由。”

　　说完这句话，小伙子便一转身跑了，消失在了夜幕当中。

　　林扬低头打开了信封，信封里面有一张纸，上面画着一具如恶灵骑士般的骷髅。史密斯？林扬心中想着。

　　这时，从远处的黑暗中走出了三个身穿黑西装的人。杀毒特工！林扬暗自的说了一句。他看清了这三个人没有一个是史密斯。

　　三人走进之后，站在了林扬的面前。“你终于又来了。”中间的一个特工说道。

　　“矩阵真是无缝对接呀，史密斯他们三个刚刚被消灭，便又来了三个。见了我还不跑吗？”林扬说道，他一边说一边将那信封装进了口袋中。

　　“我们知道你很厉害，所以想试试。”中间那人继续说道。

　　“出生牛犊不怕虎……”林扬的话音一落，手边抬了起来。气场控制！

　　这时，他突然发现，对面的三个人，同时抬起来手，同样的散发出了一股强大的气场，竟然和林扬的气场僵持起来……


第三百九十九章 可怕的拷贝

　　“矩阵又给你们升级了吗？”林扬冷冷的说道，“它没有告诉你们，有些东西是学不到的吗？嚯～”

　　林扬突然加大了气场的力度，更为关键的是，他在气场中又加入了魔法的火焰。

　　“啊～～”“轰～～”

　　三个特工惨叫了起来，接着一声响动，三个特工的身体，瞬间就化成了齑粉。林扬再一次用道法程序干掉了几人。这一次系统又要重新的编译特工了。

　　收拾完了三个特工，林扬看了寂静的街道，正准备离去的时候，他忽然间又看到一个黑色的身影从街道深处走了过来……

　　“你好，林先生，我是来感谢你的。”这人语气中带着一丝得意，发出了这样的一句。

　　史密斯！

　　林扬看清了他的脸。“没有想到，你又活过来了，而且还挺速度的……哦……刚刚那封信也是你给我的吧。”林扬抖了抖风衣，然后说道。“是的。”史密斯点了点头，接着说道：“我就是要感谢你给了我自由。”

　　“我给了你自由？怎么讲？”林扬问道。

　　“正是从你身上，我学会了如何强大，学会了如何摆脱矩阵，学会了怎么样能够离开这里，你知道吗？这里就像是一座动物园一样令人恶心，我要改变这里。”史密斯摊开双手说道。

　　“哼～～”林扬冷冷的说道，“你不就是复制我的能力吗？而且……也许你还能侵入别人的身体，将他们变成你，我说的对吧？”

　　“嗯～～”史密斯得意的点着头。

　　林扬想着《黑客帝国2》中史密斯的复制能力，他现在认为，这个家伙并不是自己的对手，无论他复制多少个。因为在电影中，他打不过尼奥。

　　“不过，我想告诉你的是，有些能力你是无法复制的。嚯～～”林扬说道这里，突然一发力，自己整个身体燃烧起来，瞬间就变成了恶灵骑士的模样，他大步的冲向史密斯。

　　“啊～～吼～～”

　　突然，一声喊叫，让林扬大吃了一惊，原来对面的史密斯一下子也变成了恶灵骑士的模样！这～这怎么可能？林扬不解的看着他，心中叹道，他不过是矩阵下面的程序，他根本不是人，怎么可能有灵魂一说……

　　“哈哈～～”史密斯指着林扬瓮声瓮气的笑道：“没有想到吧～～我已经学会了你所有的一切，我说了，我要感谢你给我的自由和能力。”

　　看到这一幕，林扬也顾不得多想了，也许这个家伙只是外表像而已。林扬一个箭步冲过去，对着史密斯胸口就是一拳，这个时候，在他的眼中，史密斯已经变成了红色的程序代码，他不禁一笑，这一次他同样的看清了史密斯的程序。

　　“噗～～”史密斯并没有躲闪，而是让林扬直直的将这一拳插入了自己的胸口。

　　“哼～～你不过是学会了我的样子而已～～”林扬冷笑着说道。

　　“呀～～”史密斯突然一把抓住林扬的手臂，喊了一声。林扬感到这个家伙的能量突然暴增千倍不止，而且他眼中的那些数字，瞬间变得模糊起来，接着像一股电流一样顺着他的手掌急速的流入林扬的身体中，然后和自己身体交叉不断。好像一团乱麻一样。

　　“我不只是学会了你的样子，轰～～”史密斯话音一落，另一只手掌突然一抬，一股巨大的能量冲掌心发出，直直的打到了林扬的胸口！

　　“嘭～～”的一声巨响，林扬感到胸口一股炙烤，他竟然没有能吸收了这能量，接着他直直的向后飞了出去，一下子撞塌了路边的一栋平房。

　　“轰～～～”林扬一下子就从瓦砾中窜了出啦，他着实没有想到史密斯竟然有如此强的实力，这已经远远的超过了电影中所体现出来的。看来他不仅仅是复制了自己的招式，现在真的是连实力都复制过去了，这怎么可能？

　　两个冒火的骷髅，站在街道上，尽管已经是晚上，但是还是引来了一辆警车的注意，警车闪着警笛明着警灯停到了林扬和史密斯中间。两个握着手枪的警察，面目吃惊而呆滞的从车上下来，几乎忘记了说话。

　　“呼～～”史密斯一抬手，竟然用了汽车控制将这两人生生的吸到了自己身边，接着他的手一抓两人的胳膊，然后脑袋一扭……

　　“啊～～”两个警察挣扎了几下，接着林扬就看到，史密斯手上的光束一点点的进入到了警察的身体中。“轰～～”几秒钟的时间，两个警察竟然变成了和史密斯一模一样的人。更让林扬感到惊讶的是，这两个人居然也是冒着火的“恶灵骑士”！

　　这已经大大的超越了电影中的实力，看上去就像剧情已经改变的无法收拾一般！！

　　“哈哈～～林先生～～”史密斯大笑着说道：“我的时代到来了～～”他话音一落，接着像闪电一般的冲到林扬面前，发出一股巨大的吸噬之力，一下子将林扬牢牢的吸到了自己面前，然后伸出冒火的单手“刷～～”，这只单手猛的伸出一把钢爪！！“噗～～”刺入了林扬的胸膛！！

　　他居然还将金刚狼的能力也复制了过去！！

　　林扬的眼睛此刻再也无法将史密斯看成程序代码，一股滚烫的热流急速的进入到了林扬的胸口，一时间，林扬感到自己的意识变得模糊起来～～难道自己也要被史密斯侵入改变了不成！！

　　“嗨～呀～天上台星，太虚六气……”林扬吼了一声，接着默念了静心咒，“嘭～～”的一声，林扬挣脱了史密斯的双手，接着飞身对着史密斯的脑袋就是狠狠的一拳。“嗖！！”史密斯一下子飞了出去。撞上了一栋大楼，“轰隆～～”大楼的墙壁直接被撞塌。

　　“吼～”林扬抬起双臂，在空中划了一圈，然后放到胸口，接着口中念道：“金丹降魔～”“呼～～”他的身体就像一个爆发的火球，巨大的冲击波像四周爆裂开去。

　　那两个警察变得恶灵骑士，还没明白怎么回事，就被这股巨力冲击的飞了起来。

　　“轰隆～～”周围的数座高楼顷刻间，坍塌起来，整个街区像发生了剧烈的地震一样。

　　“嘭！！”还没有等巨大的震动消失，史密斯便冲了出来，林扬知道这个家伙已经成了和自己一样的不死之身。

　　“呼呼～～”那两个警察变成的恶灵骑士也回来了。

　　“哈哈～～林先生，这一回删除不掉我了吧？”史密斯得意洋洋说道：“你的末日来了，林！！”他一边说一边摆了摆手，另外两个“史密斯”也走进了林扬。

　　林扬此刻清楚，目前他是无法杀掉史密斯的，他心里有很多不明白，他不明白为什么史密斯的本领一夜之间会变得如此的变态。看来此刻只能先离开这里，回到锡安基地在慢慢的弄清楚这里面的情况。

　　“哼～～史密斯。”林扬呼的恢复了真身，他看着三人说道：“我总有一天会删除你的。我想你学会了我所有的本领，但是你绝对没有学会这一手吧。”说着，林扬突然抬起手腕按动手表，“刷”的一声消失在了原地。

　　“呼～”史密斯也恢复了真身，另外两个“史密斯”也同样的恢复了。三人一模一样，他们相互的在原地看了看。其中的一个，走到林扬消失的地方伸出手摸了摸地面，接着又将手放到鼻孔前闻了闻。

　　“这家伙能随意的出入矩阵。”另外一个“史密斯”走过来说道。

　　“他身上的所有数据，我几乎都得到了，仅仅剩下他为什么可以随意移动，并且自由的出入矩阵这一种了……”史密斯看了看天空，接着说道：“我要抓紧分析，我一定要得到结果，我一定要冲出这所牢笼！！”说罢他突然腾空而起，飞向了天空。他在天上飞了两圈，接着又将外衣直接办成了一身如同钢铁侠一样的机甲……

　　史密斯拷贝了林扬的所有本领，而且他还要将这种本领继续拷贝下去。他目前在矩阵中，成了一个彻头彻尾的无敌存在！！

　　“呼～～”林扬喘着气回到了锡安基地，自己的居所之内。他紧锁着眉头，慢慢的走到了床榻之前，接着一屁股坐了下去，然后躺倒在了床上，仔细的思考着刚刚在矩阵世界发生的一切……

　　现在的史密斯显然已经不能以电影中的那个来衡量了。可是为什么这个家伙能够一下子变强这么多呢？而且更为关键的是，电影中的史密斯好像只能复制矩阵编写的杀毒特工或者是闯入矩阵的反抗人类。但是刚刚他在自己面前生生的拷贝了两个普通的警察。这说明什么？说明史密斯已经能够复制最最原始和普通的数据了……这……这着实可怕。这是不是就意味着，史密斯可以直接复制矩阵中所有的人呢？如果是这样，那还了得吗？

　　史密斯的改变可能是因为自己来到的原因，让他的某种程序发生的比较大的改变，就像人类的基因变异一样。

　　林扬越想越觉得可怕，他眼前仿佛出现了千千万万个冒火的骷髅一样……想到这里，他再也无法入睡，他直接起身来到了尼奥的房间。

　　当林扬来到这里的时候发现尼奥并没有在房间。林扬的眼珠子转了转，径直的走向了崔尼蒂的房间。再通过通道的时候，林扬看到了成千上万的锡安百姓正载歌载舞，年轻的男女相互拥抱亲吻，甚至有的直接在抚摸撩动。林扬想起来了，今天是锡安的祈祷日，和电影中的一样。

　　看着狂欢的人群，林扬不禁叹了口气，他越发的感觉自己有些控制不住局势了……


第四百章 行动

　　对于如此狂欢激烈的祈祷日，林杨感觉到这更像是人类的一次“繁衍夜”，一次集体的交合之日。其实，黑客帝国这部电影，表面上是一部科幻动作片，实际上，它更是蕴含着很多宗教的内容，包括电影中人物和地点的名字，大都是圣经中的。

　　林杨一边想一边绕过舞动的人群，凭着记忆，他找到了崔尼蒂的住所。住所的门虚掩着，林杨刚准备敲击房门，可是立刻停住了，因为他听到了房间中传来一阵男女的喘息声……

　　“啊……啊……尼奥……用……come……”这是崔尼蒂的娇喘之声。透过房门的缝隙林杨看到一对赤裸的男女正在一张石床上翻云覆雨。男的强壮有力，女的白皙性感！两人时而挤压，时而亲吻，时而翻滚，时而滑动。好一幅活生生的春宫图。

　　看到尼奥和崔尼蒂正在行男女极乐之事，林杨此刻也不便打扰，他轻轻的吐了一口气，退离了房门，重新回到了通道处，低头看着舞动的人群。看来需要等一会儿在去找尼奥了，他们应该不会做一晚上吧？林杨苦笑了一声。正想着，有人轻轻的拍了一下他的肩膀，林杨转头。一位身穿灰布长袍的亚裔女子站到了他的面前，这个女子大概有二十来岁，乌黑的长发，黑色的双眸，鼻梁高耸，嘴唇有些上翘，显得很可爱。电影中，林杨并没有见过这个人。

　　“嗨，我是黛西·李，今天是祈祷日，我们一起狂欢吧。”女孩儿热情而主动地说道。

　　从这个女孩儿的口气中，林杨感受到了一种强烈的雌性性本能，她呼出的气都能让人感受到求爱的渴望。

　　林杨有些不好意思地向四周看了看，大概是由于见到自己一个人，所以她来到了这里。“呃……”林扬皱了皱眉头，然后说道：“非常抱歉，我还有别的事情。”

　　女孩儿看了看林扬的周围，不解的说道：“今天可是个‘相聚’的日子，能有什么事比祈祷日更加重要呢……”她说着身体凑近了林扬，口中的热气吹在了林扬的耳根，林扬甚至已经感觉到了女孩儿坚挺的胸尖。

　　林扬将眼睛闭了闭，然后眯起缝隙，他看到了眼前的女孩儿变成了一串串橙色的字符，接着他又转头看了看整个狂欢场面，都是如此。

　　“不好意思……”林扬一边说一边仔细看了看这些字符，他看到了女孩儿心口和小腹部分冒起了红红的火焰，显然是欲望高涨！他集中意念，猛然间他发现自己竟然能够凭借着道法程序去改变这些字符串，“冷静你的欲望……冷静……”林扬默默的念道着。

　　不久，那位女孩儿冒火发红的部位居然黯淡了！

　　“哇哦，好吧，既然你有事，那我就不打搅你了。”女孩儿礼貌的和林扬点了点头，接着对他摆了摆手，自行离开了。

　　林扬感到了道法程序化的神奇，看来在这个数字空间，一切都是有程序组成，一切都需要自己去破解。史密斯就是将自己的本领全部看成为程序，然后他一点点破解在优化。这些东西看起来十分的不可思议，但是这里是矩阵，整个位面都是虚幻的，而自己也不过是精神来到了此处。所以不能将思维固化在现实世界中。他想到这里，离开了欢闹的人群，回到了自己的住所，关闭房门，然后抬起手表进入到了修行的空间之中。

　　史密斯现在已经强大无比，想要击败他的方法也许只有一条，那就是破解了他，通过道法的程序将其杀死。

　　道理虽然是这个道理，但是想要实现却不甚容易，毕竟自己本身就是个电脑方面的外行，恐怕很难将这些道法演变的程序发挥的淋漓尽致。更为可怕的是，现在自己好像不管对史密斯使用什么招式，这个家伙一准儿的学会……

　　一夜的修行！！

　　第二天一早，林扬就找到了尼奥和崔尼蒂。“我们需要再进矩阵当中。”林扬开门见山的说道。

　　“怎么了？为什么这么急？”尼奥不解的问道，在他看来，现在除了修养之外，更加应该少进矩阵，以免过多的暴露锡安的位置。重点应该努力防范乌贼的入侵。

　　“史密斯又活过来了，而且变得非常非常强大。”林扬看了看两人，接着说道。

　　崔尼蒂和尼奥不可思议的相互看了看，然后说道：“到底发生了什么事？你自己去过矩阵了吗？”

　　林扬点了点头，接着详细的说出了昨晚上他进入矩阵之后遇到的一切。

　　“我们现在就去找莫菲斯，毕竟我们要进入矩阵需要飞船，而且还有离开锡安基地。”

　　尼奥眉头微蹙的说道，他意识到了问题的严重性。

　　“嗯。”林扬点着头和两人一起向着莫菲斯的住所走去。

　　当莫菲斯听到了林扬讲述的一切之后，也感觉到了事态的严重性，他立刻提议一起进矩阵，寻找先知。不过这个提议遭到了林扬的反对。

　　“不。”林扬摇了摇手说道：“现在时间紧迫，而且史密斯在矩阵中的扩散速度我想应该很快，所以……我建议，船员们把飞船开出锡安，然后只由我和尼奥进入，我们绕过先知，直接去找另外一个人，我在考虑这个人或许可以帮我们解决一些问题。”

　　“谁？”莫菲斯直接问道。

　　“他叫梅罗文加，是矩阵中一段被删除的程序，躲在城市的一栋大厦中，这座大厦也是他设计的程序……”林扬努力地回忆着电影中的情节，他知道此刻就是去找先知，先知也只会告诉他们去找梅罗文加，这样会耽误不少时间，而且有被史密斯发现的危险。

　　“他能帮助我们什么？”莫菲斯继续问道。

　　“他手里有一个人，叫做开锁者，这个人可以把我们带到……带到……”说道这里林扬停顿了一下，他清楚这个开锁人可以帮助他们找到矩阵的总设计师，但是这些话，他现在没法直接说出口，因为这是一个必须保留的秘密。“带到一个老牌的程序员那里，那个人或许有办法对付史密斯。”林扬撒谎的说道。

　　莫菲斯十分不解的低下了头，想了一会儿，接着问道林扬，“你是怎么知道这么多的。”

　　“这是我使命的一部分。”林扬平静的说道。

　　莫菲斯看着林扬坚定的眼神，然后说道：“我们可以不去找先知，但是，我和其他船员必须和你还有尼奥一起进矩阵。”

　　“不行！”林扬十分坚决的否定了莫菲斯的意见。

　　“怎么，我们可以帮助你和尼奥，要知道你们对锡安十分重要。”莫菲斯大声的说道。

　　“莫菲斯。”林扬走到他的面前，拍了拍那厚重的肩膀，接着说道：“我已经和史密斯交过手了，他比我想象的还要强大，他可以侵入任何闯入矩阵人的身体，然后占有他（她），也就是所谓的数据拷贝，你们一旦被他发现，就只有变成他的份儿，相信我说的。”

　　“林，我们现在也训练了这么久，还得到你的调教，我认为，我们还是可以自保的……”莫菲斯争辩道。

　　“莫菲斯！”林扬打断了他的话，严肃的说道：“我说白了吧，他现在和我的实力不相上下，我都没有把握能够对付他……我们不要做无谓的牺牲！”

　　“可是……你和尼奥岂不是……”崔尼蒂插话道。

　　林扬转头看了看尼奥，然后说道：“正如先知所说，我们都有各自的任务，我们回避不了，这是使命！”

　　房间中沉默了……

　　“如果你们不想看着锡安彻底完蛋，就马上出发。”林扬着急的敦促道。

　　“莫菲斯，崔尼蒂。”尼奥说道：“林说的对，时间耽误不起了。”

　　“OK！”莫菲斯终于下了决心，“我们现在就出发～招呼队员，对了，林，你说还要不要和司令官请示一下……”

　　林扬一把拉过莫菲斯，然后带着几人向外走去，口中说道：“等一切都请示完了，矩阵就已经成了史密斯的天下，而锡安也会被乌贼捣毁。”

　　就这样，加布加尼萨号的船员在没有请示司令官洛克的情况下，飞出了锡安基地，林扬知道他这样做是对的，无论自己想完成这次任务还是锡安基地的存亡都必须从矩阵内部入手。此刻，他的脑海中努力回忆着电影中那个神秘的法国人梅罗文加的位置，这是一件十分头疼的事情，不过他想了很久还是想起来了，那是一座并不算高的黑色大厦，样子比较特殊，凭着对纽约市的了解，他记起了大概的位置。

　　飞船行驶出锡安基地之后，打开了所有的通讯设备。林扬看到尼奥正和崔尼蒂卿卿我我的说着什么，可能是一些离别的话语，他摇了摇头，盯着主控台上的一串串滑落的绿色数码，不由的在想，这一次的经历真的是太奇特了，他感到了比去神域还要巨大的危险，他想到了魔形女，想到了托尔，想到了托尼……如果自己在这里失败，就注定无法回到“现实”。

　　不，这不该是自己的归宿，但是……目前自己真的是没有把握干掉那个变态的史密斯！根据电影中的情况，这个史密斯最后是由矩阵亲自干掉的，还让他进入了尼奥的身体，矩阵才掌握了他的源代码。这里也会是如此吗？可是……如今的史密斯要比电影中的强大多了……


第四百零一章 再会先知

　　凭着记忆，林扬带着尼奥来到了矩阵中，那所黑色大厦处。两人都是一身黑衣，一副墨镜的走进了大厦之中，令人奇怪的是，整个大厦看起来没有一个人。

　　尼奥和林扬都感到不解。“你没有记错吧？”尼奥问道林扬。林扬摇了摇头，然后说道：“应该不会吧，我们上电梯试试。”

　　说着，两人大踏步的走向电梯。然后林扬按动了16楼，电梯呼呼的向上驶去，两人眼看着上面的数字，2、3、4、5……16。“叮～～”电梯停到了16楼，两人走出电梯，一下子愣住了。

　　因为这里依然是刚刚的一楼大厅。

　　“这是怎么回事？尼奥，我们明明已经上了16楼了？”林扬转头看看尼奥问道。

　　“这是被人精心设计过的程序，像是个死循环，也许是为了掩饰自己，看样子这里真的有程序高手，或许就是你说的梅罗文加。”尼奥说出了自己的理解。

　　林扬点了点头，然后走到了电梯前，按动一下，电梯门打开，他自己走进去，然后再试了一遍，结果他依然回到了一楼的大厅。

　　“一段小小的程序就如此的厉害。”林扬默默的念道着。看来这个梅罗文加或许真的可以帮助自己。

　　“坦克～～”尼奥运用通讯设备，向飞船发音：“我们在一座大厦中，电梯被特意设计了程序，你看看有没有办法破解掉。”

　　“明白了，尼奥～”坦克迅速的在飞船中操作起来。

　　林扬和尼奥只能在原地稍微的等待一会儿了。“坦克能破解这个程序吗？”林扬问道尼奥。

　　尼奥摇了摇头说道：“不知道，即便是破解不了，起码也会告诉我们大概的破解方向。”

　　正说话间，坦克的声音传来了：“尼奥，这段程序很奇特，暂时无法破解，但是我发现这似乎是一个绕道的程序。”

　　“什么意思？”林扬插话问道。

　　“哦，意思就是说，想破解这个程序，必须先运行其他的程序，不然永远无法破解。”坦克说道。

　　尼奥和林扬都沉默了，他们想了想，几乎是异口同声的说出一个单词：“先知！！”

　　林扬着实没有想到，这个想要见到梅罗文加还必须先去见先知，他本来想抓紧点时间，现在却耽误了时间，真是人算不如天算。这个梅罗文加也确实聪明。

　　既然如此，林扬也没有了办法，他对着尼奥无奈的摇了摇头，然后一起走出了大厦，根据飞船提供的线索，两人直接飞向了先知的地方。

　　林扬和尼奥穿过了一条中国城的街道，在街道的尽头是一扇木质的房门，门并没有锁，他们两人推开房门之后，看到了一位身穿白衣的东方男子盘坐在房间的中央，身旁还放着一杯功夫茶。这个房间十分宽大，更像是一间练功房。

　　“你们想找先知是吗？”东方男子站了起来。

　　“赛拉夫～”林扬背着手说道。电影中的赛拉夫是个中国人，他是由香港影星皱兆龙饰演的。而赛拉夫这个词是中世纪欧洲神话中，天使9个等级里面，等级最高的六翼天使。

　　电影中发展到这里的时候，他和尼奥会切磋一下功夫，可是现在在这里应该是没有必要了。

　　“看来你很了解我。”赛拉夫说道。

　　“你是先知的防火墙，用来保护她的，对吧？”林扬接着说道。

　　赛拉夫将手被在身后，然后在房间中踱了几步，接着说道：“既然你们知道了我的身份，那么也知道了我的使命……”说着他将手一摆，“动手吧……”

　　林扬和尼奥相互的看了看了，然后林扬摇了摇头说道：“我想没有这个必要了吧，程序是死的，人是活的，你心里应该清楚，我们两个不是病毒，就请让我们赶快见到先知，时间紧迫。”

　　赛拉夫默默地摇了摇头，身体直直的站在两人面前，一副毫不退让的样子。林扬本想一下子就制服他，因为在林扬眼中赛拉夫的身体已经变成了清晰可见的程序，林扬确信可以轻易的破解掉。

　　可是林扬还没有动手，尼奥已经冲了上去，两人立刻飘忽的对打在一处。林扬看到后，并没有阻拦，是时候让尼奥锻炼一下了，自己现在要对付史密斯必须要找到强大的帮手。尼奥这段时间，虽然训练的效果非常好，但是实战才是最好的提高和进步。

　　赛拉夫的实力在这个电影位面中是不弱的，起码要比莫菲斯高出一个档次。尼奥运用了林扬交给他的迷踪拳法，还有咏春等招式，一时间和赛拉夫打的难分难解。

　　不过两人在交手三十多个回合之后，尼奥的速度越来越快，赛拉夫渐渐的跟不上了，林扬曾经告诉过尼奥，天下武功招式皆可破，但唯快不破。看来尼奥领会的非常不错。

　　“聚气凝神，解放你的思维，你可以做到我能做的一切……”林扬在一旁慢慢的说了一句。

　　“嚯～～”在交手八十个回合之后，尼奥的突然在空中来了一个转体，然后手掌一挥，“刷～～”一股强烈的气场发出，竟然一瞬间将赛拉夫控制在了半空中！！

　　一旁的林扬露出了满意的微笑，尼奥领略的十分快速，毕竟他是一个黑客高手，在程序化的世界中，他学什么都不需要太费劲。

　　“呀～～”赛拉夫在空中使劲的挣扎了几下，发现毫无作用。“甘拜下风～～”赛拉夫无奈的说道。

　　“呼～～”尼奥吐了一口气，放下了手掌，赛拉夫也获得了解脱。

　　“啪～”他落地之后，没有更多的说话，只是看了看尼奥还有林扬，然后走到这个房间的后门处，接着手一挥，后门打开了。“跟我去见先知。”说着他抬脚走出了后门。而林扬和尼奥则是紧紧的跟了上去。

　　后门连接着一条狭长的走廊，昏暗无光，三人绕了好几道弯，又过了两道门，才到达尽头。尽头是一扇铁门。

　　赛拉夫转过头对着两人说道：“先知在等你们。”说罢他一伸手，拉开了铁门。铁门之后是一片寂静的篮球场，阳光温暖的照耀在这里，球场的旁边有一张长椅，上面坐着一位中年的妇女。

　　林扬和尼奥对着赛拉夫点了点头，然后径直的走了过去……

　　“我们又见面了两位先生。”两人的还没有走到妇女跟前，她便回过头，露着和蔼的笑容说道。这个时候，尼奥发现，这位先知和两人第一次见到的有所不同了，模样完全不一样。

　　看着尼奥疑惑的目光，先知笑了笑，接着说道：“矩阵派出特工在找我，所以我必须变换模样躲避他们。”

　　两人慢慢的走到了先知的面前，静静的看着她。

　　“我想你们一定是遇到了麻烦对吗？”先知继续笑着说道。

　　“我们想找梅罗文加。”林扬没有过多的绕弯子，而是开门见山的说出了来此的目的。先知点了点头，然后问道林扬：“你们找他有什么事吗？换句话说，你认为你们的困难，他可以帮助你们解决？”

　　“他知道开锁人在那里？”林扬说道。

　　先知点了点头，接着说道：“是的，他知道，可是我想问你，林先生，你认为找到了开锁人，就可以阻止史密斯吗？”

　　林扬的眉头紧了紧，然后说道：“你真是无所不知，看来你已经清楚了史密斯的一切，虽然我不能肯定找到开锁人能够解决掉史密斯，可是现在我也没有别的办法。”

　　“呵呵。”先知摇着头笑了笑，然后说道：“年轻人，我想办法总会有的，任何事物还有人都会有自己的弱点，史密斯一样不例外，重要的是看你如何发现……”

　　“你有办法？”林扬的眼睛突然一亮，心想如果先知知道史密斯的弱点，那自己就不用费劲儿了。

　　“不不～～”先知摇了摇头，接着说道：“办法只能是你自己想到，我不行。有些时候，该来的总会来，命运这个东西就像一段随即的程序，你无法预料到它会驶向什么地方？史密斯的强大，让我也没有办法预料到以后矩阵的发展，也许注定矩阵回落到他的手中，人类都会灭亡……”

　　“不……这一切其实都是……”林扬本来想说，这一切原本都是假的，但是这个时候，先知伸手打断了他。先知站起身，正了正花格衬衣的纽扣，然后说道：“我知道你想说什么。可是不要忘记，你现在身在矩阵之中，你想摆脱这里，对吗？那样的话，你就必须在这里掌握自己的命运，突破你心灵的障碍，你才能做到，相信我说的。梅罗文加在16楼1623房间，你们可以去找他……好了，该说的我说完了，今后的一切就看你们的了。”说着先知起身慢慢的走向了铁门。赛拉夫走过来，伴随着先知离开了。

　　看着先知离去的背影，林扬陷入了思考……自己到底有什么地方没有领悟到呢？是不是领悟到之后，就可以打败史密斯了呢？

　　“你们刚刚说的什么意思？我怎么听的云山雾罩？”尼奥走到林扬身边开口说道。

　　“我慢慢和说吧，现在我们马上去找梅罗文加。”林扬转身拍了拍尼奥的肩膀，一边说一边想着兰球场外走去，尼奥晃了晃脑袋，跟了上去。

　　走出没有多远，两人的身体突然停住了……

　　八个“史密斯”正从篮球场外走了过来！！！


第四百零二章 梅罗文加

　　看着齐刷刷的八个“史密斯”，林扬心里也有些发毛，因为他最清楚这里面的每一个都和自己不相上下，更要命的是这个家伙还可以继续不停地复制发展下去，目前林扬对史密斯还没有任何办法。

　　史密斯们穿着整齐的黑西装向林扬和尼奥走过来。“扶着我的肩膀，尼奥～”林扬低下头小声的对着尼奥说道。

　　尼奥照做了。

　　“等等，林先生……”领头的一个史密斯说道：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，呵呵，我的中国话说的不错吧……哦……我感觉到了你的害怕，呵呵～别着急走好吗？我有些话想对你说。”他说着停了下来，扶了扶墨镜。

　　林扬和尼奥站在原地看着史密斯，并没有开口说话。

　　“我破解离开矩阵的办法也用不了多久了，不过……”史密斯说道：“但是，如果你们能现在帮助我离开矩阵到达锡安，我就不会杀你们，而且建立王国之后，会有你们两个的一席之地，我保证不会占用你们的身体，给你们足够的自由，如果你们愿意，嗯……我还可以分出一个空间，让你们去做国王，怎么样？这个是一个难得的机会。”

　　林扬冷笑了一声，然后说道：“自己慢慢琢磨吧。”说着他忽然按动手表，直接传送到了梅罗文加的大厦。

　　“史密斯真的快要找到进入锡安的办法了吗？”落定之后，尼奥问道林扬。

　　“具体的我不知道，但是我相信他有这个能力，所以，我们一定要抓紧时间。”林扬对尼奥说道。现在林扬担心的是史密斯会不会将自己传送的本事学过去，毕竟手表和自己是一体的，没有什么不可能发生的。

　　现在多想也没有用了，只能按照自己的计划努力做好了。林扬和尼奥再次进入了大厅的电梯，按动了16楼。说来也怪，当电梯的门打开的时候，一切都变了，一条长长的走廊展现在他们的面前，而且电梯不远处还有一个服务员。

　　由此开了，这个程序已经解开了。看到这里，林扬不禁的感叹梅罗文加，这个家伙绝对是一个高超的程序员。

　　两人走到那个服务员面前的时候，这个人主动的走上前，对着两人说道：“两位先生，梅罗文加先生正在大厅等候着二位，请跟我来。”

　　他们跟着这个侍者走到了门号为1623的房间，门打开了。里面像是一个餐厅，面积很大，装饰都是中世纪欧洲法国的风格，几章餐桌前，零散的坐着一些西装革履亦或礼服加身的绅士、淑女，一边还有一支乐队在演奏着欧洲音乐。大厅的正中央，有一张红木的办公桌，后边坐着一位四十来岁的白人男子，穿着笔挺的西装，手中拿着一杯法国红酒，不停的把玩着，在他的身边是一位美丽性感的黑发女郎。她的眼神中射着勾魂夺魄的目光，高耸的胸部，几乎要把白色礼服胀破了。林扬认出了这就是梅罗文加和他的妻子波塞芬妮，她是由意大利明星莫妮卡。贝鲁奇饰演的，自然与其长得无异，凡是看过《西西里美丽传说》的宅男都会对其迷人的身体流延三尺……

　　在这对夫妻的不远处还坐着两个人，这两人长得一模一样，是对孪生兄弟，穿着白色的风衣，头发也是白色，并且被梳成了一条条小辫子。通过电影林扬知道，这两人是梅罗文加制作的病毒，是他的两个打手，实力很强。在他们身边还站着几个混混模样的人。

　　当林扬和尼奥走到梅罗文加面前的时候，他先开口了：“请坐，两位先生，你们终于来了，我欢迎你们的到来，呵呵～～给他们倒两杯红酒。”梅罗文加对着手下摆了摆，继续对两人说道：“你们在这里，可以尝尝正宗的法国红酒，当然……这一切都是虚幻的，不过没关系，让我们假装一下吧。”

　　尼奥和林扬不做声的坐到了梅罗文加面前的椅子上，他们抖了抖风衣，看着他。林扬先开口了，“我觉得时间有限，我们还是直接进入主题吧，我们要找到开锁人。”

　　“呵呵。”梅罗文加耸了耸肩笑着说道：“没想到林先生还是一个急性子……”他说着抿了一口手中的红酒，接着说道：“我知道，尼奥是所谓的救世主，而你……据说可以毁灭了矩阵，呵呵……恕我直言，既然你们如此厉害，还需要开锁人干什么？”

　　这句话问的林扬和尼奥都无法回答。

　　“呵呵，你回答不出来？”梅罗文加看了看林扬继续说道：“这就是麻烦的地方，你们根本不知道，凡是有因果，好吧……我们为难你们，我只想问一下林先生，为什么要毁灭了矩阵？”

　　“因为它想……它想……嗯……”林扬说话有些支吾，“嗯……它想消灭了锡安。”

　　“呵呵。”梅罗文加笑了笑，用一副不屑一顾的口气说道：“我想你清楚的，锡安真的是存在的吗？”

　　尼奥听到这话之后，有些不解的看了看林扬，而林扬没有说话。

　　“你看你，又不做回答了。”梅罗文加闻了闻酒杯的边缘，很享受的说道：“有些时候，干嘛让自己为难呢？你来这里，我是说这个世界……一定是有原因的，对吧？可是结果……你想过吗？就像制作一段程序，它可能会有很多种结果，其实你找到合适你的就可以，不要太过执拗，先知没有告诉你们，矩阵是不会毁灭的吗？哦，看你们的表情就知道，她没和你们说过，在我看来，你们两个在矩阵中完全可以找到自己的位置，也就是结果，然后欣然的接受它，享受这一切不好吗？”

　　林扬摘下了自己的墨镜，用犀利的眼神看着梅罗文加，冷冷的说道：“我来这里的原因只会有一个结果，那就是，毁掉矩阵，拿到我想要的东西。”

　　“呵呵。”梅罗文加摇了摇头，接着说道：“你想要什么，做一个神仙，在这里你完全可以做到，不是吗？”

　　林扬默不作声的站起身，向这个奢华的大厅看了看，接着说道：“我觉得你很悲哀，梅罗文加，你以为你可以在你编译的世界中躲一辈子吗？”说着他的手一挥，办公桌上的那杯红酒嗖的来到了他的手中。接着他晃了晃酒杯，继续说道：“在虚幻的世界中做梦？永远被别人当个傻子一样的玩弄？这就是你所谓的因果？”

　　梅罗文加沉下了脸，继续说道：“不要妄想轻易改变自己的命运，不要！！我们的命运和你不同，你是一个侵入者，而我们都是虚幻的，毁灭了矩阵，我们就真的不会存在了。”

　　这句话让林扬愣住了。他重新带上墨镜，以免被人看到他有些困惑的眼神。梅罗文加说的不错，如果这个世界包括锡安都是虚幻的话，那么他在捣毁这一切的时候，这个位面就不会在存在了，他看了看尼奥，看了看周围的人，虽然都是数字，都是一个个编码。可是……这一切又是那么的真实。他可以回到自己的真身当中，可是尼奥、莫菲斯、崔尼蒂……还有锡安的百姓呢？可是这件事，还能有第二种结果吗？林扬的脑海一下子乱了，他默默的坐了下去。如果不怎么做，自己该如何离开这里呢？神器精华又如何得到？自己的现实世界同样需要拯救……自己到这个位面究竟是为什么？他回想着自己每一个位面的经历。他的修真之路都是在位面冒险中得到的提升。那么在这个完全的虚拟世界中，他究竟可以得到什么提升呢？

　　精神！！！

　　只能是精神！！师傅曾经说过，修真之路，体魄的提高只是一方面，领悟力却更加的重要……

　　“你没事吧？”尼奥看到突然间有些魂不守舍的林扬，关切的问了一句。

　　林扬看了看尼奥，接着摇了摇头。

　　“让我说对了是吗？”梅罗文加这个时候说道：“所以说，林先生，我们最好是接受自己的命运……”

　　“就像是强奸，你无法反抗的时候，就要学会享受，对吗？”林扬直接插话道。

　　“哈哈～～”梅罗文加听到林扬的比喻大笑了起来。不只是他，他的妻子波塞芬妮包括周围的人都笑了。“你真是幽默……你的话如此粗鄙，却一针见血……”

　　“哼～～”林扬摇了摇头，接着说道：“我曾经和你想的一样，接受命运的安排，并且这个理由一度成为我，逃避困难的借口。但是……我想告诉你的是，有些时候，恐怕命运连给你享受的机会都不给。你看看你这里，很滋润是吗？你以为，矩阵不回对付你是吗？你是一段将要被删除的程序，只不过现在矩阵没时间理会你，等着，等到史密斯完全占领了矩阵，你就会知道什么是悲催的命运了。”

　　“呵呵，你不用吓唬我，史密斯？那个矩阵做出的特工？他哪有那么强大，我可以毫不夸张的说，我对任何特工都是免疫的。”说着他看了看那对孪生兄弟，看上去他对自己的作品很满意，也相信这对病毒足以对抗特工。

　　孪生兄弟十分知趣的站起身，冷冷的看着林扬。

　　林扬冷笑了一声，突然起身，一抬手，对着那对孪生兄弟猛一发力，两人就像被吸铁石吸住一样，一下子飘到了林扬的面前，众人皆惊～～


第四百零三章 开锁人

　　林扬生生的将白色的孪生兄弟吸到跟前之后，不等两人有什么反应，猛然伸出双手，对着两人的心窝处插了进去。“呀～～”林扬低吼一声，一股炙热的道法转换为古怪的程序进入了两人的身体。接着两人十分痛苦的挣扎了几下，便“轰”的一声，化为了齑粉。这齑粉在林扬、尼奥、梅罗文加眼中就是一个个断裂的数码！！

　　林扬突然的举动，让所有人都惊呆了，仅仅两秒钟，他就使梅罗文加的得意打手灰飞烟灭。“我可以告诉你，史密斯的实力和我相当，而且他更加变态的是他能够不断的复制出一样实力的人，有一天，如果出现了成千上万个这样实力的家伙，梅罗文加……你还能像现在一样偏安一隅吗？”林扬抖了抖身上的风衣说道。

　　梅罗文加从石化的状态中出来，他摸了摸额头细细的汗水，发着颤音说道：“你……你……你杀了我最强力的助手……你……”

　　不等他的话说完，林扬一下子凑到他面前，摘下墨镜瞪着他的眼珠子说道：“知道吗？我现在已经将你这段古老的程序看的透透的，现在我杀你和杀孪生病毒一样简单，不过我不会这么做，原因无他，我们现在必须要一起对付史密斯，时间不多了，明白吗？”

　　梅罗文加无法在平静了，他站起身，来回的在大厅中踱着步子，过了一会儿，他停下了脚步，然后对着林扬和尼奥说道：“我要考虑考虑，我要考虑考虑……”说着他不等林扬接话，直接转身向着大厅的一个后门走去。

　　看着离去的梅罗文加，尼奥转头对着林扬说道：“也不知道他需要考虑多久……”

　　“时间上来不及了……我们必须要尽快的找到开锁人。”林扬皱着眉头喃喃的说道。

　　“你们想找到开锁人，就请跟我来。”另一张椅子上的波塞芬妮突然开口对林扬和尼奥说道。

　　两人一愣！

　　波塞芬妮站起身，又说道：“走吧。”说着她向着大厅的另一处门走去。林扬和尼奥相互的看了看，然后跟上了这个女人的脚步。

　　从背影看波塞芬妮，飘逸的黑发，修长的双腿，浑圆的臀部，纤细的腰肢，成熟的韵味，足以让任何一个男人浮想翩翩。林扬将眼睛眯了眯，他便看到了一串串绿色数码组成的女人，甚至连女人的内部结构都看的一清二楚。这时，他忽然想起了看到史密斯的情景，看史密斯的时候，是橘红色的乱码，林扬意识到，凡是他能够破解的程序都会呈现出绿色有序的数码，而相反的，他看不懂的，就会如同史密斯一样。

　　通过几扇门，绕过几处回廊，波塞芬妮将他们两人带到了一个无人的房间，然后她停下了脚步，转身看着两人，不会儿她将目光锁定在了林扬的身上。

　　“想见到开锁人，必须先答应我的一个条件。”波塞芬妮拢了拢自己的秀发，然后柔声的说道。

　　“我要你吻我。”她的手指向了林扬，“向吻你深爱的女人一样的吻我。”

　　林扬想起了电影中的这段情节，当时波塞芬妮是让尼奥吻她，而且还当着崔尼蒂的面，不过现在换成了林扬，也许在她看来，林扬的实力更胜一筹。其实，林扬知道她这么做的目的，并不是像表面上一样的，为了气气梅罗文加，而是想通过接吻，得到林扬的数据。

　　林扬默不作声的走过去，来到她的面前，接着突然伸出手猛的将其揽到了怀中。“哦～～”强劲的力量让波塞芬妮发出了一声轻呼，娇喘连连。两人目前几乎是脸贴着脸了。林扬可以感受到波塞芬妮肉体中发出了法国香水的味道……

　　“我可以吻你，但你未见得能够得到你想得到的。”林扬在波塞芬妮的耳边轻轻的说道，接着他不等波塞芬妮说话，直接用嘴唇压住了她的口上。

　　波塞芬妮的舌头伸进了林扬的口中，带着湿润和温滑。林扬的手从她的腰际滑到了她的臀部上，他感受到了是一股极富弹性的质感。林扬一度怀疑这是真实的，也一度惊叹为什么矩阵可以将这一切做的如此逼真……一旁的尼奥尴尬的轻咳了一声，接着转过了头，四下打量着这座房间。

　　良久，林扬离开了波塞芬妮的身体，然后说道：“满意了吗？我说过……你也许无法得到你想得到的……”

　　波塞芬妮用手轻轻的在自己的红唇上抚弄，然后带着风情的说道：“你认为我想得到什么？”

　　“你心里清楚……”林扬冷声的说道。

　　“我现在想的是……和你做爱。”波塞芬妮妩媚的说道。

　　林扬摇了摇头，然后说道：“你现在要做的是，带我们找到开锁人，时间不多了。”

　　“当然，我说话算数……”她说着又凑到林扬的面前，在他的耳边吹了吹风，接着说道：“你就没有一点想和我做爱的意思吗？不会的，我想感受一下你下面的变化……”她一边说一边将手伸向了林扬的下体。

　　“啪～～”林扬一把抓住了波塞芬妮的手，然后说道：“波塞芬妮女士，我实在没有兴趣和一段虚拟的程序那个，你还是带我们找到开锁人吧。”

　　波塞芬妮耸了耸肩，离开了林扬，然后略显尴尬的说道：“你真是缺乏我们法国人的浪漫。”她说完转身走向了房间的一段墙壁，接着用手在上面挥了挥，那堵墙壁瞬间多出了一扇铁门。

　　“吱吱～～”铁门被打开了。

　　林扬和尼奥急急的走进去。在铁门后边的一处小房间内。一位上了年纪的东方长者，坐在一把椅子上。他带着眼睛，穿着中国传统的汗衫，在他的腰间挂满了一串串钥匙。

　　“你是开锁人？”尼奥问道。

　　长者点了点头，然后说道：“我在等着你们的到来。”

　　林扬走上去，对着长者抱了抱拳，算是行了一个东方式的礼仪，接着说道：“老人家，现在你要马上带我们去打开矩阵总设计者的大门，时间无多。”

　　长者站起身，然后说道：“我明白，请带我出去。”

　　林扬让尼奥扶着长者，然后自己走在前面，走出了房间。“这里面到处是梅罗文加设计的死程序，你们走不出去的，跟我来。”波塞芬妮说着走到了林扬的前面。

　　有了波塞芬妮的带领，几人就像得到了通关秘籍一样，一路顺畅的走过一道道房门，一条条回廊。就在他们马上要走出这所大厦的时候，忽然间遇到了梅罗文加，他带着几个黑衣打手，站到了林扬他们的面前。

　　“波塞芬妮，波塞芬妮……你竟然敢背叛我，你……你不要忘了你是我的妻子。”梅罗文加恼怒的说道。

　　“哼～～”波塞芬妮冷笑了一样，毫无顾忌的走到梅罗文加面前，然后说道：“你早就背叛我了，你做的‘春药’程序，不知道玩了多少女人了，对吧？”她说着回头看了看林扬，继续道：“林，我不知道，我们还能不能见面，但是……但是我希望你永远能记住我……”说完，她大步的从梅罗文加身边走过，径直的走出了大门。

　　梅罗文加看着林扬尼奥还有开锁人。然后说道：“林先生，我考虑过了，我没办法帮助你毁灭矩阵，原因很简单，没有了矩阵，我们都不复存在，而退一万步讲，即使是史密斯统治了矩阵，我们至少还能苟延残喘的活着……而按照你的做法……哦……那是无法想象的。”

　　林扬看了看梅罗文加带的几个人，然后说道：“第一，也许结局不是你想象的那样，或许会找到妥协的办法。第二，开锁人我们必须带走，你和你的手下，不是我的对手，我不想杀你们，但是如果你们一定要拦着我的事，那么我也不在乎……嚯～～”说着他的手一挥，一股强大的气场，将梅罗文加几人牢牢的控制住了。

　　突然转身对尼奥说道：“我们走！！”

　　梅罗文加和手下的几人，拼命的挣扎，但是都是在做无用之功，他们眼睁睁的看着林扬三人冲过了最后一道大门。

　　这所大门的后边是一座地下的停车场。停车场的光亮处就是整个大厦的出口。

　　“老人家，我们到了外面之后，就带着你飞起来，告诉我主程序设计者的位置。”林扬一边走一边说道。他此刻在想，或许找到了总设计师，就可以找到对付史密斯的办法。对付了史密斯，他就能够完全的控制住矩阵，也就有了和主脑谈判的筹码！

　　“他在53街的一所大厦内，那里有很多道门，不过我有办法可以找到他。”开锁人说道。

　　“嗯，我们走。”林扬说着，拉着开锁人和尼奥一起想着光明照射的地方冲了出去。

　　他们刚刚来到大厦外面，就看到了五个黑衣人，站在那里，这些人不是史密斯，而是矩阵派出的特工。而这些特工的实力进一步增强了，这一点林扬一下子就感受到了。

　　“尼奥，你带着开锁人先飞过去，我想你现在应该飞行的比较熟练了吧。”林扬将开锁人推到尼奥怀中，急急的说道。

　　“我没有问题，可是你……”尼奥看着特工，有些忧虑的说道。

　　“不用管我，我们一会儿会和，快走～～”他的话音一落，直接冲到了五个特工面前。“呀～～”五个特工同时使用了气场控制，对着林扬……


第四百零四章 主程序大厦

　　特工虽然实力再一次得到了加强，但是他们距离史密斯还差的太远，看来矩阵此刻也没有摸透林扬的真是数据，反而是史密斯得到了。他现在完全有能力摆脱矩阵的束缚了。

　　林扬周身一抖，几个特工发出的气场竟被他生生的吸收了，“如此简单的程序。矩阵是越来越退化了。”林扬冷冷地说着。他舞动双手，五道气柱从他身体中射向特工，这五道气主都带着林扬道法程序，它们直接攻破了特工的防护。

　　“嘭嘭嘭～～”随着五声巨响，五个特工纷纷的化成了散落的崩裂的数码。不到1分钟的时间，林扬就解决了这些特工。他看了看尼奥飞去的方向，正准备腾空而起的时候，忽然从天空中降下来12个黑衣人，一下子将林扬团团围住了。

　　这一回是史密斯！！

　　“呵呵，见到你一次很不容易呀～林先生！”领头的史密斯开口说道。

　　林扬看了看这些相同的面孔，然后意识到什么，开口道：“先知还有赛拉夫……难道已经……”

　　“哈哈，你猜对了，这个世界上已经没有先知和他的保镖了，有的只是史密斯。”史密斯笑着说道，“你还是答应我的建议吧……”

　　“你总有灭亡的时候……”林扬的话音一落，突然腾空而起，想着尼奥相反的方向飞去。十二个史密斯也同时急速的飞了起来，紧紧的追着林扬。

　　林扬考虑到尼奥的安全，他必须先将这群混蛋引开。处于结丹期的林扬飞行速度已经和穿着机甲差不多了，所以他并没有召唤麦瑞克，这个史密斯的复制能力极强，再把机甲复制过去，就又涨了几分实力。

　　林扬也不知道这个虚拟的世界到底有多大，反正他就是一股劲的往前飞，而史密斯们则是紧紧的跟着他，速度并不差！

　　大概飞行了是四十多分钟，林扬的下方是蔚蓝的海面。他看准之后，急速的下降，一个猛子钻到了海水之中。进入到海水之后，林扬也没有打开机甲，而是用到了结丹期学会的新招数“避水诀”。避水诀可以让林扬周身产生一个气场，气场的内部海水进不来，就有点像一个小小的潜水艇一样。

　　“吱～～”史密斯们停到了海平面上，在他们眼中海水是一片红色的数据库。“他竟然还有这一招！！”领头的史密斯懊恼的说道，“看来还需要继续和他正面接触，才可以学到更多的本领。”

　　林扬下潜到海水深处之后，他看到了一条条活灵活现的各种鱼类，不禁感叹矩阵的面面聚到。接着，他又按动手表，直接传回了刚刚的地方，然后向着尼奥的地方飞去。

　　“尼奥吗？”林扬通过通讯设备联系上了尼奥。

　　“林，你那边怎么样了，我们已经到了主程序设计师所处的大厦了，开锁人很安全，这座大厦，比梅罗文加的还要大，也是黑色的。”尼奥说道。

　　“你们等我一下，我马上到，对了，你要小心，史密斯又来了，这回他复制了更多的人。”林扬说道。

　　“明白～”

　　不到十分钟的时间，林扬飞到了尼奥和开锁人的位置。他们站在一所大厦的天台上，对面就是开锁人所说的黑色大厦。这和电影中的一样。

　　“这所大厦有一层楼，没有电梯可以通到那里，也没有楼梯可以上去，在那一层楼上有许许多多的门，每一锁门都通往不同的世界，不被人所知的世界，不过有一扇门很特殊，它能够到达代码之源！”开锁人对着尼奥和林扬说道。

　　“那我们就赶快行动吧。”尼奥急忙说道。

　　这个时候，开锁人摆了摆手，接着说道：“这所大厦有矩阵中最高级别的保护系统，只要触发里面任何一个报警器，就会连锁的引发里面所有的炸弹。”

　　“我不怕炸弹。”林扬接过话说道。

　　开锁人皱着眉头继续说道：“我知道你的本领，可是这些炸弹不同，它是极为复杂的程序组成，一旦触发任何接触的人都难逃厄运，如果你是为了毁掉自己，你大可以试试。”

　　林扬沉默了，他心中在想，不论老人家说的对与否，自己目前是不能如此的去冒险，因为他还有更加重要的任务要完成。

　　“那要怎么办？”尼奥问道。

　　“任何程序都有弱点，这所大厦也不例外。”开锁人继续说道：“它的一切保护系统都是靠电力维持的，只要毁掉维持它的电源，就好办了。”

　　“那我们切断整条街区的电源。”尼奥说道。

　　“不，必须切断27个街区的全部电源。”开锁人说道。

　　“这也好办，我去把供电站毁了。”林扬接过话说道。

　　“还有一点。”开锁人说道：“这套程序还有一个备份系统，就在大厦中，我们必须先去毁了它，而系统知道备份毁掉之后，会在最短的时间内，建立新的备份系统，也就是说，我们要在系统建立好新的备份系统之前，找到这个设计师。”

　　“系统多久可以建成新的备份？”尼奥问道。

　　“三百一十四秒！”开锁人肯定的说道。

　　“只有五分多钟……五分多钟……”尼奥喃喃的说道。

　　“所以，我们必须分头行动，而且那个特殊的大门，只有尼奥你能够进去，别人，包括林先生都不行。”开锁人说道。

　　“什么？”林扬愣了一下，接着叹了口气，心中想到，看来他和尼奥都有不同的使命，这么看来自己是无法亲自见到设计师了，这样的话，尼奥就成了这次任务的关键，也成了自己的关键。

　　“你不用惊讶，林先生，相信我说的，设计师只会见尼奥，这也就是为什么他被称作救世主的原因，而你一直被矩阵称之为侵入者，你们各自有各自的命运。”开锁人说道。

　　“你对这一切很了解呀。”林扬说道。

　　“这是我存在的意义。”开锁人喃喃的说道：“我从被设计出来的那一刻，就是要带着救世主找到总设计师。”

　　“好吧～”林扬点了点头，然后又对尼奥说道：“我们按照开锁人说的做，我去摧毁电力系统，还有那个备份，你和开锁人去见设计师。”

　　尼奥拍了拍林扬的肩膀然后说道：“我明白了，放心吧。”

　　就在这个时候，他们两个的通讯设备突然传来了莫菲斯的话音：“林，尼奥，你们的情况我们在飞船上已经全部了解了，现在我和崔尼蒂要进入矩阵，还有一些其他的战斗队员也会进入，现在的情况是，你们需要帮手。”

　　“莫菲斯……这里太危险了。”林扬说道。

　　“林，不要担心我们，我们和尼奥一起去寻找那扇特殊的门，多一个人多一份力量。”莫菲斯说道。

　　“可是，史密斯……”林扬解释道。

　　“我们了解他的实力了，的确可怕，但是他目前还不敢对设计师动手，要知道只有五分多钟的时间。”莫菲斯说道。

　　林扬想了想，接着说道：“那好吧，你们进来吧，知道我们的位置吗？”

　　“知道。”莫菲斯说道，“坦克可以将我们直接送到你们那里。”

　　通话过了不久，莫菲斯、崔尼蒂还有其他几个队员都来了。

　　“莫菲斯，你们和尼奥还有开锁人去找设计师，剩下的交给我。”林扬说道。

　　“嗯。”莫菲斯点了点头，然后说道：“什么时候，开始行动？”

　　“我把电力还有备份系统毁了，你们就往大厦里面冲。”林扬说道，接着他又问道开锁人：“备份系统在什么位置？”

　　“大厦的地下室内。”开锁人说道。

　　“OK。”林扬点了点头，然后对大家说道：“最多十分钟，你们做好准备。”说罢他忽的一声，从天台上飞了下去。

　　林扬先是找到了供电站的位置，二十七座供电水泥柱，让林扬在五分钟的时间内统统报废，林扬用的方法简单粗暴，直接用能量炮毁掉。

　　这时，整个城市失去了电力，天色已经完了，整个世界陷入了黑暗之中。然后林扬又飞到了那所黑色大厦中，根据开锁人的提示，找到了地下的备份数据库。

　　中间有不少特工保安前来阻止，但是被林扬轻而易举的干掉，他找到了备份主库，直接进行了删除处理。

　　整个的过程刚好十分钟的时间！！

　　“行动吧～～”尼奥看到这一切完成之后，拉着开锁人和莫菲斯直接冲进了大厦之中。此刻整个保护系统已经失灵了，他们在开锁人的一路找到了那最为神秘的一层楼，这层楼其实就在大厦的最顶部，不过平时外人根本看不到，是一段隐藏的程序！

　　这一层楼整个是白色的，走廊很狭窄，只够两人并排，而且在走廊的两边都是一扇扇的大门，大门的颜色也是雪白的。

　　“那一锁门是？”看到如此多的大门，尼奥问道开锁人。

　　“我需要稍微试一下。”开锁人摸出腰间那一大排的钥匙，开始去尝试。要知道这一锁门就是一段古怪的程序，十分复杂。

　　就在这个时候，其中的一扇门突然打开了，从里面走出一个人，他直直的站到了几人面前！史密斯～～

　　“林扬以为把我骗到海平面就安全了吗？”史密斯笑着走了出来，他用手指点了点自己的额头，“不要忘记了，我还有特工的程序，我可以瞬间占有简单代码的本领，所以我很快的回来了，呵呵，你们几个已经走到了生命的尽头了。”啪～他的手指一响，旁边的门又打开了好几扇，呼呼啦啦都冲出来二十来个史密斯……


第四百零五章 代码之源

　　史密斯的出现令尼奥几人一下子紧张起来，他们知道如今的史密斯绝不是尼奥一个人可以对付的。

　　“尼奥，你和开锁人去找设计师，我和崔尼蒂在这里顶住。”莫菲斯站在几人身前，毫无畏惧的说道。

　　“不行，莫菲斯……我们不是他的对手。”尼奥开口道。

　　“哈哈～～”对面的史密斯大笑起来，接着说道：“这种场景真是令人兴奋，我可以明确的告诉你们，现在总设计师恐怕也不是我的对手了，整个世界已经是我的了，我的手轻轻一动就可以送你们上西天……”他说着，抬起了手，“轰～”那只手一下子燃烧起来，手也变成了骷髅状。“我现在越发的感觉，我身体中的能量在变的强大，一分一秒都在变化。”

　　目前的情况，史密斯只要发出火焰，恐怕莫菲斯就会即可丧命。不过，莫菲斯依然毫不退缩的站在那里。“史密斯，你这个该死的臭虫，有一样东西你永远也学不会，那就是人类的情谊，今天就是我死了，也要阻止你！！”

　　“拜拜～”史密斯的话音刚落，骷髅手中猛的发出一道炙热的火焰，“烈火降魔～～”他口中还念念有词的说道。这完全是林扬的招式，而且史密斯现在用出来好像威力也小不了多少，他身后的那二十来个复制者还没有动手，只是笑呵呵的看着。

　　莫菲斯喊了一声：“尼奥快走。”接着就闭上了双眼，他知道这一下，就是他生命的终结。

　　就在这千钧一发之际，一个黑色的身影刷的出现在了莫菲斯的前面，他二话不说，一抬手，“呼～～”那道炙热的火焰一下子被尽数吸走了。

　　林扬！！！

　　“史密斯，你用我的招式杀我的朋友，让我感到很不爽！！”林扬直直的站立在众人面前，朗声的说道。

　　众人都是一愣，尤其是尼奥和开锁人他们，因为这里是一段主脑设计的隐藏程序，没有开锁人的带领外人根本进不来，林扬怎么会突然传送过来呢？

　　“哇哦！！”史密斯放下手，笑着说道：“你好像本领又增加了，太好了，你的本领提高，等于我也提高了，我现在正在破解你的传送代码呢，呵呵，就快找到了。”

　　“尼奥，你只有五分多钟的时间，还不快去。”林扬侧头对着尼奥说道。这一下，尼奥和莫菲斯他们也顾不上问林扬到底是如何来的了，他们在开锁人的带领下，直接向后边的大门跑去。

　　“抓住他们。”史密斯冷声的命令道身后的同类。话一出，呼呼啦啦，一堆史密斯齐齐的向前涌去。

　　“嚯～～”林扬变身成为恶灵骑士，然后双臂一挥，一下子产生了一股无比巨大的气墙，死死的挡在了史密斯们的面前。

　　“呀～～”史密斯们统统变身恶灵，同样的舞动双臂，同样的产生了一股股强大的气场，这些气场和林扬的纠缠在了一起。他们身边的墙壁大门被“轰隆隆”的震塌了。

　　林扬一时间好像同二十来个自己作战一样，很快的他感到有些力不从心了。他脑海中使劲的领悟着刚刚他是如何找到这里的……

　　原来，在林扬摧毁了地下备份库之后不久，他的意识中突然出现了尼奥的身影，好像一股奇特的程序涌进脑海一样。他猛然间感到自己的神识可以看到很远很远……在看到的范围之内，他可以感受到任何的危险，他看到了史密斯。

　　林扬这个时候想起了训练者对他说的话，“在这个虚拟的矩阵中，只有你不敢想的，没有你不敢做的。”这句话林扬一直在思索，放开心境，天地虚无，这是一个可以为所欲为的世界……渐渐的他的这种意识，竟然体现在了手表之上，手表忽然间清晰的显示出来这段隐藏空间的坐标。就这样，他一下子便传了过来。不仅如此，林扬还发现他对道法的领悟了似乎有提升了一个层次，只不过，他现在还没有找到最终解决掉史密斯的办法。

　　此刻整个被一大股气场包围着，随时都有爆发崩塌的危险。

　　“莫菲斯，你们快离开这座大楼～～”林扬咬着牙说道，他感到自己坚持不了多久了。

　　听到林扬的呼喊，莫菲斯和崔尼蒂不敢停留，他们迅速的逃离大厦，而就在林扬喊过之后五秒钟的时间，开锁人终于找到了那所最特殊的大门，就在开门尼奥进入的一瞬间，“轰轰轰～～”气场爆裂了！！！

　　巨大的气浪将整座大厦崩塌，但是唯独那所大门之后，安然无恙，尼奥好像一下子进入到了一个世外桃源一样。

　　林扬和史密斯们被震得四处飞散。他的身体好像要裂开一样，在模糊的意识中，他感到自己在不停的飘！！！

　　他的意识中似乎有一个声音。道法程序化～～是你来到这里学会的，是你在这个虚拟的矩阵世界中消灭复杂程序的招数～～但是，要向真正的征服这里，你要需要领悟力的巨大提高，凡是要换一种思考，不要顺应着矩阵对你的设定，你要做到的是～～

　　程序道法化！！！！

　　要将所有的程序在转化为你所学的道法，你在这个世界将无所不能！！！

　　当尼奥进入大门之后，兴奋的转身对开锁人说道：“老人家，我们终于进来了，现在安全了……”这个时候，他突然发现，开锁人趴在地上不能动弹了。

　　尼奥急忙走过去，将他扶起来，这时候尼奥发现，开锁人口中吐出了鲜血，他的后背也是塌软的。原来刚才在进入大门的一瞬间，开锁人被强大的气浪震碎了后心！！

　　“我的……我的……使命……使命……结束……结……束了……尼奥……”开锁人挣扎着说道，他用尽最后一丝力气，从脖领上拽下一把钥匙，交给尼奥，接着断断续续的说道：“前……面的……光……光明……就是……是……代码……之源……靠……靠你……”说道这里，开锁人停止了呼吸！

　　尼奥悲痛的握紧了手里的钥匙，放下了死去的开锁人，然后坚定的站起身，想着那光明之处走去，走到之后，他发现在光明的背后还有一道铁门。尼奥拿起钥匙，接着插进匙孔，拧开了大门！！

　　门后是一所安静的房间，房间四面全部是电视墙，密密麻麻的排满了。电视上全部都是尼奥的身影。整个房间装饰呈白色，地板、天花板都是如此。在房间的中央有一把黑色的转椅。尼奥走进之后，那把转椅一下子扭了过来。在转椅上，坐着一位白色西装的老者。这个人穿着可以用衣冠楚楚来形容，白色的胡须，皮肤的褶皱，显示出他的年纪……

　　“你好，尼奥！”老者开口说道。

　　尼奥看了看电视中的自己，然后说道：“你就是……”

　　“我就是矩阵的总设计师。”老者平静的说道。

　　“大厦已经毁了～”尼奥说道。

　　“没关系，我很快就能建好，这不过是一个程序而已。”老者慢慢的说道：“我一直在这里等你。我知道你有很多问题要问，虽然整个过程改变了你的意识，但你现在意念中依然是不折不扣的人类。所以我的一些回答你也许能明白，有些你也许不能明白。你的第一个问题也许是最为关键的一个问题，同时你也许意识到或没有意识到它也是最无关紧要的问题。”

　　尼奥点了点头，又摇了摇头，他开口道：“为什么我会在这里？”

　　“你的生命是矩阵固有程序中一个失衡因式的残留总和。你是一个偏差的偶然性，是尽管我竭尽全力，仍不能消除的影响数学精度和谐的一个偏差。尽管它不断地制造麻烦让我小心翼翼地处理它，但它并不是不可预测的，它仍然处于控制范围之内。它引导着你来到这里。”老者依旧平静的说道。

　　这番话让尼奥更加的不解，他低头思考了一下，接着问道：“非常抱歉，你能直白一点的说吗？”

　　“很好。有意思，这要比其他的那些要快一点。”老者说道。

　　“其他的，你的意思还有其他的救世主？”尼奥吃惊的问道。

　　“呵呵。”老者终于笑了笑，继续说道：“矩阵要比你想像的要老得多。我比较喜欢用一个完整偏差的出现到下一个完整偏差出现的方式来计算，这已经是第六个版本的矩阵了。”

　　尼奥惊恐的晃了晃脑袋，然后说道：“不，不可能的，这……”他说着他起头，惊讶的发先早先的救世主身影出现在了电视的画面中，虽然样子和他一样，但是从尼奥看了那些数据完全的不同了。

　　“你看到了吗？”老者说道：“所以，不要怀疑这一切。”

　　“你……是你在控制这一切对吗？是你！不，我不会让你控制的。”尼奥挣扎的说道，但是此刻他的心已经凉了！！

　　“选择，关键的问题是选择，你是一个了解程序的人，就像选择代码到底是0或者1？矩阵也是如此。”老者继续说道：“百分之九十九的人会选择0，而那选择1的当中，就会出现救世主。”

　　“锡安！！”尼奥突然意识到了什么，接着说道：“那百分之一就是锡安！”

　　老者没有直接回答尼奥的问题，而是继续按照他的思路说道：“我设计的第一个矩阵非常完美，它简直就像是一件完美而卓越的艺术品。它的成功和失败都同样是史诗性的。它失败的必然性在我看来是每个人类固有的非完美性的结果。所以我根据你们人类的历史重新设计了矩阵，以便更准确地反映你们人类本性中多变的怪诞特质。可是我再次失败了。我终于了解到我得不到正确答案是因为它不需要太多的考虑，或是也许不需要考虑太多完美性的问题因素。答案最终为另一个指导性的程序偶然发现，这个程序原本是为了研究某些人类思维的。如果说我是矩阵之父，她无疑是矩阵之母。”

　　“你是说先知！”尼奥问道。

　　老者点了点头，他承认了这一点。

　　老者的承认，让尼奥的心更加的下沉了，正如林扬预料的那样（虽然林扬从来没有告诉过他）。他忽然间意识到，锡安也是矩阵的一部分！！


第四百零六章 真相中的真相

　　“是的。”老者这一次正面的回答了尼奥。“嗯。正如我所说的，她偶然发现了一个方法使得将近99.9％的试验体接受程序，那就是给他们一个选择的机会，他们甚至只是仅仅意识到这个选择只是处于无意识的阶段。这个解决方案最初进行时，它无疑从基础上是有缺陷的，因而产生了相矛盾的系统偏差，如果不加以抑制就会威胁到系统本身。因此那些拒绝程序的试验体，尽管只是少数，但如果不加以抑制就会不断增加形成灾难的可能性。”

　　“所以……所以……有了锡安～～”尼奥近乎绝望的说道，他心中在想这一切……这一切无论如何也不能告诉莫菲斯和崔尼蒂，他知道莫菲斯是一个多么坚强的战士，一个智者，一个老师……可是如果按照设计师所说的，他不过也是一段反叛的程序罢了！！

　　“你能够出现在这里的原因就是因为锡安就快要被摧毁。居住在里面的人全都会被消灭，那里所有的一切都会被彻底摧毁。”老者继续说道。

　　“不可能，你在危言耸听！！”尼奥厉声说道。

　　老者几乎没有看他，依旧缓缓的说道：“否认是所有人类反应中最容易预知的一种。但不可否认的是，这将是我们第六次摧毁锡安，我们干得越来越干净利落。”

　　“混蛋！！”尼奥开口骂道。

　　“救世主的作用就是现在要返回源极，散播你所携带的编码，重新植入源程序。然后你要从矩阵中选出16个女性，7个男性共23个人类个体来重建锡安。如果没有按照这个步骤来进行，将会导致灾难性的系统崩溃，这会杀死连接在矩阵上的所有人，还附带的锡安毁灭，这也意味着整个矩阵的绝灭。明白我的意思吗？整个矩阵！！包括我～”

　　“你，你也会毁灭？”尼奥有些不相信。

　　老者点了点头，接着说道：“本来按照最初的发展，我当然是不会有事，不过现在变了，矩阵来了一个侵入者。”

　　“林扬！”

　　“不错，他来这里的目的就是要毁灭这里的一切，这是我经过长期计算得出的结论，可靠性达到百分之九十九！他已经改变了很多这里的情况了，他身上所携带的源代码是矩阵到现在无法真正意义上破解的，这一点从史密斯身上就可以知道了。”老者喃喃的说道。

　　“史密斯是你们派出去的？换句话说，就是你们能够掌握史密斯现在的一切？”尼奥问道。

　　“史密斯……他的确是个头疼的问题，但是一切还在矩阵的可控范围之内，也就是说，我们还可以想办法把他解决掉，但是这个侵入者不同，他想要的东西，也许根本不在矩阵！”老者继续说道。

　　尼奥细细的想着老者说的话，过了一会儿，他使劲的摇了摇头，在他此刻的心中，宁可相信林扬，那个已经被自己认定为师傅的人，也不想相信眼前这个冷酷的老头儿。“不不不，你们不能将人类都毁了，不会的，林扬也不会这么做，起码你们需要人类为你们提供能量，对吧？”

　　“呵呵。”老者笑了笑，接着说道：“你到现在还是天真的认为这一切是靠人类提供的能量吗？”

　　“难道不是……我亲眼见到了被种植在麦田中的人类，他们被连接上一根根管子……”尼奥颤音说道。

　　“人类？好吧，我只能这么说，人类早就灭绝了……我本来不想这么残酷的告诉你，你所看到的，这一切都是表面的现象，提供能量的地方，不是你，甚至不是我能够想到的。矩阵在尽量维持着这里的一切，每一次……每一次毁掉锡安，矩阵都会很艰难的做出决定，因为重建这一切，需要很多的能量，但是有些时候，矩阵必须这么做。因为系统的不稳定，会造成能量源的不稳定。但是，不管怎么样，我们是要保住矩阵，保住人类意识上的历史，而那个闯入者，则是……则是要拿走能量源……”老者看着脸色已经发白的尼奥说道。

　　尼奥叹了一口气接着问道：“既然你们认为林扬如此厉害，那么还有什么反抗的必要吗？”

　　“据我所知，这个闯入者总会有完全领悟到这里一切代码的能力，这种结果，矩阵无法阻挡，但是矩阵还有最后一个程序，这个程序……嗯……我们可以叫做矩阵之匙，我想侵入者在有能力，也不能获得它……”老者说道。

　　“为什么？为什么你这么有信心？”尼奥不解的问道。

　　“因为……”老者沉默了一会儿，还是将这个理由告诉了尼奥！！

　　林扬的身体飘了一会儿之后，他突然一个激灵醒了过来，他发现自己正在一片夜空之中。“没想到刚刚那些的威力如此之大。”他自言自语的说道，接着又想起刚刚在飘荡的过程中自己领悟到的那一番话。

　　程序道法化……程序道法化……做到了这一点，他将无往不利。想到这里，他按动了手表，嗖的一声传回到了加布加尼撒飞船上。

　　这个时候，莫菲斯他们已经回到了飞船。林扬走到主控台，不等莫菲斯几人的问候直接问道：“尼奥呢？”他一边说，一边看着主控台上的代码。又看了看尼奥躺在飞船上的“真身”。

　　“还没有回来～～”莫菲斯说道：“好像那个设计师和他聊了不少，我们无法得到谈话的内容，计算机上是完全屏蔽的。”他指了指尼奥所在的位置说道。

　　林扬直起身想了想，那个设计师和尼奥讲的话，会是什么呢？如果按照电影上的，那就简单了，无非就是告诉尼奥，矩阵的由来，先知是矩阵之母，锡安肯定要毁灭什么的。可是现在呢？现在一定有所不同，因为自己的出现！为什么？为什么？矩阵知道自己来了呢？还让先知告诉自己，自己是个闯入者等等，以前他还真没有好好的思考过这个问题。

　　难道是神器精华相互感应的原因吗？林扬忽然意识到了什么。如果是这样的话，那么就顺理成章了。也就是说，自己的来到矩阵已经意识到是一种必然……为什么史密斯会变得如此强大？他不也是矩阵制造出来的吗？如果作为一个单个的变异病毒，就如同电影中的一样，那么它设计程序在厉害，能够厉害过梅罗文加吗？不会的，一定不会的！

　　史密斯的强大一定是……一定是矩阵有意为之的！林扬想着这些，越发的觉得自己分析的有道理。想想也是，如果矩阵无法意识到无法阻止自己的到来，那么他会不停的分析自己的数据，因为毕竟在这里，他也被看做了一段古怪的程序。

　　如果这一切都解释通了，那么矩阵为什么要这么做？让自己拥有强大的敌人？甚至是不惜让史密斯为所欲为？如果这样的话，只能是矩阵觉得自己的威胁要比任何人都大！

　　换句话说，矩阵在尽最大的努力保护自己，所有人都不断地说自己能够毁灭矩阵，包括先知！

　　矩阵为什么要如此的保护自己，再往下推论，那就是矩阵知道自己来这里的目的！也就是要拿走神奇精华～～这个神奇精华一定是维持整个矩阵运转下去的能量之源～～

　　一定是昊天塔的精气！林扬如今更加的肯定了这一点。林扬抬头看了看飞船顶部，继续想着，在矩阵外面一定是真实的世界，一定是的！！那个设计师也无法去的真实世界。可是自己如何到达呢？

　　还是那句话，自己取走了能量源，矩阵一定会真的毁掉。什么尼奥，什么锡安，什么矩阵统统无法维持下去了！！

　　尼奥～～林扬忽然想到，尼奥是救世主，表面上他是拯救人类的，其实他是在拯救矩阵，难道如今设计师要告诉尼奥他是自己离开矩阵的关键吗？

　　这里的一切都是程序，尼奥也是！

　　“嘭～～”飞船外边突然传来一声巨响。

　　“电子乌贼！”莫菲斯说道，“尼奥还没有回来。”

　　“打开飞船。”林扬说道：“我去对付它们，你们安心等着尼奥回来。”

　　队员们都点了点头，他们已经见识过林扬如何对付电子乌贼了。按照林扬说道，他是一个远古的魔法师。

　　“林，你要小心，这一次好像来了很多电子乌贼。”坦克关切的说道。

　　“放心吧～”林扬说完，刷的一声飞出了天窗。

　　黑色的峡谷中，林扬发先了三十多只电子乌贼向飞船急速的涌过来，而在飞船之上，正趴着三只。

　　“嚯～～～”林扬道法运行，本想像第一次那样直接用能量炮解决了它们。这个时候，他突然发现，那些张牙舞爪的电子乌贼，在他的眼中是一串串绿色的代码。

　　果然都是虚拟的。

　　林扬想着，手一抬，三道能量束发射过去，电子乌贼瞬间变成了一个个散落的数码！！正当林扬准备来个爆发，一次性多解决一点飞来的乌贼时，他又惊讶的发现，刚刚被摧毁的电子乌贼数码，竟忽忽悠悠的重新聚合在一起，没有五秒钟又成了一具完好无损的战斗机器！！

　　靠！！林扬心中一凉，不禁叹道，你们也升级了……这……这……这怎么变得和人狼军团一般不死不灭了？

　　如果是这样，自己如何对付数以百万计的乌贼！！！


第四百零七章 和尼奥的较量

　　此刻一切已经变的和电影中不一样了。气势汹汹的乌贼向林扬扑了过来。林扬突然双手在心口一拢，接着闭上聚气凝神，猛的向外一张，“金丹降魔～～”他怒吼一声，猛然从他的手掌中散发出无数道金光，这些金光尽数设想了众多乌贼。

　　程序道法化～～此刻林扬默默的体会着这个境界的道法。眼见着他发出的金光，变成一道道绿色程序射向乌贼，这些程序到达乌贼身体之后，又忽然变成了一股股强力的光芒～～

　　“轰轰轰～～”无数声巨响，三十来只乌贼瞬间被林扬消灭了。

　　这一回，它们再也没有重生，而是化成了一坨坨废铁齑粉落到了地下山谷之中。

　　“呼～～”林扬皱着眉头，回到了飞船之中，他仍然想着和乌贼交战时的心法。乌贼为什么能够像自己使用过的人狼军团一般的复活再生？难道矩阵可以将自己使用过的任何招数都学会吗？

　　乌贼被消灭，飞船暂时安全了。船员们都对林扬刚刚一下子干掉三十来只乌贼惊呀不已，林扬的能力已经大大的超出了他们的想象力，这可是“现实”，怎么可能有人能够赤手空拳一次性消灭三十多只电子乌贼呢？不过，大家也没有过多的询问林扬，因为他们已经麻木。

　　“尼奥回来了～”这个时候，崔尼蒂说道。

　　“哦～～～”尼奥从躺椅上起来，拔掉脑后的插头，他睁开眼后，第一句就问道：“林呢？他安全的回来了吗？”

　　“是的。”莫菲斯说道，这时他拍了拍刚刚走过来的林扬，接着说道：“他刚才一次性干掉了三十多只电子乌贼。太厉害了，遗憾的是，你没有看到。”

　　林扬拍拍尼奥的肩膀，笑着说道：“你终于见到了设计师，而且还安全的回来了。”

　　尼奥看了看林扬，皱起了眉头，然后站起身，对他说道：“林，我们能单独谈谈吗？”

　　林扬看出了他有心里话，应该是关于设计师的，于是点了点头说道：“好的，到我的寝室……不好意思……莫菲斯，你们稍微等会吧，不要打搅我们。”林扬又对着莫菲斯说道，然后他和尼奥一起来到了自己狭小的寝室。

　　莫菲斯和崔尼蒂不解的看了看两人。

　　“究竟发生了什么事？”崔尼蒂问道。

　　“我也不清楚。”莫菲斯摇了摇头，接着说道：“这也许是两个巨人之间的秘密，我们还是先不要打听了。坦克……”他转头对坦克说道：“密切观察乌贼的情况，如果过一会儿还没有什么情况，我们就要先返回锡安了。”

　　“明白了，莫菲斯！”

　　林扬和尼奥到了寝室之后，他将门反锁上，然后说道：“尼奥，设计师和你说了什么？”尼奥看着林扬，冷声的说道：“我想你心里应该清楚吧。”

　　看到尼奥略显冷淡的态度，林扬的心中咯噔了一下，心中暗忖道，估计是有关自己的，而且看样子还不是什么好话。

　　“一切都是假的对吗？”林扬将手背到身后说道。

　　尼奥点了点头，然后眉头微蹙的说道：“我甚至不相信这些话，但是事实不能不让我相信，坦率的说，我尊重你，我甚至把你当成我的老师，但是我必须要阻止你毁掉矩阵，这是我的使命。”

　　林扬摇着头，叹了一口气，接着说道：“为什么这里的每一个人都认为我是来摧毁矩阵的？就是因为先知说过吗？”

　　“难道你不是要取走这里的能量之源吗？”尼奥说道。

　　“也许是吧。”林扬说道。

　　“那么矩阵就完全摧毁，我是说完全……一切的一切……”尼奥说道，他的手在空中比划了一下，然后继续说道：“我宁可帮助矩阵消灭了史密斯，重建锡安，也不能帮你毁了矩阵。”

　　“你对付得了史密斯？”林扬接过尼奥的话说道：“他早晚可以找到进入锡安的办法，我想他正在破解我的传送，那个时候，他不仅仅全面矩阵主程序，而且还会控制锡安。”

　　尼奥摇摇头，然后说道：“不管怎么样，矩阵还在，这里的人类还有希望。而你得到这一切……结果完全不同。”

　　“尼奥，你要明白，我并不想得到这一切。坦率的说，我并不是想要摧毁矩阵，经过和你还有莫菲斯他们经历了这么多，我也把锡安当成了自己的家，但是，我的任务是一定要完成的，因为我同样是为了救许许多多的人，我不妨告诉你，我现在正在努力想办法，看看有没有希望，我能带走你所说的‘能量之源’，又不摧毁矩阵。”林扬认真的和尼奥解释着。

　　尼奥耸了耸肩，摇着头说道：“根据我所了解的，这根本是不可能的。所以，作为救世主的我，必须要和你站在对立面了，我要感谢你教给我的一切，包括功夫……”

　　“原来设计师告诉你的就是如何对付我，说实话，我想他都未见得了解这矩阵之外到底是什么样子的，他不过也是一个能量之源产生的高级程序罢了。”林扬有些无奈的说道，他心中暗想，尼奥也是一个程序，这个程序是为了维持矩阵而生的，那么这就意味着他一定要和自己对立。可是先知曾经说过，自己和尼奥有一天能够合作……这又是什么意思呢？

　　“我想不了那么多了，对不起！”尼奥喃喃的说道。

　　“唉。”林扬摇了摇头，接着额说道：“你的意思是，现在你要放着史密斯不管，放着数十万只电子乌贼马上大举攻击锡安不管，先来和我较量一番？”

　　尼奥沉默了，寝室安静了，静的可以听到两人心跳的声音。

　　“恐怕是这样的。”尼奥终于开口说道。

　　听到尼奥的话，林扬的嘴角轻轻的撇了一下，缓缓开口道：“你的话让我很悲伤，真的。”

　　“我也不想这样，如果你能放弃夺走能量之源，我们就可以一起消灭史密斯然后去保卫锡安。”尼奥说道。

　　林扬摇了摇头，否定了尼奥的建议，他开口说道：“我要去拯救的是真实的人类，真实的，我感到悲伤的不仅仅是因为你——我在这里的好兄弟要对立，更是因为人类发展到要靠机器控制和产生的未来，你不明白，或许那个设计师也不明白，人类真真实实的生活在的星球，曾经有过怎么样的灿烂文明。可如今，在这里却要靠机器去回忆，去制造……为了不让这里的悲剧在我生活的世界重演，我必须这么做，既然我们各自有不同的任务，那么你就不要犹豫了，我们可以打一场，我想设计师一定给了你更加强大的能力，所以……请动手吧，不用留情，因为我同样不会留情！”

　　他说着伸出了手，另一只则是依旧背在身后，做了一个较量的动作。

　　“这里的空间太狭小，而且还在莫菲斯的飞船之上，不适合动手，我们还是回到矩阵中吧。”尼奥说道。

　　“呵呵。”林扬忽然笑了笑，接着说道：“矩阵恐怕现在已经被史密斯占领了。还记得我教给你的咏春拳吗？它很适合在这种狭小的空间交手，而且高手较量不用，飞天遁地，几招就能分出胜负。”

　　“好吧。”尼奥同样的伸出手，他看上去很有信心，显然是设计师又为他设计了一些程序。

　　“如果你输了怎么办？”林扬问道。

　　“随你处置。”尼奥说道，“如果你输了呢？”

　　“同样～”林扬说道。

　　“啪！！”两人的手在空中相碰了。

　　“嚯～～”

　　两人异口同声的吼道，接着四臂在狭小的空间中，以咏春拳法舞动在了一起。“噼噼啪啪！！”一串串沉闷的撞击声传了出来。

　　两人都有意识的收了很多功力，即使是这样整个飞船也跟着震动起来，振幅越来越大。

　　“怎么回事？”莫菲斯等人来到林扬的寝室之前，他大声的喊道：“里面在干什么？”他和几个队员试图打开寝室的铁门，却发现这是徒劳的。

　　林扬和尼奥挥拳的速度越来越快。撞击的力度也越来越大。咏春拳本身就是短兵相接的武功。在林扬的眼中，他一面和尼奥过招，一面默默的在不断地领悟着程序道法化的心门。他发现尼奥的本领提高了不是一星儿半点，而是有了一个质的飞跃。渐渐的他发现，尼奥身体组成的绿色数码变成了橘红色，让他越发的看不明白了。尼奥毕竟是一个高级的黑客，在程序运用方面要比林扬强出不少。

　　在这个位面，程序高手是占了很大的便宜的。

　　必须将这些程序引入到道法的境界才可以征服这个位面。林扬心中默默的想到。

　　于此同时在尼奥的眼中，原本橘红色的林扬，如今越来越清晰了。他可以看到林扬的每一招动作，并且可以阻挡到。他越打越有信心，渐渐的打出了救世主的不可一世！

　　交手四十多个回合之后，尼奥突然发现了林扬胸口的一个小小的破绽，那一串数字组成的心脏清晰无比。

　　他嘴角一扬，一招铁指寸劲插了过去，这一下有多快？可以这么说，快到有几十倍音速了。

　　“噗～～”尼奥的手像一把宝剑一样的插入了林扬的胸口。

　　“呀～～”林扬低沉的叫了一声。一阵剧痛从心口传了过来。

　　“对不起了师傅！我必须这么做。”尼奥带着悲痛的口气说道。

　　“啊，没关系，尼奥，我要的就是这样～”林扬突然冷声的说道，他的眼中冒出了橘红色的光芒……


第四百零八章 史密斯的世界

　　尼奥一愣，这个时候，他忽然感到自己的手臂一阵发烫，一股橘红色的气体直接进入了他的手掌中，而且顺着手掌，迅速的向上蔓延，并且在他看来这橘红色的气体就像一团根本无解的乱码一般。还有刚刚他看清楚的林扬，此刻迅速的变成了橘红色乱码。

　　“啊～～”尼奥一声惨叫，他的整个身体开始颤抖，意识变得模糊起来。

　　“嗖！”林扬突然将他的手臂向外一拔，接着一迅雷不及掩耳之势，对着尼奥的肩胛、乳腺、心口点了过去。“啪啪啪～”三声清脆的声音传来。那橘红色的气体不在向尼奥心口扩散了，而是乖乖的停止。但同时，尼奥发现自己的身体也无法动弹分毫！

　　“呼～”林扬吐了一口气，笑着看了看无法动弹的尼奥。接着将手一背，开口说道：“这是点穴手，三十六路擒拿术中的一招，它可以封住人体的气血，并且让人无法动弹，源于东方古老的针灸学，我刚刚对你使用这招，是不想让我的道气进入你的程序之中，那样的话，你必死无疑！”

　　尼奥痛苦的闭上了眼睛，他活动了一下嘴巴，发现还可以说话，于是开口道：“师傅，请允许这么再叫你一声，你可以杀了我，但是求你别毁掉锡安，别毁掉矩阵。”

　　林扬笑着摇了摇头，然后说道：“我不会杀你的，我也和你说过，毁掉矩阵不是我的目的，我的目的是能量之源。”

　　“这有分别吗？能量之源被拿走，矩阵就毁了。”尼奥挣扎的说道。

　　“不，尼奥你错了。”林扬摆了摆手，“其实我知道你见了设计师后，他会告诉你很多真相，但是有些东西设计师也不会知道的。”

　　“什么意识？”尼奥不解的问道。

　　“我现在只是一种猜测，但是应该是很合逻辑的，这是我这段时间以来一直在思考的东西，你知道能量之源是个什么东西吗？它为什么有如此庞大的威力，提供整个矩阵的能源？”林扬说道。

　　“是什么？”

　　“它是远古东方上天的十大神器之一，这种神器如果我猜测不错的话应该是昊天塔。”林扬继续说道：“昊天塔这个词你可能听不懂，但是我可以告诉你它的威力，昊天塔具有吸星换月，偷天换日的能量，维持一个矩阵可以说不在话下。但是，我想说的是，能量之源不一定只需要昊天塔的能量，我现在在想是不是有什么方法可以替代它，如果找到的话，不但我的任务可以完成，而且矩阵也不会被摧毁。”

　　“真的可以找到替换能量之源的吗？”尼奥问道。

　　“现在我没法说，我在想，能量之源一定是在矩阵之外的真实世界中，我没有去过，所以无法马上给你答案，但是我只要到达那里，看看究竟，就知道怎么办。”林扬低下头思考着说道。

　　“可是你怎么去，要知道在矩阵中，你也是虚拟的，你也是一个程序。”尼奥说道。

　　“不，我和你们不一样，来到矩阵的只是我的灵魂，也可以说是精神，我的真身在现实的世界中，真正的现实，我刚刚和你交手过程中，其实已经在利用道法摸清设计师给你的新程序。”林扬说道。

　　“哦……”尼奥叹了口气，接着说道：“你刚刚是故意露出的破绽吗？”

　　林扬笑了笑，然后说道：“我还要感谢你和我的交手，它让我刚刚领悟到的境界（程序道法化）更加成熟了。我感觉到，设计师现在低估了史密斯，他给你的新程序也不会是史密斯的对手，而且我还知道了他还给了你一个更大的秘密，对吗？”

　　“什么？”尼奥大骇，这是他最后的秘密了，原来那设计师在尼奥立刻之前，将一组登陆密码输给了尼奥，这是抵达整个矩阵主脑的一道防火墙，有了这个防火墙密码，就可以进入的矩阵主脑之中，然后可以看清楚能量之源到底在什么位置。

　　“你不必紧张，我现在还不知道密码。”林扬缓缓地说道：“不过我知道这个密码就是你……”林扬指着尼奥继续说道：“你本身，你是进入主脑的最后一组程序！！”

　　“你想怎么样？”尼奥皱着眉头问道。

　　“我不知道，尼奥，我真的不知道。”林扬摇了摇头，“我不会杀你，但是你要知道，史密斯如果找到了你，那么他这个变态的病毒，一定会拷贝了你，然后他会进入主脑，从而整个矩阵，我是说整个矩阵都会成为史密斯！！如果你希望这就是所谓人类的未来，那么你大可以选择史密斯，但是如果我进入主脑，就一定会想办法保住矩阵。”

　　尼奥沉默了……他在做着激烈的思想斗争……

　　“你既然如此，厉害为什么不直接拷贝了我？”尼奥忽然问道。

　　“我目前道法只能是杀了你，而且我觉得，即使有一天，我真的能够想史密斯一样不断的复制了，我也不会这么做……”

　　“哦？”尼奥不解。

　　“因为真正的人类社会就应该是丰富多彩的，而不应该是某一个人的，我没有史密斯的野心，我只想救赎。”他说着话，猛一伸手，抓住了尼奥的小手臂，接着低喝一声：“收！！”

　　那橘红色的道气，一下子从尼奥身上褪去，回到了林扬的身体中，接着林扬的手又隔空的点了几下。

　　“呼～～”尼奥一下子自由了，而且身体没有了刚刚的烧灼感，恢复了正常。

　　“你可以继续考虑，而我要去矩阵中了。”林扬对着尼奥说道。

　　“你去干什么？”尼奥问道，“如你说的，现在矩阵中应该都是史密斯了。”

　　“哼～”林扬冷冷的说道：“他学了我那么多的本领，我也该学学他的了，而且我现在境界已经超脱，该是去会会他的时候了，当了这么长时间的‘缩头乌龟’，他真把我当病猫了。还有……”林扬继续说道：“你现在要和莫菲斯他们立刻回到锡安，电子乌贼已经大兵压境了，我从矩阵出来就会去帮助你们的。对了……不要和莫菲斯他们说这一切……虽然莫菲斯是个无比坚强的人，但是你知道的，摧毁一个人的信仰是一件无比残酷的事情。”

　　尼奥明白的点了点头，他知道自己远不是林扬的对手，而且林扬所说的都不是天方夜谭，与其让史密斯得到整个矩阵，还不如考虑一下林扬的办法。

　　他正在思考的时候，发现林扬“刷”的一声消失在了寝室之中……

　　“吱杻～～”寝室的门打开了，尼奥从里面走了出来。寝室门口船员们都齐刷刷的站到了一起，最前面的是莫菲斯。

　　“你们在里面做了什么？为什么会有如此的震动？哦……林呢？”莫菲斯一连串的问题抛了出来。

　　“哦……”尼奥整理了一下思绪，看了看莫菲斯还有崔尼蒂，然后说道：“我们两个刚刚在寝室探讨……探讨功夫了，林的本领又有了新的提高，现在他去矩阵了……”

　　“什么？”莫菲斯一愣，急急的说道：“他疯了吗？史密斯已经变的无比变态了……我们要马上去帮助他……”

　　他的话还没有说完，尼奥打断了，“我们要立刻回到锡安，电子乌贼已经大兵压境了，我们相信林，他一定有办法回来的。”

　　听完尼奥的话，莫菲斯也不再说什么了。就在这时，坦克大喊道：“莫菲斯，据锡安传来的消息，电子乌贼就要挖通了一条通往锡安基地的隧道，它们要大举进攻了……”

　　“各就各位……”莫菲斯即可命令道：“我们立刻返回基地！！”

　　“呼呼啦啦～～”队员们立刻行动起来，飞船急速的启动，一路向着地下基地飞去。

　　“尼奥，你好像有心事。”正在一起操作的崔尼蒂看到一脸愁容的尼奥问道。

　　“不……”尼奥摇了摇头，然后说道：“没事，崔尼蒂……”

　　“尼奥。”崔尼蒂忽然动情的说道：“不管发生了什么事，我们两个都要在一起，哪怕……哪怕一起牺牲……”

　　尼奥放下手中的活计，转身将崔妮蒂来在怀中，在她的耳边柔声的说道：“相信我，相信我，一切都会好起来的，一切都会过去的，我们会一辈子在一起生活，我无法想象失去你还有这一切后，会是什么样子……”

　　崔妮蒂没有说话，只是幸福的靠着尼奥的肩膀上，嘴角露出了笑容。

　　尼奥此刻心情复杂，但是他还是默默的念道着：林，师傅……一切真的能够好起来吗？锡安会太平吗？不管这一切是不是真实的，但是人类的情感是不会作假的，正是因为人类的情谊，才会有现在的一切～～～

　　情谊不死，希望永存！！这一点是机器永远无法真正的体会的！

　　林扬只身来到了矩阵之中，这个时候整个虚拟的世界已经变了模样。天空中乌云密布，电闪雷鸣，哗哗的下着磅礴的大雨。所有的建筑物都变成了黑色。所有的人类都变成了史密斯的模样，黑色西装，惨白的皮肤，冷酷的面容……

　　这是一条街道，街道的两边齐刷刷的站着整齐的“史密斯”！就像列队完毕的士兵。街道中央，史密斯矗立在那里，像是在等待着林扬一样！

　　林扬出现了，他依旧是那身黑色风衣，带着墨镜，背着手一步一步的走来……他要面对的是“史密斯”的世界！！


第四百零九章 数以万计的林扬

　　面对着已经完全变成了“史密斯”的矩阵，林扬并没有畏惧，他一步步的走向史密斯，在距离七八米的地方停下来脚步。磅礴的大雨浇在林扬的身体上，他不为所动，依旧是紧紧的盯着史密斯。

　　“哈哈……”史密斯大笑了起来，得意洋洋，他的双手一摆然后说道：“欢迎你，林，欢迎你来到我的世界，怎么样？这一幕你是不是已经想到了？你现在是不是很后悔当初没有和我合作？也许我的世界还不那么完美，但是在这里我说了算，一切都是我的。坦率的说，我很钦佩你的能力还有你的勇气。所以，我可以再给你一次机会，如果现在你考虑和我合作，告诉我离开矩阵的办法，我想……我可以不杀你……也可以不复制你……怎么样？”

　　林扬没有直接回答他的问题，而是抬起头看了看黑色的天空，伸出手摸了摸洒落的雨水，然后冷冷的说道：“你所拥有的这个世界真是很糟糕。”

　　“哼～～”史密斯嗤之以鼻，他摇着头说道：“林先生，你现在可能还不知道我拥有什么样的能力，看来有必要像你展示一下，然后你再做决定。”他说着将一只手举起接着抬起头对着上空不知念叨了几句什么话语。

　　忽然间，磅礴的大雨停了，电闪雷鸣也不在了，只不过天空依旧是乌云笼罩着，也许史密斯比较偏爱这种颜色，就像他恒古不变的衣服一般。

　　这家伙居然可以控制这里的天气？林扬心中不由的一叹，如果是换到修真界的话，史密斯真的已经达到呼风唤雨的程度了，实力可见一斑！

　　“怎么样？我这招？呵呵，坦率的说，我还要感谢你，因为正是你身体中古怪的程序教会了我这些神奇的本领，我们简直就是一体的。”史密斯笑着说道。

　　“在这里，你的确是已经有了无与伦比的能力。”林扬背着手缓缓的说道：“不过，我想告诉你的是，你通过数码程序的学习，甚至是进步，也永远只能是学到表面的，你还差了最重要的东西。”

　　“是什么？混蛋！”史密斯对林扬傲慢的态度感到十分的不爽，所以，他怒气冲冲的问道。

　　“告诉你也无妨……”林扬说着指了指自己的脑袋，继续说道：“境界！”

　　“境界？境界是个什么狗屁程序？”史密斯问道。

　　“境界不是一种程序，而是一种领悟力，是真正人类才能拥有的精神武器，这种武器看不见，摸不到，却时刻存在于一个修真者心中，这一点是你这个计算机臭虫永远不能体会到的。”林扬朗声的说道，话语中充满的对史密斯的嘲讽！

　　听到林扬的话，史密斯的嘴角开始抽动起来，这显然是因为气氛的缘故，他恶狠狠的说道：“你个不识好歹的家伙，你才是臭虫，我们不能合作，那么你就是我的敌人，我的障碍。哼～～你的末日到了，混蛋～～”史密斯的话音未落，就猛的冲向了林扬，他此刻的速度已经变得奇快无比。

　　“嘭～～”林扬直接挥拳打去，两人的拳头相碰发出了一声巨响，强烈的冲击波震塌了街道旁边的一栋楼房。

　　他们两人都没有用什么其他的招式，也没有变身恶灵，因为都会。他们用了最最简单的武打格斗。如何林扬刚刚和尼奥交手一样，不过现在他拳拳用力。这是一场生死的较量！

　　“啪啪啪啪～～”两人从地上打倒了空中，拳脚辉映，快如闪电！在林扬的眼中，史密斯依旧是一团无法看清的橘红色，像迷雾一样。

　　而相反的是，随着时间的流失，史密斯渐渐的看清了林扬的数据，他的身体看上去变成了绿色，而且一条一条，清晰可见。

　　“轰～～”史密斯突然招式一变，一击简单有力的直拳打中了林扬的胸口，这一拳打的林扬向后退了十来米，他的脚步还没有挺稳，史密斯便用了不可思议的速度冲到了他的面前。“刷～～”史密斯两手突然伸出了林扬拥有的金刚爪，接着直直的捅向了林扬的两肋。

　　“啊～～”林扬发出了一声惨叫，在史密斯的眼中，林扬两肋的数字迅速的遭到破坏，而他的钢爪上发出了攻击程序则是不断的进入到了林扬身体之中……

　　林扬用尽力气，使劲的挣扎着，但是似乎没有什么效果。

　　“林先生，别费劲儿了，现在我对付你一个就足够了，哼哼～～千万个其他的我，当看客就行……哈哈……我们的实力相差太大了～～”史密斯狂笑着，但是他的双爪却一刻也没有停息，不断地加大着攻击程序的力度。

　　林扬的意识好像开始模糊了，而且身体中的真气在不断的外泄，渐渐的来变身恶灵的力气也没有了，挣扎了十多分钟，终于“刷～～”的一声，他完全被攻击程序击垮！！

　　史密斯当然不会这么将林扬杀掉，他要拷贝了林扬，从而不费吹灰之力得到林扬的传送功能。“嚯！！”史密斯低吼一声，手中的程序突然变化，林扬的身体开始颤抖气来！！

　　“呀呀呀呀～～”在史密斯的叫喊声中，林扬完完全全的变成了史密斯的模样。他被完全的拷贝了！！

　　“呼～”史密斯伸回了手，收起了钢爪，然后笑着看了看自己模样的林扬。“活动一下你的脑袋～～”史密斯对着“林扬”说道。根据史密斯的经验，凡是被他复制的人都会在很短时间内，和他拥有一样的思想，他现在一边命令着“林扬”一边感受着他的思维，现在要做的就是统一的思想。

　　“林扬”木纳的活动了一下头部，然后冷冷的对着史密斯点了点头，开口说道：“一切顺利。”此刻他的声音也变成了和史密斯相同了。

　　“呵呵～～”史密斯有些不敢相信，他高兴的向后退了一步，接着对“自己”说道：“over（结束）？”

　　“林扬”点点头，接着低下头，伸出手，打量了一下自己，然后说道：“你觉得呢？”

　　史密斯的笑声停止了，他发着颤音说道：“应该结束了吧，可我为什么没有感到我找到了传送？为什么没有感受到我能离开矩阵……难道……”他说道这里惊恐的看着“林扬”！！

　　“不……不……不……不……不会的，不会的……这不公平，这不公平……你……”他突然痛苦的指着眼前的“自己”，惊慌失措的说道。

　　这时，史密斯眼前的“史密斯”开始发生变化，从双脚开始，一道金色的光芒闪出，接着这光芒不断的向上延展，速度越来越快，不一会儿便照亮了全身，光芒过后，林扬又完好无损的站到了史密斯的面前，嘴角露着一丝微笑，他开口说道：“谢谢你的拷贝能力，这正是我需要的，我说过了……你永远不能领悟到什么叫境界！！”

　　“啊～～”史密斯颤抖着叫了一声，然后向后退了几步，接着他的身体也开始发生变化，光芒从双脚开始，渐渐的迅速向上蔓延，几秒钟的时间，他的身体被光芒笼罩，在光芒散去之后，史密斯完全的变成了林扬的样子，规规矩矩的站立在那里。

　　“这才是真正的over！”林扬笑着转过身，看了看街道两边数以万计的史密斯。很快这些史密斯，统统的开始发出光芒，几秒钟之后，他们统统的变成了林扬的模样！！

　　林扬闭上了眼睛，这万数个林扬也都闭上了眼睛。接着林扬的手向上一抬，口中吼道：“拨云见日！！”

　　“呼～～～～”乌云以最快的速度散去，太阳露出了笑脸，整个世界恢复了原本的多姿多彩！！

　　林扬此刻不仅感叹，他知道这千万个自己，都是由道法组成，是由程序转变的道法，矩阵对此根本是无解的。

　　“只有你想不到的，没有你做不到的。”林扬默默的念道这句话，他喃喃的说道：“师傅，我现在终于明白了精神领域的强大，修真更重要的是悟道，杀人的伎俩终究不是根本，以后要在领悟力上下更多的功夫才行！”

　　想到这里，林扬对着千万个自己抬起了手腕，而这些“林扬”也统统的抬起了手腕～“这回有和乌贼较量的本钱了吧。”林扬自言自语道：“也许根本就不用较量，乌贼不过也是一些程序组成的！！”说罢，他按动手表，上万个林扬同时也按动手表。

　　他们的目标只有一个——锡安基地！！

　　与此同时，加布加尼撒号飞船带着莫菲斯还有尼奥他们已经迅速的返回了锡安基地。他们刚到基地，就发现无数的战斗员在洛克的带领下已经爬上了机器人，弹药也准备完毕。莫菲斯他们以最快的速度加入到了战斗的行列中。

　　众人都将目光抬向上方。上方的石壁正在一点点破裂。

　　“一切都快完了。”洛克一边举着大炮，一边对着走到身边的莫菲斯说道：“我都和你说过了，这个世界根本没有什么救世主，你看到了没有，事情到了最后，还要看锡安的人民……”

　　莫菲斯无话可说，因为林扬没有一点消息，而且他此刻也没有指望林扬能够对付得了史密斯。

　　他转头看了看一起走来的尼奥，然后说道：“尼奥，你有什么想说的吗？”

　　尼奥知道，这一切都是设计师设计好的，锡安毁灭已经成为了定局。他看了看莫菲斯，然后说道：“能和你经历这么多，是我的荣幸，让我们一起战斗到最后……”

　　他的话还没有说完，就听得“轰隆～～”一声巨响，石壁被打开了，几万只电子乌贼黑压压的如同一大群苍蝇一般的从破开的洞口涌了进来！！

　　尽管锡安的人民做了最坏的打算，但是见到如此的场景还是被吓傻了……


第四百一十章 矩阵大战

　　可以想象一下，数万只巨大的“苍蝇”从上而下的涌过来是一种什么样的情节。“嗡嗡～～呼呼～～”响彻的轰鸣声一起响了起来。

　　“开火，开火！！！”在经历了几秒钟的呆滞之后，洛克从恐惧中醒了过来，他明白恐惧不能让电子乌贼停下杀戮的脚步，这些冷血的机器，目的只有一个，将人类全部杀死。

　　“吼！！轰轰轰轰～～～砰砰砰砰～～～”战斗队员操纵着高大机器战士，抬起了钢铁手臂，手臂上的机关炮，开始喷射起子弹，一串串火舌向着乌贼喷去！

　　上百名战斗队员同时开火了，锡安基地发出了震耳欲聋的枪炮声，场面甚是壮观！尼奥同其他人一样，开始猛烈的向乌贼射击。他虽然实力已经比以前更加强大，可是这些电子乌贼似乎被设计师重新设计过，在他眼中，看到的乌贼是一团团橘红色，一堆根本无法破解的代码。难道真的像设计师对他说的那样，目前所谓的人类根本无法阻止电子乌贼的进攻！也许结局正如设计师说的，最后需要尼奥找出二十三个合适的人类，然后带着这些“代码”，重新的设计建造矩阵！

　　他转头看了看莫菲斯，洛克，崔尼蒂，艾巴，苏薇琪，奈奥比……他们一个个都是一脸凝重，操作着机甲人，对着乌贼射击。尼奥此刻感到了一种莫名的悲哀，战斗队员们都抱着必死的决心来保护锡安，可是他们可曾想到，这一切不过是一个高高在上的主脑的一场“杀戮游戏”。也许主脑用这种悲壮的方式消灭“人类”是想保存着“人类”最后的一丝尊严！！

　　由于实力过于悬殊，怒射的火舌根本无法阻挡电子乌贼向下方移动，而且乌贼们也开始发出激光，对着人类开火，已经有七八台机器人倒下了。

　　“嘭！！”一道火炮打倒了崔尼蒂机器人身上，不偏不倚，正中她的胸口处，火炮威力很大，打穿了她的护甲，穿入了她的心窝。“啊！”崔尼蒂一声惨叫，应声倒地！发出一声巨响。

　　“崔尼蒂～～”尼奥大喊一声，从机器人上跳了下来，跑到崔尼蒂身边，将其冲机器人上抱起，血从崔尼蒂的心口流出，她的嘴里也吐出血来……

　　“尼奥……”崔尼蒂挣扎对着他说道，“我……我要……死了……对不起……对……不起……不能和你……相守……一辈子……一……”说道这里的时候，崔尼蒂闭上了眼睛，停止了呼吸！！！！

　　泪水从尼奥的眼角流了下来，终于他大声的哭了起来，一把将崔尼蒂搂入怀中，口中大呼：“不……不！！！崔尼蒂……我的崔尼蒂！！啊……”

　　莫菲斯他们也看到了这一幕，都是痛苦的皱起眉头。“呀～～”他们将悲痛化成了愤怒，对着乌贼拼命地开炮！

　　这个时候，忽然所有人都停止了射击，因为所有战斗队员发现，刚刚被他们打死的电子乌贼，在落地之后不久，又重新的聚合，慢慢的，呼的都又飞了起来，完好如初，继续向他们扑来，就像看科幻片一样。

　　这个情景，让“人类”彻底冰凉到底！一下子，几乎所有人都失去战斗的意志！这完全是大象捏死蚂蚁，而且大象还可以不断的复活！

　　洛克此时想起了林扬说的话，人类在繁衍成长的时候，矩阵也在升级，就像现在的乌贼，它们统统的升级了，尽管他不知道矩阵是怎么做到的，但是眼前的事实已经清楚的告诉他，人类在矩阵面前只有毁灭的份儿！

　　“完蛋了～”洛克留下了悲哀的泪水，这泪水更多的是一种无奈和恐惧。

　　尼奥已经看到了刚刚发生的一切，不过，此刻他依旧拥抱着崔尼蒂，心中默默的想着，设计师和他说的没有错，救世主必须按照矩阵设计的步骤，重建这个世界。他知道这些乌贼时杀不了他的，这也是设计好的。不过，即使要带上二十三个人，崔尼蒂他也必须带走。想到这里，尼奥将手伸向了崔尼蒂胸口，口中呼唤着：“崔尼蒂，没事，你不会死的，呀～～”他说着手上忽然发出一道金光，这道金光，一下子钻进了崔尼蒂的胸口……

　　“侵入者无法的得到的矩阵之匙是一段程序，而这段程序就是你自己，懂吗尼奥！我现在将其为你激活，这段程序是进入主脑的密码，有了这个钥匙，你可以在矩阵中选择你要找的人，无论怎么样，都要选择十六个女性，七个男性，而且智能选择这么多，有了这段程序，你在矩阵可以做你想做的……”尼奥想着设计师那位老者，在代码之源中对他说的话。

　　他可以做他想做的，他选择了崔尼蒂，那么崔尼蒂就会复活！

　　“啊～～咳……咳……咳……”光体进入崔尼蒂胸口后，那颗原本已经停止的心脏，又重新跳动起来，并且伤口很快的复原了，她重新睁开了双眼。

　　“尼奥～～”崔尼蒂一睁眼便看到了，一脸泪水的尼奥，她二话不说，一把搂住尼奥，两人的嘴唇紧紧的黏合在了一起！

　　这一幕，莫菲斯们都看到了，尼奥就是救世主！！

　　“尼奥！”莫菲斯大喊道，“快救锡安！”现在尼奥成为了所有人心中的上帝！

　　尼奥扶着崔尼蒂站了起来，看着满天乌贼，然后摇了摇头接着说道：“莫菲斯，洛克，锡安已经无法……”他本来想说出，无法挽救了这句话，并且打算在他们死亡前告诉这里的一切真相。不过，这个时候，他突然停止了。眼睛直勾勾的看着上方。

　　众人顺着林扬的目光齐刷刷的向上看去……

　　林扬！！

　　数以万计的林扬！！！

　　他们突然出现在了锡安基地上方，个个都飘在上空，穿着黑色风衣，带着黑色墨镜……而乌贼们对于突如其来的林扬们，也吓了一跳，一时间忘记了进攻！

　　现在锡安基地上空是一片黑色，林扬们和乌贼们混在了一起。

　　“哦～～我的上帝～～”所有人都揉了揉眼睛，以确定自己不是在做梦。

　　林扬看了看目前的场面，知道了一切，他眯起眼睛，看着电子乌贼，这时他发现所有的乌贼都是绿色通透的代码。

　　要一下子都毁灭它们吗？林扬微微的笑了笑。接着他对着下方的尼奥喊道：“尼奥，人生中要面对很多选择，我现在希望你们选择和我一起改变这个世界！而是按照设计师说的那样，人类命运必须由自己决定，因为机器拥有不会有人类的感情，就像你对崔尼蒂的爱……”说着他突然飞到离战斗队员最近的乌贼面前。

　　他伸出双手，猛的抓住乌贼的钢须。乌贼这时才反应过来，挣扎向林扬进攻。不过一切好像不起作用，因为从林扬手上冒出两股道法，这道法进入乌贼的体内，没有三秒中的时间，乌贼晃动了几下，它被一团光气笼罩，光气过后，乌贼变了，它竟然变成了林扬的模样！！！

　　所有队员，包括尼奥全部石化！！

　　“行动～～”林扬对着其他的自己喊了一句，接着林扬们都找到一个乌贼，纷纷的复制成了林扬。这些被复制的林扬，继续去找其他的乌贼，如此循环，在不到一分钟的时间，整个空中全部变成了林扬！！

　　而从打开的洞口不断地想里涌入乌贼，而进来的乌贼又被复制成了林扬！

　　一阵眼花缭乱之后，锡安基地上空居然有了五万个林扬。这个时候，洞口不再涌入乌贼了。也许这一变化让主脑都感到了不可思议！被复制的林扬全部是他的道法组成，矩阵现在根本无法破解。

　　战场是一瞬间成了一边倒的局势，而这回一边倒，矩阵成为了被蹂躏的对象！

　　林扬不再和锡安的人多说，在他们心中，自己已经成了神话。他手向下一挥，接着尼奥和崔尼蒂被他带到了空中。

　　“带我去找主脑！”林扬的话音一落，不等尼奥开口，就被林扬卷着飞向了洞口处，千万个林扬也跟着飞了出去。

　　林杨们带着尼奥和崔尼蒂，飞出洞口之后，发现了一道光柱，这道光柱引向了一个通道，他们直接飞进了洞口，在路上凡是碰到的乌贼统统被复制成了林扬。越聚越多。当他们到达通道尽头的时候，竟有十万之众！

　　通道的尽头，是一片广博的空间，就像来到浩瀚的太空一般。十万个林扬在这里都显得十分渺小。

　　空间的正中是一个巨大无比的圆形光体，他们到了不久，从光体的后边伸出一个如同陨石般大小脑袋，这个脑袋面部做的像是一张人形的脸。

　　“这一定就是主脑。”尼奥惊叹的说道。

　　“是的！”林扬看着这个大怪物说道，“想好了吗？”

　　“什么？”尼奥转头问道。

　　“矩阵已经完败了。”林扬说道：“我现在已经将这个主脑看的一清二楚，在我的眼中他几乎全是绿色的，唯独他的眉心处有一点橘红色，我想那一定是一个登陆密码。”

　　尼奥沉默了，他看了看林扬，陷入了思考中……

　　“你现在做的和是史密斯有什么分别吗？”尼奥问道，“现在不过是从史密斯换成了你。”

　　“不一样。”林扬十分坚定的说道：“我复制的这些人，我可以随时送他们回去，我找到我要的东西之后，我会还这个世界多姿多彩～我不想毁灭矩阵……”


第四百一十一章 矩阵之外的真实

　　“空口无凭。”尼奥想了一会儿，抬起头对着林扬说道：“我知道你现在实力已经远远超过了矩阵本身，但是我想你得到最后的密码还是很困难的。”

　　“你真的是这么认为吗？”林扬背过了手，“我并不是一个喜欢动动嘴皮子的人。”说罢，他抬起一只手，对着乌压压的林杨们，用力的一挥，口中念道：“天玄地黄，太虚六气，收！！”

　　“呼～～～”瞬间的功夫，林杨们消失了上万个，剩下的也统统变回了电子乌贼。这些乌贼在变回真身之后，没有在敢攻击林扬，而是迅速向主脑的头顶处飞去，一挨到主脑之后，变现嵌入一般的不见了。

　　“看到了吗？”林扬收回手臂，接着说道：“现在矩阵虚拟世界，已经恢复了正常，恢复了多姿多彩～”

　　这一幕让尼奥和崔尼蒂惊呆了眼睛。现在他不敢相信林扬究竟是怎么样的实力，简直就是上帝的存在。

　　尼奥还没有开口，巨大的主脑开口了，他的声音十分洪亮，“你就是林扬，我们终于见面了。”

　　林扬站直了身体，点了点头，然后说道：“我能来到这里，确实不易，我该叫你什么？”

　　“叫我主脑就好，没想到，真是没想到……”主脑叹了一口气说道：“你还是走到了今天，我用尽了一切办法阻止你，但是最终这些办法不仅没有能够阻止你，还让你的能力大幅度增长，到现在整个矩阵已经无能为力，你的目的是要拿到能量之源，我想你清楚，能量之源一旦失去，包括我在内的一切都将不复存在……”

　　“我看未必。”林扬打断了他的话，然后朗声说道：“如果你需要的仅仅是能量的话，我想我有办法帮助你，坦率的说，我也不希望这个伟大的矩阵毁灭，毕竟在这个位面矩阵是唯一能够证明人类曾经辉煌的物什。”

　　“你有办法找到新的能量？”主脑问道。

　　“是的。”林扬点了点头，继续说道：“不过，在这里不行，我来到这里只是我的精神，我必须要回到真身，然后再想办法，为你提供新的能量源。我的道法已经进入到你的每一个设计程序中，我想这一点你也看到了，只不过你现在无法破解而已，那些道法都是吸收天地精华的法门，如果你肯给我我想要的，我会把这些法门全部的教给你，我到了现实中，看到你的真身，或许还可以帮你找到一处能量饱满之地……这一点我想你会明白。”

　　主脑沉默了很久，才缓缓开口道：“你的真身？”

　　“是的，我的真身。”林扬此刻觉得没有什么可在隐瞒的了，于是说道：“他在一个叫做虚妄海的地方。”

　　“嗯，呵呵，我看未见得吧，你不知道而已。”主脑摇了摇头说道。

　　“怎么讲？”林扬问道。

　　“好吧……我可以让你回到真身之中……那个时候，也许你就明白了，尼奥……可以给他密码了。”主脑对着尼奥说道。

　　“可是……”尼奥看了看身边的崔尼蒂，犹豫的说道。

　　“没关系，你和崔尼蒂都回到此矩阵中，剩下的交给我。”主脑说道，“现在只剩下这一条路了，林先生说的或许真是一个办法。”

　　尼奥点了点头，他对着林扬说道：“师傅，请允许我还这么叫你一声，我做过对不起你的事，但是我有我的难处，我……”

　　林扬挥了挥手，打断尼奥的话，他笑着拍了拍尼奥的肩膀，然后说道：“我能理解，一切都是为了矩阵，中国有句话，‘一日为师终生为父’，我不知道你能不能理解这话，它的意思就是，师傅是一个值得尊重的字眼，能够获得你的尊重，我很感谢，为了你这声师傅，我也会拼尽全力保住矩阵的存在，放心吧。”

　　“嗯。”尼奥点了点头，一把抓住崔尼蒂，然后手一抬，一股红色的气体传入了林扬心口处，林扬看着这团气体，是一段极为复杂的程序，不过，奇怪的是，他看清了上面的所有数码。进入身体后，林扬抬眼看到主脑眉心处的橘红色不见了，变成了一个绿色的洞口。

　　而尼奥和崔尼蒂的身体开始慢慢的发出金光，这是要回到矩阵中了。

　　“师傅，我们还能再见面吗？”尼奥突然开口问道，他清楚自己是虚拟的，无法去找林扬，也不知道林扬从这里出去之后，还能不能进来。

　　“会的。尼奥记住，我一直在你身边，我就是教给你的那一招招功夫……”林扬微笑着说道。

　　“明白了，祝你好远，告辞了……”说完这句话，他和崔尼蒂消失了。

　　林扬这时转过身，对着主脑的眉心处，腾空而起！！！

　　林扬在进入绿色洞口的一霎那，他感到自己仿佛处于一片光明之中，如同婴儿新生一般，接着又像一个人飘荡在无限的黑色太空中，如同从时空裂痕中飘荡一般。

　　不知过了多久，林扬感到身体一阵刺痛，接着眼前他睁开双眼，身体好像来到了一个黑色的星球，他抬起头，上边是浩瀚的太空，而脚下则是一片枯败的黄土地。周围除了一颗发光的大树，再无其他生物。

　　就这此时，他的手表强烈震动一下，林扬急急抬起手腕查看。上面写道：回到现实中，传送能力完全激活；发现十大神器之一昊天塔部分精气，可以用昊天塔之匙吸收，是否吸收？

　　林扬没有马上点击吸收，而是再次观察了周围的一切，如果现在这里是现实的话，自己已经人神合一了，恢复了真身。但是……但是自己点击《黑客帝国》的时候，明明白白的实在虚妄海中，怎么回来到这个地方呢？

　　这是什么星球？未来的地球吗？这个发光的大树……难道是……主脑……矩阵难道统统包括在大树之中？

　　他正在想着，这个发光的大树突然开口了：“林先生……恭喜你回到现实中了……这就是现实！！”

　　林扬一惊，果然和自己预料的一样。

　　“你……你是……你是主脑？”林扬颤着声音说道。

　　“是的～～”大树肯定的说道：“大树只是我的一种变化形式，这种形式，可以让我保持最小的消耗状态，你看这个星球，已经是完全不行了。”

　　“这是地球？”林扬吃惊看着周围，一片黑色，没有一丝生机。

　　“地球？”主脑晃动了一下树枝，然后说道：“地球早就毁灭了。大概在五千年前就毁灭了！它毁于人类和机器的大战。那场旷世大战其实没有赢家。人类首先灭亡，机器霸占了地球，它们肆意的挥霍这地球的资源，地球终于崩溃，机器们开始寻找新的星球，大概2000年前，太阳系的能源也被消耗殆尽，机器们开始灭亡，它们开始流亡星际，不过大多死的死散的散。它们开始怀念起人类创造的古老文明，这不是高科技可以取代的，它们终于认识到战争带来的创伤。但是这个时候已经晚了。由于能量匮乏，而机器们科技又达不到冲出银河系的办法，只能一个个的死去……直到剩下最后一台。

　　唉～～就在这个时候，太空中一道巨大能量柱进入到了这架机器的身体中，这股能量不但让这台机器获得了新生，还可以让它不断的升级，终于升到了可以随意变化自己形态的程度，而且还凭着这股能量，创造……创造了矩阵！！”

　　“这台机器就是现在的你，主脑对吗？”林扬问道。

　　“是的～”主脑说道。“从此我便下了决心，要凭着这股几乎用之不竭的能量，创造一个曾经的完整的人类世界，这就是矩阵的由来。我凭着对人类历史的不断研究，一点点的积累数据，不断的优化，终于有了现在的矩阵。”

　　“这是哪个星球？看上去非常小。”林扬看了看这里，他发现自己竟然已经可以在真空中生存了。因为他看到上空中根本没有大气层。

　　“这是银河系中的一颗小行星，主要靠10亿公里外的x恒星提供能量，但是那颗恒星的寿命也到了消亡的程度。”主脑说道，“这里没有任何生物，但是地下矿物质还算丰富，我的身体倒是适用。”

　　“你在这里呆了多久？”林扬问道。

　　“一千五百年了。”主脑说道，“不是靠那股能量，我早就完蛋了。”

　　“我怎么会来到了这里？我记得，我在另外一个地方？”林扬继续问道。

　　“这我就不知道了。”主脑说道：“那天，你的身体忽的就出现在我的身边，然后就一动不动了。”

　　“哦～～”林扬终于明白的点了点头，原来那天他在虚妄海按动手表传送的时候，身体就已经传送到了主脑身边，因为这是昊天塔精气所在处，而他的意识进入到了矩阵之中。

　　“主脑，你现在知道了，那股特殊的能量是怎么回事了吧？”林扬问道。

　　“唉，我知道了，我通过你的数码已经知道了，这股能量是十大神器之一，我也知道了，这个世界宇宙不止有一个，你要用它去救另外宇宙中真正的人类对吗？”主脑说道，“这么看来，呵呵，人类的实力还是远远的超过了机器，尽管在这个宇宙中，人类失败了，但是在其他时空，他们却生生不息，而且还用这股特殊的能量，挽救了我一千五百年……天意，一切都是天意！！”主脑感概的说道。

　　“嗯。”林扬背着手看着浩瀚的夜空说道：“因果循环报应不爽，谁知道呢？”


第四百一十二章 修真树

　　“现在你要取走这股能量了对吗？”主脑带着悲哀的语气说道。

　　“能量我是要一定取走的。”林扬晃动了一下手腕说道：“我现在正在思考，怎么让你活下去。”

　　“呵呵。”主脑笑了笑，然后说道：“我看是不行了，如果不需要矩阵，我剩余的能量倒是可以令我生存个几百年，但是我不想这样苟延残喘。我以前在机器人的世界中，就是一名智能工程师，矩阵是我的全部心血，失去它，我已经没有生存下去的理由了……”

　　主脑的说到这里，口气中竟然带着一股悲鸣。林扬心中一动，不禁问道：“你自己在这个浩瀚的太空中，孤独吗？”

　　“以前不觉得，现在……唉，由于我创造矩阵，已经有了人类的感情，我越发的感到自己离不开自己创造的矩阵了。这不仅仅是互联网改变人生的问题，而是这种互动彻底改变了我的生存方式。我就像一台服务器，我能感受到，我创造的这些冰冷数字后边，那一颗颗鲜活的生命、情感。

　　比如按照我最初编写救世主时的任务，救世主的使命就是在锡安运行一段时间后，将锡安的代码带回到矩阵的源程序进行重装，同时机器摧毁锡安，完成矩阵系统的升级。之后救世主将按照初始设置，带领16女7男返回‘真实’世界，再开始重建锡安，等待下一代的救世主。

　　而尼奥与前任们不同的是，我在他的意识中编写了关于爱的编码，这本来是系统处于不断升级的需要，也是考察人类反应的新实验。但这个关于爱的编码，不但导致了尼奥在这个过程做出违背程序设置的选择，而且更将这种“爱情”升华为“博爱”。我看懂了人类真实情感，这绝不是几个程序可以解释的。

　　还有……”主脑继续说道：“你的出现让我改变的是不仅仅是关于情谊的思考，还有能力，责任！没有想到的是，在我创造的世界中，你还能最终将我打败，由此可见人类在其他时空发展到了什么境界，我们……我们曾经太自以为是……我终于明白了，为什么希望，梦想对于人类那么重要！原本一些精神上不存在的东西，竟然拥有着如此的能量，可以将一个普通人类变得伟大！”

　　听到这番感悟，林扬不禁又看了看这个主脑，此刻他发现了这台曾经令人类灭亡的机器，竟然有如此的胸怀。想想也是，人类曾经创造了机器，而在这里，人类又是靠这台机器延续。在这个神奇的时空，能说的清楚，到底是人创造了机器，还是机器创造了人吗？

　　“我发现你有修真的潜力。”林扬拍了拍主脑壮硕的树干，开口说道。

　　“修真？”主脑说道：“我听在你在矩阵中说过。我一直搞不太清楚什么意思。”

　　“呵呵，学会了修真……学会了修真……”林扬喃喃的说道：“你……你不但可以看清我的道法，甚至是可以……可以吸收能量……”

　　“什么意思～～”主脑一愣。

　　“对了～～”林扬突然眼前一亮。他看了看这颗大树，继续说道：“你可以离开这星球吗？我的意思是，你离开这里不会消亡吧，嗯……你能够移动吗？”

　　“当然了。”主脑说道：“我当然可以移动，我到哪里都可以，只要有能量，但是，星际旅行还耗费大量的能量，我不想移动了。还有能量不是那么好获得的……”

　　“如果，你能够吸收能量呢？或者自己产生能量。”林扬说道。

　　“有这种可能吗？”主脑问道。

　　“道术！”林扬说道：“如果你能够学会一种能量自行运行的办法，找一处能量法气饱满之地，通过吸收释放能量，慢慢的就能不断的积攒能量。甚至是自行产生能量，也许那个时候，你就不会为能量发愁了。”

　　“这……这恐怕有些不可思议。”主脑说道。

　　“你现在好好的琢磨琢磨我在矩阵中使用的道法心门，自然会有收获，它和你所编译的程序完全不同，而且我还可以将道法心门转化成程序传授给你。”林扬点着头说道。

　　主脑沉默了。

　　“我吸走了昊天塔的能量之后，矩阵还可以维持多久？”林扬问道。

　　“不会超过三年！”主脑说道，“这是我的全部剩余能量，那个时候，不止是矩阵，连我也会消亡。”

　　“我答应你，如果三年之内你无法修成一点心法，我会给你找到新的能量源，保证你可以维持下去，我说到做的，你了解我责任感！”林扬说道。

　　其实，目前的局面主脑也没有什么选择了，坦率的说，就是林扬现在吸走了能量，转身就走它也是没有办法。何况林扬如此真诚的要准备挽救自己。

　　“嗯！我通过对你的数据分析，知道你是一个诚实的人。”主脑想了想，点头说道。这也是目前唯一的出路。

　　林扬抬起手腕，在“是”的下面点击了。

　　“刷～～”一股巨大的金光从主脑的树根部传了出来，这金光将林扬包围住，接着进入了林扬的手表中。

　　获得了昊天塔部分精气，奖励功德值10000点……功德值转化成仙气……现在仙气值150000，战斗300000！

　　“呀～～”林扬感到自己周身发烫，突然冥冥中他听到一个声音：领悟力已经达到元婴期，身体由于仙气不足，停留在结丹期最高层！！待到仙气值达到元婴期，便可以尝试自行创造一处世界（仙府）！！并且随着修行不断提高，创造的世界会越来越大！

　　哇哦，林扬没有想到此次《黑客帝国》之行，让他神识达到了元婴期，不过现在是仙气不足，而且达到元婴期后，自己竟然可以创造一个自己的仙府了。这是不是就意味着，自己也可以做造物主了？

　　林扬心中一阵大喜，不过，他很快的平静了，因为他看到主脑看上去很疲惫，大树比刚刚的小了矮了一圈。

　　“矩阵没事吧。”林扬赶忙问道。

　　“哦……呼……”主脑有些吃力的说道：“还好，我关闭了很多功能，那样消耗会低很多，这样可以维持三年。”

　　“没想到，你才是真正的造物主，在矩阵世界，你就是上帝。”林扬说道。

　　“我也不知道……我现在认识到了，矩阵世界不一定要很发达很先进，要的只是和谐稳定。”主脑说道。

　　“锡安还有吗？”林扬问道。

　　“是的，还在，在他们看来，这次是矩阵和锡安妥协了。”主脑说道。

　　“嗯，找个机会，安排我和尼奥莫菲斯见一面。”林扬说道。

　　“你还能进入到矩阵吗？”主脑问道。

　　“当然，我刚刚到达了元婴期，精神可以进入到矩阵中……”林扬说道。

　　“原来修真是如此的神奇。”主脑喃喃的说道。

　　“好了，现在该是我兑现我的承诺的时候了。”林扬扶着主脑的树干说道：“我把你带到一个能量充足的地方，你依旧保持着这种状态就好。”林扬说道。

　　“我们怎么去，要知道，我不能星际移动的，太消耗能量了。”主脑说道。

　　“谁告诉你要费能量了，现在收起你的树根，我们用的办法，就是你一直在矩阵中想学会的。”林扬说道。

　　“瞬间移动！”主脑说道。

　　林扬的眉毛一扬，然后说道：“没错！！”

　　话音刚落，他控制着主脑，按动了手表的传送……

　　虚妄海！

　　林扬控制着这棵大树回来了，他没有先和秋老儿他们打招呼，也没有立刻找魔形女，而是控制主脑，直接飞到了虚妄山脉中，他找了座高山，这里阳光十分充足。在山顶一块空地上，他让主脑伸出树根，扎根于此了。

　　来到这个地方，让主脑着实的高兴了一番，它没有想到，又回到了如同地球一般的世界，它很快的爱上了这里的一草一木，而且它发现这里的能量极为充足，仅仅是阳光就比以前多了数十倍不止。

　　接着林扬在这里用了三天的时间，将自己道法编译成为程序，输入了主脑中，主脑表示要好好重新设计新的矩阵了，但是他告诉林扬，不会用以前的办法，他这次要用的平衡之道，世界可以简单一点，但是一定要平衡。

　　这之后，林扬回到自己的住所。回来之后，他才知道魔形女又去修炼了，而且这一次还要修炼玉真子教给她的什么阵法。看来一时还见不到她。

　　两天之后，林扬先是到自己的机械胚胎山洞看了看，看到这些小家伙又长大了一些，但是还没有一个瓜熟蒂落。接着他又跑到主脑那里。在林扬看来，这个主脑可以是一颗树精了，主脑修行，靠！

　　林扬不禁的吸了一口凉气，他知道主脑靠修行的能量还远远达不到昊天塔所提供的，不过，他还要去不少位面，总有办法找到一块合适的能量源。

　　林扬盘坐着主脑大树身边，接着运行道气，神识出窍，他按动手表，进入到了矩阵之中。

　　阳光明媚的纽约公园……

　　先知坐在一条长椅上，一旁站立的是尼奥和崔尼蒂，当然还有赛拉夫。

　　“你终于来看我们了。”先知见到林扬走来，站起身和他拥抱了一下。林扬笑了笑，又和尼奥崔尼蒂还有赛拉夫一一拥抱。

　　“师傅，你实现了你的诺言，保住了矩阵。”尼奥笑着对林扬说道。

　　“其实，从一开始我就看出来了，你不像嗯……不像设计师说的那样……残酷……你是一个伟大的人。”先知指了指上天笑着说道。

　　“呵呵。”林扬笑了笑，他看看远处一些正在玩耍的孩子，然后说道：“先知女士，其实我谈不上伟大，我只是知道，摧毁一个世界很容易，创造一个世界很艰难。所以，摧毁这个词，最好永远不要出现在人类的世界中……见到你们我很开心，一切的自由都是你们争取来的……”

　　“师傅～”尼奥走过来开口道：“嗯……天外边是什么样子的？”

　　林扬看了看尼奥然后说道：“都是人类的文明创造的。”他所答非问的说了一句。众人都不在说话了，和林扬一起看着阳光下玩耍的儿童！

　　忽然林扬的手表震动了一下，他抬手查看，接着对大家说道：“我有事先走了，伙计们回头见！！”

　　林扬离开矩阵之后，急急的传送到了手表指示的下一部电影之中。那部电影叫做《画皮》！按照等级来说，《画皮》并不高，神识已经到达元婴期的自己，能够在这里找到什么神器呢？


第四百一十三章 《画皮》降魔者

　　沙漠的烈阳，不知收敛地施展它无尽的威力，黄沙散发着火烫的炎热，反映阳光耀目眩眸，沙砾就像被烧熔的黄金，沸腾滚滚地流动着。

　　辽阔的沙地，或是斜铺成波纹，或而堆集似丘岗，深陷如谷地，或是平展若水镜。

　　无数亿万颗沙砾不停变幻着相异的形状，或聚或散，在瞬息之间，展现着截然不同的面貌。

　　沙漠，处处充满诡异的险恶，是常人眼中的死地！

　　沙漠是静止的。

　　至少在这一刻的表面，它是静止的。

　　红日当空，炙热的阳光烤炽着沙漠，沙砾又将阳光的光热全然反射。空气乾燥得宛似在燃烧，任何生物在这里都会觉得难以生存，最低限度，也会觉得难以长久地生存下去。

　　林扬此时就站立在一处沙丘之上，顶着眩目的阳光手搭凉蓬向四下张望着。

　　这里就是画皮位面了，只是林扬却不知道自己现在身处何地，第一次进入这个位面，居然被扔到了沙漠之中，这茫茫大漠之中，要想找到人可不容易。

　　《画皮》是一部由中国大陆和香港合拍的东方爱情魔幻电影，取材《聊斋志异》故事，重新编剧。阵容匠心独具，由亚洲巨星赵薇、内地红星陈坤、内地红星周迅、香港功夫明星甄子丹、红星孙俪、戚玉武等六位明星三生三旦的一线组合；主创方面，由香港五大主席组成的主席团阵容，精英荟萃，香港金像奖主席陈嘉上指导。该片在中国大陆超过2亿元票房，为历年国庆档票房冠军，成为08年中国最卖座的电影之一。女主角赵薇完美演技获北京电影春燕奖影后桂冠，男主角陈坤获第30届大众电影百花奖影帝，电影获华表奖优秀合拍片。

　　刚刚进入位面，林扬现在还不知道十大神器之中哪一样会存在于这个位面之中，反正把所有的电影情节想了个遍，也没有想到有什么东东会符合要求，难道会是“九霄美狐”小唯（周迅饰演）的内丹？

　　既然想不到，林扬索性不想了，先融进这个位面的生活再说，林扬现在连位置也分不清，只得召唤出麦克瑞，命令麦克瑞立刻扫描四周的地形，寻找一下是否有生命活动的迹象，因为林扬怀疑自己出现的时间应该是王家军都尉王生（陈坤饰演）带领王家军在西域沙漠中围剿沙匪的时刻，电影的情节也正是从这个时间段开始发展的。

　　嘀的一声响，麦克瑞扫描完毕，肯定地告诉林扬，起码周围方圆十五公里之内绝对没有人类活动的迹象，林扬应该正处于这片沙漠的中心地带。

　　林扬无聊地伸出胳膊做了几下扩胸动作，使劲握了一下双拳，正要飞上天空去寻找熟悉的电影角色，结果因为双脚稍微用了一下力，脚下的沙粒似水流一般向沙丘之下流去。

　　这一下引起了林扬的童心，几句命令之下，脚上的皮鞋似水一般融化，化作一条沙地滑板，伴随着林扬大呼小叫的声音，载着林扬向沙丘之下滑去。

　　因为没有找到目标，林扬居然在这几个沙丘之间玩了差不多一个多小时，这才尽兴地命令麦克瑞变化出一身汉朝时期的流浪武士服，也没有飞行，只是一步一步地踩着沙子任意选了一个方向，慢慢走去。

　　兴冲冲走了半天，在太阳准备落山之时，林扬终于将所有的耐心消磨尽殆了，对着孤傲的大漠夕阳奋力狂吼了一声，林扬便准备尽快飞出这片沙漠了，看了半天的沙子，现在林扬已经对连绵地沙丘由新奇变得讨厌了。

　　林扬的吼声还回荡在大漠空旷的上空中，一个清脆声音忽然传到了林扬的耳中：“咦？好象有人来了。”

　　就是这声音将林扬刚刚飘起不到一尺的身影又拉回了地面，林扬定睛向声音传来的方向看去。一座沙丘的顶上，犹豫着露出一张蒙着轻纱阻挡风沙的脸。

　　这张脸的主人应该是位常年奔波在外的游侠儿，因为头上那项破烂不堪一看就是自己手工缝制的皮帽，那个古怪的样式，除了游侠儿，恐怕不会有其他人愿意顶在头上。

　　“喂，你也是一个人在沙漠中迷路了吗？你是做什么的？商人？还是军人？”声音的主人性情倒是十分热情，发现林扬只有一个人的时候，开口向林扬询问道。

　　林扬呵呵一笑，边迈步向那人走去，那随意地开口调侃道：“你怎么知道我不是商人就是军人？万一我要是沙匪呢？”

　　那人从沙丘上站起身来，对着林扬招了招手：“哎呀，我终于遇到活人了，就算你是沙匪我也认了，我已经五天没有见到过其他人了，身上的食水也都消耗得差不多了。”

　　林扬走到这人身边，随手拿出一块饼干扔了过去，这块饼干可是林扬身上唯一可以当做食物的东西，这还是因为魔形女喜欢吃零食，林扬为她买零食的时候，落在兜里的。

　　这人扬手接过林扬扔过来的饼干，拿在手里看了半天，揭起面纱轻轻将饼干送到口边咬了一口，惊喜地两口吃了下去，抬头对林扬道：“还有没有，再来一块，这么好吃的食物我还没有吃到过。”

　　林扬惊讶地看着揭掉面纱的这个人，这熟悉的面容让林扬无话可说，自己居然遇到了降魔者夏冰（孙俪饰演）。

　　“喂，你这个人真怪，问你还有没有刚才那么好吃的干粮，你到是说话啊。你该不会是小气到连再给我一块干粮都舍不得吧？”夏冰走到林扬面前，面对面的对林扬说道。

　　林扬伸手摩挲了一下头上的短发，微笑着说道：“不是我小气，刚才给你的那块饼干，是我身上最后一块干粮了。”

　　夏冰啊了一声，伸手捂住了自己的嘴，瞪大了双眼看着林扬问道：“你是说刚才那块什么干的，是你最后一口干粮？”

　　林扬点了点头，眼中满含笑意地看着夏冰。

　　夏冰倒是连丝毫道歉的意思都没有，只是对林扬道：“我已经两天没吃东西了，刚才你扔过来，我一下就全塞到嘴里去了，也没给你留点，你不会怪我吧？”

　　林扬摇了摇头，失声笑道：“呵呵，不就是一块饼干嘛，既然送你了，你当然可以随意处置。如果我不想让你吃，就根本不会送给你。”

　　夏冰拍了拍林扬的肩膀，大声叫道：“行啊，兄弟，看不出来你居然还是这么爽快的一个人，好，你这个兄弟我交定了。”

　　林扬背着手随意踱了两步，扭头对夏冰道：“好吧，看在你也这么豪爽的份上，我就勉强收下你这个妹子吧。”

　　夏冰双眼一瞪：“你瞎啦，我可是男的，你找妹妹得到城镇里找啦，哪有女孩家家的会跑到沙漠里来的。”

　　林扬抬头望了望还没有完全黑透的天空，对夏冰道：“怎么大名鼎鼎的降魔师夏冰居然不敢承认自己身为女子的事实吗？”

　　夏冰立时面色一沉，后退了几步，将手伸向自己腰间，似乎握住了什么，双眼死死盯着林扬问道：“你居然知道我的名字？我是谁？到沙漠中来找我的吗？”

　　林扬在沙丘顶上席地坐了下来，伸手拍了拍身边的浮沙，对夏冰道：“来吧，坐在这里好好聊聊，我虽然知道你叫夏冰，可是对你为什么来到沙漠却一无所知。”

　　夏冰没有再凑近林扬，仍然戒备着询问林扬道：“你到底是谁？为什么会认识我的？”

　　林扬没想到夏冰会如此小心，只得对夏冰介绍道：“我叫林扬，怎么说呢？应该说我跟你一样，也是一位降魔师。我听说在沙漠中出现了妖怪，所以就来这里看一看，你呢？你为什么来到沙漠？难道也是听说这里有妖怪，所以才来的吗？”

　　夏冰听完林扬的自我介绍，明显地暗中松了一口气：“原来是林大哥啊，失敬失敬。小妹确是夏冰，之所以来到大漠，也是因为在长安听到有胡人说在大漠之中出现了一只吃人心的妖怪，所以我就跑到大漠来看一看，想着找到这只妖怪，将它杀死，为民除害。”

　　林扬呵呵一笑，再次拍了拍自己身边的沙地，示意夏冰坐过来，嘴里继续忽悠道：“是啊，大漠里的这只妖怪据说还是很历害的，你有把握收掉这只妖怪吗？”

　　夏冰知道林扬也是降魔师之后，已经将林扬当成了同伴，来到林扬身边，一屁股坐在了地上，两只手比划着跟林扬说道：“降魔师就是为了降妖除怪而生的，总不能因为害怕被妖怪吃了就不敢来降妖吧？再说了，哪只妖怪敢吃掉降魔师啊？降魔师的血对妖怪来说那就是天下最可怕的毒药。就说大漠里的这只沙蝎妖吧，听说连人形都还没有化得完全，连衣服也不知道穿，光着身子，屁股后边还露着一条蝎子尾巴，就这种还没有完全成为妖怪的家伙，我有十分的把握干掉它。对了，林大哥，如果各位两个联手，你说杀掉这只沙蝎应该不会太费事吧？”

　　林扬本来听夏冰说话听得挺来劲的，听到后来越听越不对，忍不住问道：“沙蝎？不是说大漠中的妖怪是条沙漠蜥蜴吗？”


第四百一十四章 妖怪，看剑

　　夏冰扭头看着林扬，惊奇地喊道：“沙漠蜥蜴？难道这里的沙漠中出现了两只妖怪吗？林大哥，你是听谁说的这里的妖怪是沙漠蜥蜴的？”

　　林扬摇了摇头，没有说话，心里暗想：“难道这个沙漠不是电影里演的那个沙漠吗？或者这里真的是有两只妖怪？”

　　夏冰见到林扬不说话，瞪着眼睛对林扬喊道：“哎，林大哥，我问你话呢，你在什么地方听说这里有个蜥蜴妖的？还有，你究竟是怎么知道我的名字的？快说啊！”

　　林扬用一只手支住下巴，饶有兴味地看着夏冰，直到盯得夏冰有些手足无措，这才开口道：“蜥蜴妖是我无意听到有胡商说曾经遇到过，至于我从哪里知道你的，这个可不能告诉你，不过你可以放心，至少我对你肯定是没有恶意的。”

　　夏冰突然笑了：“我知道了，你一定认识我爷爷，对吧？”说完又摇了摇头：“不对，不对，我怎么从来没有听爷爷说起过你呢？”

　　林扬看着夏冰因为想不到自己是谁而懊恼万分的样子，不禁一阵莞尔，故意轻咳了几声引起夏冰的注意，点指着夏冰道：“相见即是有缘，你又何必非要想到我是谁呢？在这里，你是夏冰小妹，我是你的林大哥，这样还不够吗？”

　　夏冰大大的眼睛忽地一亮，双手轻轻在身前一拍，笑着对林扬道：“是啊，我们相遇在这个荒凉的沙漠里，你是林大哥，我是夏冰，这就够了。可惜没有酒，不然我一定要跟你好好喝上一杯。”

　　林扬哈哈大笑，伸手从怀里一摸，掏出一瓶酒来，这瓶酒是林扬从玉真子手里敲诈出来的灵酒，是用几十种名贵药材酿造而成的药酒，听玉真子所说，这酒修行之人喝了，对气血的运行大有好处。

　　夏冰看到林扬掏出一瓶酒来，不禁大喜，跳过来从林扬手中抢过那瓶酒，举着酒瓶问林扬道：“你不是说你没有吃得了吗？怎么又变出一瓶酒来？”

　　林扬笑着对夏冰道：“哎，我只是说我没有吃得了，我可从来没有说过我没有喝的了。”

　　夏冰仰天发出一阵大笑，笑声里充满了豪迈，却听不出一丝女孩子的柔弱。

　　一口酒灌下去，夏冰哈出一口酒气，惊喜地对林扬道：“林大哥，这是什么酒？我从来没有喝过这么好的酒，真是好酒啊。”

　　林扬呵呵一笑：“好酒就是兄弟的酒，咱们两个投缘，大哥陪你喝一杯！”

　　夏冰抬手交酒瓶扔回到林扬手中，两个脸蛋红扑扑的，眼睛却是更加亮了：“好！林大哥，喝酒。”

　　林扬与夏冰一人一口地喝着灵酒，聊着各自的经历，借着酒力，两人越来越觉得投缘，越聊越觉得相见恨晚，当夏冰将最后一口灵酒灌下肚之后，微眯着醉眼，夏冰从身边的包裹里拿出一只圆锥形的琉璃瓶，高举过头对林扬说道：“林大哥，你知道这是什么吗？这叫寻妖瓶，每一流派的降魔师都有自家独门的寻妖瓶。我这只寻妖瓶是用一只千年狐妖的尾尖制成的，只要附近有妖怪，那么这只寻妖瓶立刻就会亮起来。你看，林大哥，就象现在这样一闪一闪的亮起来，就说明附近肯定有妖怪，亮得越耀眼，妖怪离得就越近，象现在这么亮，可以肯定妖怪就在我们身边。林大哥，小心些。”

　　边说着夏冰的表情越来越严肃，一只手擎着寻妖瓶，开始小心翼翼地观察着四周。林扬也被夏冰弄得有些不太自在，虽然不会紧张，可是也命令麦克瑞扫描四周的生命迹象，并开始放出神识四下搜寻着。

　　林扬从黑客帝国位面出来之后，实力仍然为结丹期，可是精神境界已经达到了元婴期，他的神识现在可以覆盖方圆一公里左右，虽然不如麦克瑞的生命扫描覆盖的范围广，但是在这方圆一公里之内，事无具细，可以察觉到任何林扬想知道的事物。

　　林扬的周遭在神识和麦克瑞的扫描之下，没有发现任何可疑的迹象，更别说有什么妖怪之类的存在了。林扬正要开口取笑夏冰的疑神疑鬼，却不料夏冰突然高喝一声：“妖怪，看剑！”同时，林扬察觉到身后响起利器的破空之声。

　　原来不知道什么时候，夏冰悄悄转到了林扬身后，拔出一把短剑，凶狠地向林扬的背心刺来。

　　林扬感到有些奇怪，施展出空手入白刃的功夫，轻松地用手掌拍打在夏冰的手腕之上，将夏冰刺来的短剑击歪，同时开口笑道：“夏冰小妹，怎么跟林大哥开这种玩笑啊。这个玩笑可不好玩，万一真的伤到林大哥，你就忍心？”

　　夏冰侧身滑步稳住身形，右手持剑护在身前，杏眼圆睁柳眉倒竖，厉声向林扬喝道：“呸！谁是你的小妹！你这妖魔居然还想骗过我？在我的寻妖瓶下，没有任何妖魔可以瞒过。少废话了，还不快快显出原型，让本姑娘今天替天行道，收了你这个妖孽！”

　　林扬愣了一下，伸出一根手指指着自己的鼻子问夏冰道：“你说我是妖怪？拜托，我哪点象妖怪了？我也是降魔师，怎么会是妖怪呢？你哪里弄错了吧？”

　　夏冰对林扬的辩解嗤之以鼻，轻蔑地说道：“你虽然装得很好，可是躲不过我的寻妖瓶的，寻妖瓶已经指出你是妖怪的真相了。更何况这里明明是只沙蝎精在害人，你还准备误导我说是沙蜥精，你以为本姑娘真的那么好骗？”

　　林扬被夏冰弄得哭笑不得，低着头上下打量了自己一番，怎么也不知道为什么这个小丫头就认准自己是妖怪了。

　　在夏冰的小心戒备下，林扬无奈地席地坐了下来，揉着头皮想了半天，突然想起一件事来，那就是当初在恶灵骑士位面的时候，林扬被魔王墨菲托斯设计，变身成为了恶灵骑士，而成为恶灵骑士，体内入驻了恶魔扎坦诺斯，会不会是这个恶魔引起了夏冰手中的寻妖瓶的反应，从而让夏冰误会自己是只妖怪呢？

　　想到这里，林扬又从地上站起身来，微笑着对夏冰道：“夏冰，你误会我了，我真的不是什么妖怪，不信你可以过来测试一下，妖怪是不可以接触到降魔者的血液的，你可以试一试，我究竟是不是妖怪。”

　　夏冰倒退了一步，手中短剑的剑尖指向林扬，戒备地问林扬道：“你又想耍什么阴谋诡计？告诉你，我是不会上你的当的。”

　　林扬知道这个时候夏冰已经深深误会自己是只妖怪，不会那么轻易相信自己的，只有先将夏冰的顾虑打消之后，才可以让夏冰相信自己所说的话。

　　于是林扬轻轻将手一抬，气场控制放出，夏冰立刻感觉自己似乎被什么东西控制住了，全身上下一动都不能动了。

　　夏冰大惊失色，不由自主地惊呼道：“啊～你……你做了什么？为什么我不能动了？”

　　林扬微笑着走到夏冰身边，接过夏冰手中的短剑，轻轻在夏冰的手指上刺了一个小口，挤出了一滴鲜血，抓着夏冰的手指将血液抹在了自己的手背上。

　　夏冰被林扬抓住手指的时候，吓得哇哇大叫，等她看到林扬将她的血液抹在了手背上，却什么事情也没有发生的时候，情绪渐渐稳定了下来，惊讶地对林扬道：“你……你真的不是妖怪？”

　　林扬呵呵一笑，挥手解除了对夏冰的控制，伸出还沾染着夏冰血液的手背，递到夏冰眼前，调侃地对夏冰说道：“你看看，如果我真是妖怪，这只手现在恐怕已经开始腐烂了吧？”

　　夏冰抓过林扬的手，翻来复去看了半天，才犹豫着对林扬道：“林……林大哥，你既然不是妖怪，为什么寻妖瓶会指示你身上具有妖魔气呢？”

　　林扬组织了一下语言，决定对夏冰撒个弥天大谎，沉稳地说道：“这件事说来就话长了，当年我行走天下，四处斩妖除魔之时，曾经遇到过一个非常厉害的大妖，我数次将它击败，可是因为它实力太高，却始终无法将它消灭。为了不让这只大妖再四处害人，我准备施展一种同归于尽的道法将它消灭掉。”

　　夏冰听到这里，性急地问道：“那林大哥，你跟那只大妖同归于尽了吗？”问完这句话，夏冰脸一红，吐了下舌头低声对林扬道：“啊，当然没有，不然林大哥你也不会再与我相遇了。那后来呢？后来怎么样了？”

　　林扬听到夏冰的话，不禁莞尔一笑，摇着头对夏冰道：“是啊，本来我是准备与那只大妖同归于尽的，可是道法最后在大妖的反扑下出现了变化，最后的结果是那只大妖被我封印到了我的身体之中，虽然我没有杀死那只大妖，可是那只大妖也不可能再出来害人了。”

　　夏冰听到这里，扭扭捏捏地林扬道：“对不起啊，林大哥，我误会你了。”说完又兴奋地睁大双眼盯着林扬道：“林大哥，没想到你是一位这么伟大的降魔师，你的法力一定特别高深了，是不是？你一共降伏过多少只妖魔啊？给我讲讲你的经历好不好？”

　　林扬正想随口再编几个故事骗骗这个好奇的小丫头，突然麦克瑞在林扬耳边提示道：“林，正南方2.7公里处，发现不明生命体，生物基本特征与沙漠毒蝎基本相似。”


第四百一十五章 战沙蝎

　　林扬得到麦克瑞的提示，马上扭头向南边看去，当然林扬什么也没有看到，扭头的动作只不过是下意识地一个动作罢了。

　　夏冰没有察觉到林扬的异常，仍然兴奋地看着林扬，不过眼睛的焦点并没有放到林扬身上，显然她已经完全沉浸在自己的想象之中了：“林大哥，我想你一定是传说中的金级降魔师，肯定曾经单枪匹马杀入妖怪的巢穴之中，一手持着斩妖利剑，一手捏着降魔法诀，威风凛凛地在成群的妖怪中杀进杀出，斩妖剑的每一次挥动都有一名妖怪在你的剑下送命，一道道降魔法雷从你的手中射出，一片片的妖魔被电光打得魂飞魄散，你足下踏着七星迷踪步，身上披着八卦飞仙衣，周身环绕着焚妖正火，那气派，那气势……”

　　林扬毫不客气地在夏冰头顶敲了一记爆栗，将夏冰的白日梦打醒了过来：“我说，我怎么觉得你口中的那个人不是我呀？”

　　夏冰哎哟一声捂住脑袋，翻着白眼看着林扬嘟囔道：“讨厌，疼死了。林大哥，你怎么就忍心打我这么重啊。我这不是因为崇拜你，所以才会想象着你当年威风的模样嘛。”

　　林扬一瞪眼，扬手作势又要打夏冰：“想象着我的模样？我看你想象的是你夏冰大降魔师威风八面的样子吧？”

　　夏冰急忙向后退了一步，嘻嘻笑着对林扬道：“好啦，我承认我是有点想象过头啦。真是的，连让人想象一下都不可以，哪有你这么霸道的。”

　　林扬也微微一笑，伸手向南方指了一下，对夏冰道：“不是你林大哥不让你想象，而是在那个方向可能真的有妖怪出现了，如果你不想跟我去看看，那你就在这里慢慢想象吧，我不会再打扰你了，我可是要到南边去找找看，是不是真的有妖精出现了。”

　　夏冰一听到林扬说南边可能有妖怪出现，兴奋地一跃而起，拉着林扬的手使劲地拽着，嘴里不停地说道：“啊，是真的吗？那你还不快点走，林大哥，快点走啦，妖怪一定又在害人了，我们怎么可以遇到妖怪而不理会呢，斩妖除魔是我们降魔师的责任，我们快点过去啦，快一些好不好，林大哥～～～”

　　林扬顺着夏冰的用力拉扯，慢慢站起身来，边慢条斯理地拍打着屁股下面的灰尘，边逗着夏冰道：“着什么急啊，反正妖怪又跑不掉，而且我的轻功很好的，你要是等不及那就先去，我收拾一下，保证比你还先要到达。”

　　林扬边说边斜眼观察着夏冰的反应，在林扬的想象中，夏冰肯定会使劲拉着自己大喊大叫着让自己快一些，同时会不停地埋怨自己琐事太多，不象个男人。没想到夏冰听完林扬的话，微一沉吟，放开了拉着林扬的手，低声对林扬道：“林大哥，如果那个方向真的有妖怪的话，我怕稍微去的晚一些，妖怪就会害人了，所以小妹就先赶过去了，越早找到那只妖怪，越可以早些为沙漠中那些商人或者沙漠绿洲中的旅人们除掉这个祸害，林大哥，你也快些过去吧，小妹在那边等你。”

　　说完，夏冰向林扬一拱手，转身跃下沙丘，费力地将陷入沙子中的双腿拔出，迈步向林扬指出的方向跑去。

　　林扬倒是完全没有料到夏冰居然对除妖之事如此上心，望着沙丘下渐渐远去的夏冰，林扬禁不住对着夏冰的背影不住地点头，夏冰的性格令林扬非常欣赏，勇于承担责任的人总是会受人欢迎的。

　　看到夏冰因为走得太急跌倒在沙中，却又迅急地站起身来，连身上的沙粒都顾不上拍去，又匆忙地向前赶去。林扬忍不住仰天发出一阵长笑，大笑声中林扬的身影倏忽消失在沙丘之上，几个闪现间便出现在了夏冰的身后，右臂一伸将夏冰架了起来，在夏冰的惊呼声中，林扬几乎是脚不沾地的飘行着向前冲去。

　　夏冰被林扬吓了一跳之后，便发现架起她来的人正是林扬，面上露出一丝微笑，开口刚叫了一声：“林大哥。”便被迎面而来的强风将后面的话语压回了肚子里。夏冰拼命想睁开眼睛，却发现自己仅仅可以将双眼微微眯成一道缝，再要睁大眼睛便要被风吹得泪流不止了。

　　还没等夏冰适应了这种急速奔行的感受，林扬已经停下了身形，夏冰使劲揉着眼睛对林扬道：“林大哥，你的轻功太厉害了，这就是传说中的陆地飞腾术吗？不知道我要到什么时候才可以掌握到这门法术。”

　　夏冰问完话，发现没有听到林扬的回应，赶忙抬起头看向林扬，这时候林扬正皱着眉头紧紧盯着前方看呢。顺着林扬的目光看去，夏冰看到令她气愤填膺的一幕。

　　在前方的一个沙丘下的沙窝之中，一名身高差不多接近两米全身赤裸的大汉，正用两只手抱着一名明显是名商人的尸体啃咬着，大汉的脚下还踩着一名已经昏迷过去，时不时全身一阵抽搐的男人。在这名赤身大汉的身后，一条黑黝黝泛着金属光泽的蝎尾高高扬起，不停地伸缩挥舞着，在蝎尾的尖部还挂着一名不时发出微弱呼喊的少年，只是看那少年铁青色的脸庞，恐怕也是命不久矣。

　　夏冰看到蝎妖，几乎没有任何停顿，大喝一声：“妖孽休走！”抽出腰间的短剑便冲了上去，在夏冰冲向蝎妖的过程中，林扬清楚地看到夏冰居然将左手轻轻背到身后，紧紧攥着什么。

　　林扬刚才只所以没有立刻出手，便是想仔细观察一下这个位面的妖到底达到了什么程度，可是林扬经过观察，这只蝎妖的实力实在太弱了，与林扬想象中的完全不一样。别说现在的林扬了，即使是刚刚踏入炼气期的林扬也可以轻松将这只蝎妖杀死。

　　林扬不知道画皮位面中的妖怪是否都是这种实力，因为当初看电影画皮的时候，林扬记得甄子丹饰演的庞勇仅仅是名武功高手，就可以伤到千年狐妖了，这也让林扬将这个位面定义为低魔位面，也就是差不多林扬曾经进入过的倩女幽魂位面的水平，甚至这里的降魔者，比如夏冰，还不如倩女幽魂里的燕赤霞法力高深呢。

　　就在夏冰还没有跑到沙窝附近的时候，沙蝎精就已经察觉到了夏冰的存在，它仅仅是向夏冰跑来的方向瞥了一眼，就不在继续关注夏冰了，在它的眼中，奔跑起来与常人无异的夏冰也许仅仅算得上是一份自己跑来的晚餐罢了。

　　夏冰刚刚踏入沙窝之中，并没有象林扬想象地那样掐诀念咒，御剑成罡之类的，而是就如一名普通人一般，就那么冒冒失失地直接一剑向沙蝎精砍去。

　　沙蝎精随便一甩蝎尾，将蝎尾上挂着的少年甩到了一边，竖起蝎尾盘到了身前，夏冰毫无花哨地一剑便正正地刺在了蝎尾之上，只听到叮得一声响，夏冰手中的长剑被蝎尾击得高高扬起。

　　林扬看到这里，摇了摇头正准备出手，以免夏冰受到蝎妖的伤害，林扬实在是想不明白，就夏冰这种样子居然还敢四处漂泊着准备除妖，到现在为止她还没有被妖除掉已经是上天给面子，运气好到爆棚了。

　　林扬刚刚伸出一只手，还没有其它动作的时候，夏冰背在身后的左手已经不知何时转到了身前，左手之中赫然握有一只已经上弦的掌心弩，弩弦上扣着一支周身刻满符咒短箭，当弩对正蝎妖之后，夏冰轻轻扣动了扳机，短箭疾如闪电一般正中蝎妖前胸。

　　林扬看到事情有变，收回了差一点发出的气场控制，又抱着看戏地心态望着沙窝中的夏冰，想要看看夏冰究竟能不能杀死这只蝎妖。

　　短箭射中蝎妖之后，蝎妖仅仅愣了一下，突然发出一声嘶吼，口中的獠牙闪着寒光，嘴角的流着的涎水随着吼声四处飞溅。蝎妖伸手准备拔出胸口的短箭，可是还没等蝎妖抓住短箭，短箭上闪动了一下红光，蝎妖的伤口处便开始冒出一阵阵的白烟，剧烈的疼痛令蝎妖再一次发出怒吼，伸手握住了胸前的短箭，可惜蝎妖握住短箭的手也随着短箭上的红光闪动间，犹如被烧红的烙铁烫到一般冒出了阵阵烟雾。

　　夏冰就趁着这个时候，从怀里掏出一张浅黄色的符纸，纵身跃起贴在了蝎妖的额头之上，在蝎妖还没有反应过来之前，符纸上的符咒金光一闪，开始燃烧起来，几乎就在符纸燃烧的一瞬间，蝎妖的全身就被火焰笼罩了起来。

　　夏冰一脚将燃烧的蝎妖踢得跌出去好几步远，免得蝎妖燃烧的时候伤到他脚下还活着的那个人，又提着宝剑来到倒在地上翻滚的蝎妖身边，在蝎妖无力躲闪的情形之下，连续几剑刺在了蝎妖身上。

　　林扬身形一闪，出现在离夏冰不远的地方，双手轻轻鼓着掌向夏冰走来，边走边说道：“想不到啊，夏小妹，你降妖的水平挺高的嘛。”

　　夏冰没有理会在她身后说话的林扬，眼睛死死盯着在火焰中哀嚎的蝎妖，直到蝎妖化为一团灰烬，这才回过身来。


第四百一十六章 夏冰的故事

　　回过头来的夏冰脸上没有丝毫的笑容，林扬隐约还看到夏冰的眼眶似乎有些发红。

　　还没等林扬仔细看清楚，夏冰已经开口对林扬叫道：“林大哥，别光看着啦，快些帮忙看看这两个人还有没有救啊。”

　　沙蝎妖抓来的三个人，一个已经被沙蝎妖吃掉半个身子，肯定没救了，还有一个陷入昏迷之中的人，却是被吓昏的，身体没有什么大碍。那个一直被蝎妖挂在尾尖上的少年却是被蝎妖的尾针刺了一下，中毒很深，眼看生命就要不保了。

　　林扬将手伸进背包中，拿住了那瓶由玉真子炼制的解毒丹，还没等林扬将瓶子拿出来，夏冰已经喂那名少年服下了一枚深绿色的丹药，同时拿起一直背在身后的水葫芦喂那少年喝了几口水。那名少年虽然没有立刻清醒过来，可是看他正在恢复白晰的脸色就知道夏冰的丹药已经为他解毒了。

　　林扬将手从背包中拿出来，张开五指在脸上使劲摩挲了几下，心里有些说不出的滋味。一直以来，只要是在相对低等一些的位面中，无论遇到什么事情，只要林扬一出手，都会让位面中的原始住民惊讶异常，没想到这次在画皮中居然一直没有捞到表现的机会。

　　等救下来的两个人情况都比较稳定了，夏冰这才甜甜地笑着对林扬道：“林大哥，小妹的身手还不错吧？现在你应该知道咱们刚见面的时候我说的话并没有夸大吧？”

　　林扬高高地翘起双手的大拇指对着夏冰一比，点着头对夏冰道：“厉害，你比林大哥想象的要厉害得太多了，真不愧是天才的降魔师。”

　　夏冰得意地皱起小鼻子，眨着大眼睛望着林扬娇声说道：“对了，林大哥，咱们刚一见面你就知道我的名字，现在又说我是什么天才降魔师，你是不是以前就知道我呀？你是不是认识我的家人啊？”

　　夏冰说到家人的时候，声音有一丝不自然地颤抖，林扬听的不由心里一愣，说实话，林扬还真不知道夏冰的来历，电影里也并没有介绍夏冰的出身，夏冰的这个问题林扬还真不知道怎么回答。

　　林扬故意微笑着看着夏冰，却什么话也不说，只是就这么看着夏冰。

　　夏冰被林扬的目光看了一会儿，不知道为什么偷偷低下了头，脸蛋儿也开始泛起淡淡的红晕。林扬看到夏冰的样子，知道自己已经将夏冰唬过去了，看来夏冰身上肯定有故事。

　　林扬呵呵笑了几声，听到林扬的笑声，夏冰抬起头来看了林扬一眼，马上又将头低了下去。林扬有意识地诱导夏冰道：“说说吧，你怎么跑到这里来的？”

　　夏冰惊讶地抬起头看着林扬，结结巴巴地问道：“林大哥，你是我姨夫派来的？”

　　林扬只是笑，什么话也不说。

　　夏冰嘟着嘴对林扬叫道：“什么嘛，我还以为你真是我在路上遇到的好大哥，原来又是我姨夫的人。”

　　林扬摇了摇头，用手指点着夏冰笑道：“你呀，我什么时候说过认识你那个姨夫了？别胡乱抱怨了，快从实招来，你怎么跑到这里来的？”

　　夏冰啊地一声叫，从地上直接跳了起来：“林大哥，你真不是我姨夫派来抓我回去的？”

　　林扬假装把脸一沉，故意沉声喝道：“别转移话题，快说，你是怎么跑到这里来的？”

　　夏冰委屈地一抽鼻子，大声叫道：“我来为爷爷报仇，我就不信我找不到妖界联盟的地址！”

　　林扬听得一愣，重复了一句问道：“妖界联盟？那是什么东西？”

　　夏冰瞪着两只大眼，看林扬就象看石头上长出来的花一样：“林大哥，你不是跟我开玩笑吧？你居然不知道妖界联盟？你真的是降魔师吗？”

　　林扬耸了耸肩，心说话鬼知道什么是妖界联盟，我来这个位面还不到一天，电影里可没有提到什么妖界联盟，想到这里林扬突然心里一动，好象电影里提到过妖界，难道这个妖界联盟就是所谓的妖界吗？

　　想到这里，林扬点了点头，对夏冰说道：“我确实不知道妖界联盟，我只知道妖界这个地方，这两个地方有没有联系呢？”

　　夏冰一步窜到了林扬的身边，两只手抓住林扬的一只胳膊，眼里含着泪花对林扬说道：“林大哥，你是我爷爷生前的朋友吗？你跟我爷爷一样，顽固地将妖界联盟叫做妖界。”

　　林扬叹了口气，用另一只手拍了拍夏冰的头顶，对夏冰说道：“夏冰，我真的不认识你的爷爷，我能认出你来是因为我从另外的渠道得到过你的消息。你刚才说要为你爷爷报仇，难道你爷爷被妖界的人害死了吗？”

　　夏冰看着林扬关怀的面孔，突然间泪水滚滚而下，将脸埋在林扬的肩头放声大哭，哪里还有刚才威风凛凛地杀死沙蝎妖之时的英武之气。

　　林扬没想到自己居然将夏冰逗哭了，只得任由夏冰的泪水将自己的肩头打湿，还得不停地安慰着夏冰，好不容易等夏冰哭够了，离开了林扬的肩头，林扬歪头看了一眼自己湿透了的衣服，无奈地撇了撇嘴，对夏冰道：“不哭了？来，跟林大哥说说，你藏在心里的事情，总憋在心里会把人憋出病的。”

　　夏冰抽泣着抹掉了眼角的泪水，红着眼睛开始给林扬讲起自己的故事。

　　夏冰出生在一个世代相传的降魔师之家，夏冰的爷爷夏子谆更是降魔师界著名的玄级降魔师。夏冰小的时候，她的父母在一次降妖过程中失手被妖怪杀死了，夏冰是跟着爷爷一起长大的。

　　由于夏冰父母的遭遇，夏子谆一直十分矛盾，既想着让夏冰继承自己的衣钵，又不愿意让夏冰再做一个时刻生活在危险中的降魔师。夏冰从懂事时候起，就对降魔师的各种法术十分感兴趣，总是自己抱着爷爷床头柜子里的符咒书看个不停。

　　夏子谆看到夏冰对符咒感兴趣，在矛盾中开始传授夏冰降魔功法。可是因为不想让夏冰真正成为降魔师，夏子谆也从来没有逼迫过夏冰学习，只是一切都由着她的性子来，所以造成了夏冰实力并不太高的结果。

　　在夏冰十五岁那年，夏子谆接到几位老朋友的传信，说是找到了传说中的妖界，邀请夏子谆一起共襄盛举，参与摧毁妖界的战斗。夏子谆收到信之后，考虑了一个晚上，将夏冰托付给夏冰的小姨，自己孤身前往老友之处，准备参加围攻妖界之战。

　　夏冰记得很清楚，在爷爷离开四个月后，有天晚上突然出现在自己在小姨家中的房间里，那时候的爷爷全身是伤，身上的衣服几乎被血水浸泡透了。爷爷跟夏冰说的最后一句话就是要求夏冰永远不要为他报仇，因为妖界并不是人们想象的那样。

　　说完这句话，爷爷就在夏冰怀里咽下了最后一口气。从那一天起，夏冰就发誓要象爷爷一样成为一个降魔师中的高手，要把这世上所有的妖怪全部都杀死，让它们再也不能在世上害人。

　　这也是为什么夏冰听到林扬说感应到了妖怪，就急切地赶去的原因，因为夏冰不愿意放过任何一只妖怪。

　　林扬听完夏冰的叙述，看着已经停止抽泣，红着双眼满面怒容的夏冰，轻声对夏冰说道：“小冰，不要难过了，我想你爷爷在天之灵也不愿意看到你永远生活在悲愤之中。你知道妖界在哪里吗？妖界究竟是个什么情况，你爷爷给你讲过吗？”

　　夏冰摇了摇头，对林扬道：“爷爷从没有对我说过妖界是怎么回事，所以我原来对妖界一点概念都没有。后来我从姨夫家偷偷跑出来闯荡江湖之后，听到其他的降魔师说过，妖界是所有妖怪诞生的地方，曾经在降魔师中产生了一名金级的降魔师，在这名金级降魔师的带领之下，上千名降魔师齐聚妖界，将妖界打成了碎片。当时所有的降魔师都认为从此之后妖怪就不会再出现了，没想到虽然妖界被打碎了，可是各地还是不停地有妖怪出现，甚至后来妖怪们联合起来成立了一个叫做妖界联盟的组织。可是有些象我爷爷一样的降魔师并不承认妖界联盟的存在，他们认为当年被打碎的妖界已经被妖怪中的大妖们联合起来凝聚成了新的妖界。我猜想爷爷一生最大的愿望就是我们夏家也出现一名金级降魔师，将新凝聚起来的妖界再次打碎。可惜我悟性不够，到现在也没有继承到我夏家的降魔绝学，甚至连爷爷留下来的降魔剑都拔不出来。”

　　夏家的降魔剑林扬在电影里见到过，在林扬看来即使夏冰拔出了那把降魔剑，实力也就是那么回事，虽然不知道夏冰的爷爷实力究竟如何，想来夏冰这辈子是无法达到她爷爷的地步了。

　　林扬有种冲动想拿出一枚玉真子炼制的仙丹给夏冰服下，改变一下夏冰的先天资质，帮助夏冰实现她想要达到爷爷夏子谆的高度，继承夏家降魔师的身份。

　　林扬把手伸进背包抓了抓装仙丹的瓶子，又空着手缩了回来，林扬拿不准是否让夏冰实力得到提高是不是对她好，林扬害怕夏冰实力提高后会与妖界发生冲突，然后死在妖界的高手之中，如果这样的话，那还不如让夏冰平平淡淡地过完这一生。


第四百一十七章 偶遇庞勇

　　就在林扬与夏冰聊天的时候，他们救下来的两个人中那个成年人清醒了过来，不过此人明显被吓坏了，即便清醒了过来，却只是将自己缩成一团，连头也不敢抬起来，浑身仍在不停地抽搐着。

　　林扬与夏冰一起来到此人身边，夏冰问了几句看到他没有反应，恨得抬腿就想踢他，被林扬伸手拦了下来。林扬知道这个人只不过是惊吓过度，慢慢缓上一阵就会好一些，不过此时林扬可没有时间等他慢慢缓过来，于是伸手掐着法诀，口中缓缓念了一段聚魂诀，帮助这人早些摆脱惊吓的后遗症。

　　林扬的聚魂诀念完之后，一道轻微的黄光绕着受惊吓之人转了几圈，此人身上不再颤抖，慢慢合上眼睛睡了过去。林扬示意夏冰让这人小睡一会儿，带着夏冰到了那位少年身边，看到少年也正在沉稳地睡着。

　　抬头看了看天上的月亮，林扬对夏冰说道：“你也睡一会儿吧，我来守夜。不要跟我争，我困了会叫你来替我的。”

　　夏冰听话地点了点头，从背包中取出一条毛毯裹在身上，随便找了个地方一躺就睡着了。

　　林扬盘膝坐在沙丘之上，闭上眼睛开始静坐。

　　一夜无话。

　　天亮之后，夏冰第一个醒了过来，看了看四周，收好毛毯，跳着来到林扬身边：“林大哥，你一晚上都没睡啊？你不困啊？要不你现在少睡一会儿，我替你警戒好了。”

　　林扬摇了摇头，对夏冰道：“不用，几天不睡我也不会困的。你去看看那两个人醒了没有，如果醒了就问问他们认不认得路，我可不想总在沙漠中转来转去的。咱们可是已经没有食物了，你不饿啊？”

　　夏冰苦着脸摸了摸肚子，对林扬道：“我早就饿了，要不是昨天林大哥你给我了点吃的，我估计现在已经被饿死了。”

　　林扬挥了挥手对夏冰道：“那你还不快去问问那两个人，只要他们认识大概方向，我就能带着你们在中午之前走出这个沙漠。”

　　夏冰两眼一瞪，惊喜地说道：“林大哥，你又要施展那个陆地飞腾术？哇，那岂不是说……”夏冰还没有说完，就看到林扬假装生气地抬手准备敲她的头，赶忙吐了下舌头，停下要说的话，转身向还躺在沙窝中的那两个人跑去。

　　林扬他们救的这两个人中那个成年人是经常穿越沙漠做生意的商人，少年则是商人所在商队中的随从。昨天他们的商队被蝎妖盯上，他们三个人倒霉被沙蝎抓了回来，当然最倒霉的还是昨天那个被沙蝎啃了半片身子的那个商人。现在林扬他们所在的位置，这两人也不认识，不过他们肯定地告诉夏冰，只要一直向东南方向走，就可以找到沙漠边缘的一座叫宁康的小镇。

　　林扬听完夏冰的叙述，抬手将那两个人叫到身边，对他们说道：“我可以将你们带到安康镇上，以后如何就要靠你们自己了。”

　　两人连连点头，不停地向林扬与夏冰表示感谢，那名商人更是拍着胸脯向林扬保证，只要到了安康镇之后，他就可以想办法联系上自己的商队，到时候一定会重重感谢林扬与夏冰的救命之恩。

　　林扬听后一笑，知道这是商人怕自己丢下他们耍的花招，这也正常，一般人如果没有了食物与水，在沙漠中基本上就可以宣告死亡了。

　　林扬一只手扶住夏冰的胳膊，另一只手将商人与少年一齐抓住，向着东南方向狂奔而去，在身后的沙漠中腾起一条烟尘滚滚的沙龙。

　　商人指的方向没有错误，林扬在快到中午的时候，果然发现了前方出现了座小镇。快靠近小镇的时候，林扬停了下来，将商人与少年放开之后，林扬对他二人说道：“前方应该就是你所说的安康镇了，那么我们就此别过，你们两位自己保重吧。”

　　商人与少年含泪跪倒叩谢之后，抬起头来，眼前已经没有了林扬与夏冰的身影。

　　林扬与夏冰两人肩并肩地走进了安康镇内唯一的小酒馆内。酒馆之中客人并不多，看来今天并没有什么商队从小镇这里经过，只有大商队的经过的时候，酒馆里的生意才会红火起来。

　　林扬与夏冰随便找了个位子坐下，林扬正在招手喊伙计过来准备点菜，夏冰突然从林扬的对面站起身来，凑到林扬身边，在林扬的耳边轻声说道：“林大哥，你回头看看你身后两张桌子之后的那个人，你快看看嘛。”

　　林扬笑了笑，随意地回身一望，顿时感觉眼前一阵眩晕，原来林扬又见到一位熟人，如果不是林扬克制的好，几乎就要脱口叫出名字来了，还好林扬及时地咬了一下舌尖，这声“叶师傅”才没有叫出口。

　　林扬看到的正是在电影中由香港演员甄子丹扮演的江湖游侠庞勇，也就是画皮的男主角王生的战友兼兄弟，庞勇正是因为一直暗恋王生的现在的妻子佩蓉，而后来佩蓉却选择了王生，这才辞官不做，远走江湖成为游侠的。林扬曾经经历过电影叶问的位面，还与那个位面的叶问成为了好友，而叶问也是由甄子丹扮演的，所以林扬第一反应还以为自己见到了叶问。

　　电影中的庞勇外表洒脱不羁，内在胸襟博大，是一位隐匿江湖的真心英雄。林扬当初看电影的时候就很喜欢这个角色，现在见到了真人，当然存了结交之心，于是回过头问夏冰道：“干啥？让我看那个酒鬼做什么？你也想喝酒了？”

　　夏冰坐到林扬身边，两只手抓住林扬的胳膊，悄声在林扬耳边说道：“那个人看起来好帅呀，林大哥，我想我可能是喜欢上他了。”

　　林扬听完夏冰的话，刚喝到口中的一口茶水，不由自主地喷了出去，呛得林扬不停地咳嗽着。夏冰一边帮林扬捶着背，一边嗔怪地对林扬道：“怎么啦？我喜欢上一个人让林大哥你这么激动吗？”

　　林扬好不容易顺过气来，扭过头看着眼前的小丫头，只觉一阵无力感涌了上来。这个位面难道不是中国古代的位面吗？为什么这丫头的性格比林扬在现实生活中见到的八零九零后还不靠谱啊？这才见庞勇第一面就宣称喜欢上了，也太开放了吧？

　　林扬盯着夏冰看了半天，才压低声音问道：“小冰，你确定你是认真的？你就这么肯定你见到他的第一眼就敢说你喜欢上他了？”

　　夏冰重重地点了点头，有些兴奋地对林扬说道：“林大哥，我可以肯定我是喜欢上那个人了，你不知道，我看到他的第一眼，就发觉我的心跳开始加快，他喝酒的样子一下子就深深印在了我的心里，我想我今后无论如何也忘不掉他那狂放不羁的样子了。”

　　林扬翻了翻白眼，又扭头打量了庞勇一番，看着庞勇身上破衣烂杉的样子，怎么也不知道夏冰看上庞勇哪里了。林扬回头看着兴奋地脸庞都发红的夏冰，却发现夏冰根本就没有注意过他，两只眼睛直勾勾地盯着庞勇，连眼睛都没有眨上一眨。

　　林扬在夏冰眼前挥动了几下手臂，却被夏冰哎呀一声将他的手臂拨开，林扬索性不再理会夏冰，站起身来向庞勇走去。

　　林扬来到庞勇的桌前，庞勇抬起头随意地看了林扬一眼，又低下头倒了一杯酒一饮而尽。林扬双手抱拳对着庞勇一拱手：“敢问这位仁兄可是誉满江湖的游侠儿勇哥当面吗？”

　　庞勇抬起头来，用醉眼迷蒙的双眼盯着林扬道：“你是谁？你怎么会认识我？”

　　林扬哈哈一笑，抬腿坐在了庞勇身边的坐位上，双手按着桌面对庞勇道：“勇哥，小弟林扬，久慕哥哥的盛名，今日得见，实在是大慰小弟之心啊。相见即是有缘，今日就让小弟做东，小弟愿与勇哥你共谋一醉。”

　　庞勇看了林扬两眼，突然露出了一丝笑容：“好，既然兄弟你愿意陪我饮酒，那就是我的兄弟，伙计，再拿个酒碗过来，我要与新认识的林兄弟喝个痛快。”

　　林扬伸手搭住了庞勇一边肩膀，另一只手一指不远处的夏冰，对庞勇道：“勇哥，小弟还有一位小妹在那边坐着，何不把她也叫过来，我们三人今天一醉方休。”

　　庞勇眯着眼睛打量了夏冰一番，点了点头，又给自己倒了一碗酒。林扬没有起身，只是对着夏冰招了招手，高声叫道：“小冰，过来，我介绍你认识一位江湖中的奇人，这位就是凭借一口关刀纵横不败的庞勇庞大哥，你叫他一声勇哥吧。”

　　夏冰来到庞勇身边，激动地两眼放光，听完林扬的介绍，忙不迭地对庞勇施礼说道：“勇哥你好。我叫夏冰，夏是夏天的夏，冰是寒冰的冰，今天能够认识勇哥你，我很高兴。来，勇哥，我敬你一杯。”说完，夏冰拿起伙计刚刚送来的酒碗，倒了满满一碗酒，向庞勇示意了一下，仰脖一口气灌了下去。

　　庞勇看着夏冰将一大碗酒喝了下去，大声叫了一声好，举起面前的酒碗，陪着夏冰喝了一碗酒。

　　林扬看着眼前两个大口喝酒的家伙，不禁感到一阵头疼，万一一会儿这两个人都喝醉了，自己可怎么安置这两个人啊。


第四百一十八章 夜话

　　林扬发现自己低估了夏冰的酒量，一顿酒从中午喝到了晚上，没想到最后居然是夏冰把庞勇灌得人事不知，夏冰自己却仅仅是微醺而矣，身体站在那里也仅仅稍显摇晃，连房间都是自己回去的。

　　林扬一只手象拎着面口袋似的把庞勇拎到了他的房间里，随手把他扔到了床上，叹了口气坐在床边，喃喃自语道：“没想到庞勇居然如此嗜酒，与第一次见面的陌生人都喝成这样，真不知道这家伙是怎么在江湖上活下来的。看来这家伙运气不错，遇到的都是好人，也不怕万一遇到孙二娘那样的人物，趁他喝醉了把他剁吧剁吧，当包子馅卖了。”

　　回头看了看在床上鼾声如雷的庞勇，林扬抬起一只手在自己额头拍了一把，仰天抱怨道：“但愿今天晚上庞勇这家伙别吐了，早知道刚才应该拦着点他们，不让他们喝这么多酒。”

　　说完，林扬拽过庞勇，将他脚上的靴子扒了下来，拉过床上的薄被盖在庞勇身上，转身准备回自己的房间。走到门口犹豫了一下，林扬又转身返了回来，站在床前对着庞勇又叹了口气：“算啦，还是就在这里打坐凑合一晚上算了，万一这家伙真吐了，我也好就近照顾照顾，省得明天他醒过来，发现睡在一摊呕吐物里，没醉死反到恶心死他。”

　　林扬说完，本来鼾声如雷的庞勇突然停止了打鼾坐了起来，好笑地看着林扬问道：“放心，我还没那么恶心，我只是好奇，你刚才说的孙二娘、包子馅啥的，是什么意思？”

　　林扬被庞勇吓了一跳，皱着眉头问庞勇道：“装醉很好玩吗？还是你懒到自己不愿意走路，非得让我把你拎上来才舒服？”

　　庞勇哈哈一笑，拍了拍床沿示意林扬坐下，点着头对林扬说道：“就是你刚才说的，我庞勇行走江湖，虽然朋友遍天下，可是仇家也不少啊。你们俩莫名其妙地突然跑过来说要跟我交朋友，我不试探一下，怎么知道你们究竟想做什么？”

　　林扬没好气地一屁股坐在床沿上，歪着头看着庞勇，不屑地说道：“得啦，你以为我愿意没事跑到你跟前，跟你说交个朋友吧，我也是被逼的，实话告诉你，我小妹看上你啦，你刚才也跟她喝过酒了，感觉她怎么样？给个痛快话，行不行？如果行，我就准备上一份丰厚的嫁妆，把我小妹嫁给你算了。”

　　庞勇明显被林扬如此直白的话惊呆了，大张着嘴巴，口水都快要流出来了都没察觉到，两个眼睛瞪得比牛眼还大，伸出一只手指着林扬，哆嗦了半天，却一句话也没有说出来。

　　林扬看着庞勇目瞪口呆的样子，忍不住哈哈大笑起来，笑到高潮的时候，还伸手不停地拍打着床铺，一副准备马上就要乐死到当场的样子。

　　庞勇看着林扬那副乐不可支的样子，半天才反应过来：“你……你是在耍我？好你个林扬，你给我过来，居然敢这么耍我！”边说边爬起来，准备掐死林扬。

　　林扬一边躲闪着一边仍旧笑得合不拢嘴，就这样还有时间调侃庞勇道：“难道只允许你装醉耍我，就不许我逗逗你啊，你别过来，再过来我还手了啊，我告诉你庞勇，我要真还手，你还真不是我的对手，我可不是吓唬你，我真还手了啊。啊～～～～救命啊！”

　　最终，林扬还是被庞勇按到床上，在林扬背上狠狠擂了两拳之后，庞勇这才罢休。

　　闹够了，两个人并排躺在床上，仰望着房顶，庞勇微微喘着气对林扬说道：“好开心，自从离开军伍浪迹天涯以来，我还是第一次这么开心，跟朋友在一起打闹的感觉，我已经好久没有感受到了。”

　　林扬平静地躺着，将四肢尽力地摊开，舒舒服服地对庞勇道：“勇哥，说真的，我刚才还真不是开玩笑，夏冰小妹真的看上你了，你不妨考虑考虑，夏冰这小丫头不错的。”

　　庞勇猛地将头扭向林扬，看了林扬半晌，才颓然地说道：“我的娶妻之心早就死掉了，在发现佩蓉把她的玉佩送给王生的那一瞬间，我的心就已经死掉了。哎，你不知道，我心里有一位女孩，她叫佩蓉，而王生是我最好的兄弟。既然心已经死了，那么我想我这一生都不会再喜欢上女孩子了，你是小冰的大哥，你替我劝劝她，我庞勇就是浪子一个，她嫁给我不会有幸福的，我也不佩小冰对我的垂青，我不会有前途的，不可能带给她安定的生活。”

　　林扬支起上身，盯着庞勇的眼睛，极其认真地说道：“勇哥，你这想法可有点偏激，不能为了一棵树而放弃整片森林啊。佩蓉那么善良的女子，你这么做根本不是爱她，而是爱你自己嘛。你光想着佩蓉没有选择你，所以你就自暴自弃，你想过佩蓉的感觉没有？你这个样子她心里会好受？你让佩蓉一直内疚下去，她会幸福？如果你真的爱佩蓉，你就应该找一个爱你的女孩子，用心去爱。你幸福了，佩蓉才会更幸福。”

　　庞勇被林扬所说的话惊呆了，双眼无神地望着屋顶，半天才喃喃道：“我错了吗？我是因为爱佩蓉才离开的，难道我的离开会让佩蓉不高兴？会让佩蓉不幸福吗？”

　　林扬翻身又躺在床上，反手在庞勇的胸脯上拍了一下，诱惑似的继续蛊惑道：“是啊，你好好想想吧，你现在的所作所为是极端自私的表现，你学的那一身好功夫是用来给你在江湖上与人好勇斗狠的吗？你难道不想拥有一个温暖幸福的家庭吗？你不想有个好妻子为你脱掉征衣，不想有个好儿子跟你学习你那一身好功夫吗？”

　　庞勇又嘟囔了几句什么，林扬没有听清，想来庞勇一时半会也转不过这个弯来，林扬伸手把床上的被子团成一团，枕在脑袋底下，舒服地扭动了几下脖子，惬意地长出一口气。

　　林扬正扭动着身子，试图让自己躺得更舒服一些，庞勇的大脸突然出现在林扬的脑袋上方，“林扬，我怎么听你刚才的话里，似乎认识佩蓉啊？还有，咱们喝酒的时候应该是第一次见面吧？我怎么感觉你好象对我很熟悉的样子？”

　　林扬呵呵干笑两声，心虚地避开了这个问题，反问庞勇道：“你到底考虑得怎么样了？我可告诉你，夏冰可是一个好姑娘，你要是不抓紧，过了这村可就没这个店了，到时候后悔啥的可就晚了。”

　　庞勇茫然地扭头四下看了看，似乎在问林扬，又似乎在自言自语：“我真的应该再找个好姑娘成个家，佩蓉才会高兴吗？”

　　林扬纵身从床上跳下来，几步来到房门前，扭头对庞勇道：“这个问题，你好好想想吧，我不陪你思考人生了，我回房睡觉去了。”

　　关门出去之后，林扬又推门露出头来对庞勇道：“好好想想吧，这可是你人生的重大选择之一，一定要想好喽！”说完，林扬关门而去，只留下庞勇自己一个人躺在床上呆呆地思考着人生。

　　第二天早上，林扬正在打坐，听到门外传来砰砰地砸门声，林扬叹了口气，知道肯定是夏冰那个疯丫头起床了。

　　打开门一看，果然是夏冰站在门外，夏冰气哼哼地直接走进了林扬的房间，根本没有想到男女有别，万一林扬房间里不方便怎么办这种问题。进得门来，夏冰直接坐到了林扬的床上，瞪着眼睛对林扬叫道：“林大哥，昨天你也不说替我多喝几杯酒，害得我喝了那么多，今天早上起来头疼的要命，连运了几次气，头疼都没有减轻，现在还噔噔地跳着疼呢。”

　　林扬没有关门，靠在门框上看着夏冰撒脾气，双手抱在胸前，呆呆笑着对夏冰说道：“丫头，这个可不能怨我，昨天你那个状态，我到是想替你喝几杯的，幸好没替你喝，我要是真替你喝了，估计昨天你已经把你林大哥打倒在地，现在我能不能清醒过来还两说着呢。”

　　夏冰把嘴一抿，鼓着腮帮子瞪了林扬一眼，看林扬半天还是那副我就这样你能奈我何的无赖样子，噗哧一声笑了起来：“算啦，爷爷活着的时候也说过不能让我喝酒的，以后我还是不喝酒了。对了，林大哥，勇哥呢？昨天我记得他好象喝醉了，后来你把他送回房间，他没怎么样吧？”

　　林扬摇了摇头：“勇哥没事，不过我估计他今天起床会晚一点儿，至于会不会跟你一样头疼的厉害，这个就得等他起来之后，你自己问他了。”

　　庞勇的声音从林扬身后传来：“放心吧，我庞勇喝酒醉过不知道多少次了，还从来没有过醒来之后头疼的毛病。”

　　林扬回头去找庞勇的身影，结果还没等林扬看到庞勇，夏冰已经冲了过来，一把推开了林扬，大声叫着：“勇哥，你醒啦？你现在饿不饿？咱们一起去吃早饭吧。”

　　林扬被夏冰推得在门口转了一圈，站定之后，便看到庞勇无可奈何地被夏冰拉着衣袖向饭堂走去。

　　林扬刚刚摇头笑了一下，就看到庞勇扭过头，投过来求助的目光。

　　林扬耸了耸肩，向着庞勇摊了一下双手，示意这时候哥们爱莫能助，您老人家自求多福吧。


第四百一十九章 王生府上

　　林扬三人吃过早饭，一起走出客栈，庞勇对林扬他们道：“林扬，我接到佩蓉的消息，她想让我回王生府上一趟，好象是有事情找我。看来我们要暂别了，山高水长，日后江湖之中再见，我们再把酒言欢。”

　　林扬还没有回话，夏冰抢着对庞勇道：“勇哥，我跟林大哥也没什么事，不如一起跟着你，如果有事情说不定我们还能帮你应衬应衬呢。”

　　林扬微笑着点了点头，进入这个位面，没有出现在王生府邸的附近，林扬还一直想着怎么才能找到呢，林扬一直怀疑这个位面里能跟十大神器的精气扯上关系的就是狐妖小唯修行千年的“灵”了，毕竟电影里，小唯通过自身修炼的“灵”将已经死亡的佩蓉、王生、庞勇他们都复活了。所以林扬现在就想着找到小唯，想办法接触到小唯体内的“灵”，看看可以吸收到哪件神器的精气。林扬怀疑是女娲石的精气，毕竟女娲石可以复活再生。

　　林扬现在已经收集到了盘古斧、炼妖壶、崆峒印的全部精气，轩辕剑的精气吸收了一部分，昊天塔的精气吸收了一部分，这两样神器都还没有收集全，混沌钟、神农鼎、伏羲琴、昆仑镜、女娲石这五样神器的精气还没有吸收到，距离天之痕发作的时间已经过了差不多一半了，林扬现在已经非常着急了。

　　庞勇听到夏冰这么一说，伸手准备接店小二递过来的缰绳的动作一凝，根本没有抓到缰绳，回头苦笑着对林扬使劲地眨着眼睛，示意林扬帮忙。林扬正巴不得跟着庞勇一起走呢，故意装作没有理解庞勇的意思，还开口问道：“勇哥，你的眼睛怎么了？迷眼了吗？没刮风啊？”边说边假装茫然地四下打量着。

　　夏冰惊叫一声，跑到了庞勇身边，掏出手绢对庞勇道：“勇哥来，我帮你吹吹眼睛，迷了眼睛很难受的，沙漠边上就这点不好，风沙太大，太容易迷眼了。”

　　庞勇赶紧自己揉了揉眼睛，对夏冰笑着说：“没关系，我自己揉揉就好，你看，这不没事了吗？”边说边瞪着双眼狠狠地盯着林扬看。

　　林扬根本不理庞勇，转头对店小二道：“伙计，这附近哪里有马卖啊？我们得买上两匹马，不然三个人一匹马，根本没法上路啊。”说着话，随手将一小块银角子扔到了店小二的手中，店小二伸手接过，笑得眼睛都眯成一条缝了：“哎哟，谢客官爷的赏，您请跟我来，我保证给您挑两匹又壮实又便宜的好马。”

　　庞勇看到林扬与夏冰铁了心要跟自己走了，也没有别的办法，只得跟着他们一起向镇子中的马市走去。

　　林扬他们买到马匹之后，三个人打马如飞，结伴而去。

　　一路上，夏冰想方设法地与庞勇套着近乎，庞勇几次向林扬求助无果之后，也死了向林扬求助之心，艰难地应付着夏冰的热情，每天晚上休息的时候，都会想办法打碴将林扬暴打一顿。林扬反正根本不怕庞勇的拳头，干脆每天打照挨，戏照看，乐得其中。

　　这一路上，三个人之间的感情那是直线上升，庞勇被林扬在耳边念叨多了，似乎也对夏冰有了异样的感觉，面对夏冰的殷勤也不再躲闪，虽然还是有些不自然，不过在林扬看来，他们两人似乎很有点水到渠成的意味了。

　　就在林扬看戏，夏冰讨好，庞勇受难之中，江都城到了。

　　庞勇领着林扬二人来到一座府邸门前，望着朱漆的大门，不禁一阵悲从中来，头脑中思绪万千，竟然愣在了那里，一动不动起来。

　　夏冰看着这座豪华的宅院，扭头轻声对林扬道：“林大哥，勇哥的朋友家里挺有钱啊，居然在江都城内有这么大一所院子。”

　　林扬也戏谑的对夏冰说道：“是啊，是不是感觉有些不自在啊？从来没有进过这种深宅大院吧？我可告诉你，勇哥的这位朋友可是领军的将领，人家可是堂堂的都尉大人，你一会儿可别随便乱说乱动，给勇哥丢人啊。”

　　没想到夏冰不屑地一撇嘴，鼻子里轻哼一声对林扬道：“你才没见过世面呢，我姨夫家里比这里大多了，一个小小的都尉算什么，比他大的多将军我都见过好几个了。”

　　林扬诧异地看了夏冰一眼，略带点八卦心思地追问道：“咦？小冰啊，你可从来没跟林大哥说过你姨夫家的情况，你姨夫也是官宦人家？”

　　夏冰轻嗤了一声，根本没有理会林扬的问话，径直走到庞勇身边，拉了一下庞勇的衣角，脆声说道：“勇哥，是这里吗？要不要我去叫门？”

　　沉思中的庞勇被夏冰惊醒了过来，回头看了夏冰一眼，庞勇苦笑道：“这里也曾经是我的家，可惜现在我要想回家，还需要去叫门了。”说完，庞勇迈步顺台阶而上，来到朱漆大门之前，开始轻轻地敲打门环，发出梆梆的声响。

　　庞勇敲了没有几下，门内传来一声询问：“谁呀？”随着问话声，大门吱呀一声开了一道缝隙，露出一双眼睛，滴溜溜地打量着庞勇。

　　庞勇回头对夏冰苦笑了一下，轻声对门内之人说道：“我叫庞勇，你去告诉佩蓉，就说庞勇回来了。嗯，佩蓉就是王夫人。”

　　“好的，你稍等，我去通报夫人。”门里人答应一声，又将大门紧紧关上，一串的脚步声向院内走去。

　　夏冰来到庞勇身边，伸手拍打了几下庞勇的肩膀，笑嘻嘻地说道：“勇哥，你不该伤心的，因为这里本来就不是你的家啊。你还没想清楚啊，这里是你说的那个王生与佩蓉的家，而不是你庞勇的家，你只不过原来在这里生活过一段时间，以后你会拥有你自己真正的家。”

　　庞勇歪过头对夏冰笑了一下，伸手拍了拍朱漆大门，对夏冰道：“你根本不能想象到一个人一直把一个地方家作自己的家，可是有一天他回到这里的时候，突然发现，他连进门都要别人去通报的时候，他心里有多么苦。”

　　夏冰点了点头，对庞勇道：“我也没有自己的家了，我原来住在我姨夫家里，后来从我姨夫家里跑出来之后，这个天下就没有我的家了，我跟你一样，都是以天下为家的人。”

　　庞勇哈哈一笑，指着夏冰说道：“说得好，我们有家，我们的家就是整个天下。”

　　夏冰也对着庞勇甜甜一笑：“勇哥，我们人在哪里，家就在哪里。”

　　大门内传来一声优雅甜美的声音：“勇哥，无论你认为你的家在哪里，江都王府都算得上你其中一个家。”随着这个声音，王府的大门砰然大开，一名美妇在几名仆人的簇拥之下走了出来。

　　台阶下的林扬看着这名美妇，饶有兴味地笑了一下，这名美妇正是江都都尉王生的妻子，庞勇暗恋的对象佩蓉，在电影里由赵薇饰演的角色。林扬仔细打量了一下佩蓉，怎么也无法从这名典雅高贵的妇人身上看到那个印象里活泼跳脱到近乎于白痴的小燕子的影子。纳了半天闷之后，林扬才醒悟过来，这名妇人只是与赵薇长得一模一样罢了，跟那个小燕子可没有半点关系。

　　庞勇痴痴地望着佩蓉，几年没见，那个印象里温婉贤淑的天真小女孩已经变成了现在这个雍容华贵的王夫人。夏冰看了佩蓉几眼，心底里也不得不承认，这位王夫人果然美貌无比，也怪不得庞勇这么多年一直对她念念不忘。不过夏冰转眼看到庞勇痴痴的眼神，心底里顿时泛起一阵酸酸的感觉，并肩与庞勇站到一起，暗中伸出一只手在庞勇的背上狠狠一拧，脸上却笑盈盈地对庞勇说道：“勇哥，这位就是你跟我说过的佩蓉姐姐吧？你就不为我们两个介绍一下？”

　　庞勇被背后的剧痛一下子惊醒过来，面上不好表露出来，只得暗中咬牙，脸上还得带着笑相互介绍道：“佩蓉，这位是夏冰，我在路上认识的小妹妹，你别看她岁数不大，人家可是降魔师啊。”

　　佩蓉面带微笑地对夏冰点头示意：“夏冰妹妹，你好，勇哥这段时间多承你照顾，佩蓉在这里多谢了。”

　　夏冰张口想说什么，庞勇向前一步将夏冰挡在了身后，指着台阶下的林扬对佩蓉道：“那个是我新认识的好兄弟，他叫林扬，也是一名降魔师。”

　　林扬对着佩蓉一拱手：“王夫人好，在下林扬，初次见面，有礼数不周之处，还请王夫人见谅。”

　　佩蓉对着林扬身形款款地施了一礼，开口轻声道：“林兄弟你好，你是勇哥的兄弟，那也就是我们夫妻二人的兄弟，来到这里就跟回到家一样，不要客气。林兄弟，里面请。”

　　说完，佩蓉回头对身后的仆人说道：“别愣着让客人笑话了，还不赶快将客人的马匹带到院内马厩，好生喂养。”

　　仆人们齐声应是，接过林扬手中的缰绳，将三匹马牵进了院内。

　　佩蓉不再理会仆人的动作，伸手向门内虚引一下，柔声说道：“勇哥，咱们还是带着你的朋友到屋里坐下来慢慢再谈吧。”


第四百二十章 江都杀人事件

　　林扬他们随着佩蓉来到王府之中简单而典雅的会客大厅之中，几个人分宾主落坐。林扬相当不喜欢这个时代的跪坐方式，可是看到所有人的都欣然脱鞋跪坐下来，也不得不入乡随俗，苦着脸在自己的座位上十分别扭地跪在那里。倒不是说林扬觉着跪坐的方式难受，以林扬现在的身体素质，就是跪在那里一年，也不会感觉到有什么不适，只是因为在林扬的意识中，只有在叩拜祖先与长辈的时候才会双膝跪地。

　　王府的仆人奉上茶水之后，佩蓉便开始询问庞勇离开这几年的生活情况，庞勇也挑拣把一些有趣地经历讲了出来。佩蓉和夏冰饶有兴趣地听得津津有味，夏冰还不时地追问着庞勇讲述中没有提到的一些细节，林扬则差点就要无聊地睡着了。

　　好容易等到庞勇讲完了，林扬看夏冰还想继续追问下去，急忙开口插话道：“王夫人，勇哥来的时候跟我们说，你曾经捎信说有事想要勇哥帮忙，究竟是什么事情啊？可否说出来让我们听听，也许我们也可以帮得上忙呢。”

　　夏冰经林扬的提醒，也想起这件事了，性格上十分好事的她也附和着林扬说道：“对啊对啊，以后有的是机会再闲聊，还是先谈正事吧。”说完转头对庞勇道：“勇哥，你放心，无论什么事情我都会帮你的。”

　　佩蓉无奈地看了庞勇一眼，庞勇呵呵一笑，对佩蓉道：“林扬是我的好兄弟，能对我说的事情都可以对他说的。夏冰嘛……”犹豫地看了夏冰一眼，继续说道：“夏冰是个热心肠的好姑娘，在有些事情上也是能帮上我很多的。”

　　夏冰听到庞勇夸奖，高兴地连连点头，两只大眼睛盯着佩蓉，似乎已经迫不及待地想帮上忙了。

　　佩蓉听到庞勇如此说法，知道这几人都是可以托付的好朋友，于是挥手让仆人们都退出会客大厅，还特意站起身来在厅门口和窗口附近转了转，以确定屋外没有人偷听。

　　林扬笑着对佩蓉说道：“王夫人，放心吧，有我在这里，我可以保证不管任何人都不可能在屋外偷听我们的谈话，甚至如果需要，我可以保证没有人可以靠近这座小院。”

　　佩蓉对林扬点了点头，平静地说道：“我知道，你们习武之人耳聪目明，一般人根本不可能瞒过你们的耳目私下接近你们。我只是心里害怕，所以才会下意识地转上一圈，也只是求个心安罢了。”

　　夏冰急切地说道：“好了，现在这里没有外人了，佩蓉姐你现在可以说说有什么事情要勇哥帮忙了。”

　　庞勇看着急切无比的夏冰，忍不住微笑着摇了摇头，看着佩蓉说道：“佩蓉，有什么事情让你烦心？你说吧，无论什么事情，我庞勇哪怕上刀山下火海也会为你解决。”

　　佩蓉重新落坐之后，对庞勇点了点头：“谢谢勇哥。”说完之后，脸上现出一丝愁容，犹豫了半天，却不知如何开口说起。

　　夏冰站起来来到佩蓉身边坐下，伸手拉着佩蓉的一只胳膊轻轻地摇动着：“佩蓉姐，快说啊，你想急死我啊，这里又没有外人，你就快说吧。”

　　佩蓉被夏冰这一搅和，竟然笑了起来，伸出一只手拍了拍夏冰挽在她臂弯里的小手，扭头对庞勇道：“勇哥，最近江都城里连续发生了近十起杀人事件。奇怪地是被杀的人之间都没有什么联系，似乎凶手就是单纯地为了杀人而杀人。而且每一个被杀的人，都是被人挖心而死，死状奇惨无比。这年事情已经闹得整个江都城内人心惶惶，每天只要天一擦黑，江都城内就没有百姓再敢出门上街了。而且死的人之中，还有江都城内很知名的通灵师赛神仙。”

　　庞勇听到这里插话道：“赛神仙？就是那个整天号称会卜卦、能算命、看得见妖、除得了魔的赛神仙？”

　　佩蓉点了点头，继续说道：“就是因为赛神仙的死，才让我真正害怕起来。赛神仙死后的第二天，我就托人给勇哥你送信，希望你回来一趟了。”

　　庞勇皱着眉头深思了一下，才接口道：“佩蓉你叫我回来就是为了让我查清这起杀人案子吗？这件事情似乎不需要非让我来吧？王生的能力我是清楚的，如果他都查不清的案件，我恐怕也是无能为力。”

　　夏冰插话道：“勇哥，我也可以帮你啊，我们两个人一起查这起案子，我就不信查不清楚。”

　　林扬没好气地对夏冰道：“小冰，不许再插嘴了，好好听着。听完之后，如果你能帮上忙，勇哥不会跟你客气的，你这么胡乱插嘴，让王夫人如何把事件交代清楚？”

　　夏冰回头瞪了林扬一眼，倒是也没有发小孩子脾气，只是气鼓鼓坐在佩蓉身边，不时地看看庞勇，然后就只剩下不停地怒视林扬了。

　　佩蓉没有理会夏冰在她身边的搞怪，只是筹措了一下语句，才缓缓地对庞勇说道：“勇哥，第一，王生在杀人事件刚刚发生的时候，就接到上峰的命令带兵出去执行任务了。第二，我怀疑这次的杀人事件与王生有一定关系。”

　　庞勇惊诧地望着佩蓉，使劲眨了眨眼睛，才犹豫地说道：“佩蓉，你是说王生与杀人事件有关？这不可能吧？王生怎么会做出如此天人共愤的事情来？”

　　佩蓉叹了口气，轻轻摇着头说道：“我不是说王生就是这起杀人事件的凶手，而是说这起杀人事件与王生有一定的关联。就在杀人事件发生之前的一段时间，王生接到前往沙漠之中围剿沙匪的命令，就是在那一次执行任务的过程中，王生在沙匪的巢穴中救回来一名绝色女子，并将她带回了江都。江都的灾害似乎就是从这个时候开始的，我曾经发现过这名叫做小唯的女子的一些异常，比如有一次我失手用剪刀将小唯的手划破了，当时我急忙叫人带药酒和纱布来为她包扎，可是小唯的手上却根本没有伤口，当时小唯说是我看错了，她根本没有受伤，可是我却可以肯定小唯当时确实是受伤了。从那个时候起我就开始怀疑这个小唯了。我把我的怀疑告诉了赛神仙，赛神仙说小唯是一只妖，可是这只妖的法力很高深，他对付不了，准备去找真正的降魔师来降伏她。没想到第二天赛神仙就被杀死了，死的时候也是心被人挖出来了。”

　　庞勇听完佩蓉的传述，摇了摇头对佩蓉道：“佩蓉，我感觉这件事情没这么简单，我从不相信这个世上真的有妖怪这回事，我怀疑这件事情另有隐情。”

　　已经忍了半天没有说话的夏冰再也忍不住了，对着庞勇叫道：“勇哥，这个世上真的有妖啊，我就是降魔师，专门来降妖除魔的。林大哥也是降魔师来着，我跟林大哥遇到你的头一天，刚刚在沙漠中杀死了一只吃人的沙蝎妖呢。”说完又扭头对佩蓉道：“佩蓉姐，你放心，如果那个什么小唯真的是妖，我一定会将她杀死，为江都百姓除掉这个祸害的。佩蓉姐你看，这就是我用来除妖的法宝寻妖瓶，只要这附近有妖，寻妖瓶就会亮起来的。”

　　夏冰边说边从腰间的包中掏出了她的寻妖瓶，寻妖瓶刚一掏出，就亮了起来，夏冰看到寻妖瓶亮了起来，刚要喊叫，突然又闭上了嘴，尴尬地看了看安静地坐在那里的林扬，扭过头结结巴巴地对佩蓉道：“对不起佩蓉姐，我忘了林大哥比较特殊，有他在我身边，我的寻妖瓶基本上算是不能用了，没关系，我还有其它法宝，一定可以找出江都城内有没有妖怪的。”

　　佩蓉勉强露出一丝笑容，对夏冰点了点头道：“谢谢你了，小冰妹妹。”

　　谢过夏冰，佩蓉又继续对庞勇说道：“勇哥，其实除掉小唯并不难，问题是那个小唯现在很得王生的喜欢，我几次想找人试探一下小唯的底细，都被王生拦住了。而且现在王家军内大多数未婚的军官都对小唯有意思，他们也是一种护着小唯的力量。”

　　庞勇听到佩蓉提到王家军，愣了一下问道：“王家军？”

　　佩蓉这才想起庞勇原来的身份，不好意思地对庞勇说道：“勇哥，你走了之后，你的职位就由王生接手了，这支部队也就改名叫做王家军了。”

　　庞勇呵呵一笑，把手一挥大度地说道：“我明白的，总不能我都走了，这支部队还叫庞家军吧，我只是一时没有反应过来罢了。”

　　说完，庞勇用中指在桌面上敲击了几下，抿着嘴唇思考了一会儿，抬眼望着佩蓉说道：“我知道了佩蓉，这件事你就不要再管了，我会私下调查一下小唯的来历，如果她真的是妖或者是别有用心的话，我想必定会找到她的破绽的。等我们掌握了充分的证据，再对王生说明真相，王生也不是那种贪恋美色的人，一定会醒悟过来的。”

　　夏冰着急地说道：“还调查什么啊，要我说就直接找到那个小唯，一道显形符打上去，就会让她原形毕露，然后直接收掉她完事。”


第四百二十一章 千年妖狐小唯

　　夏冰这么一说，气得庞勇脸色都变了，伸手在桌上一拍，大声喝道：“夏冰，别那么不长脑子好不好？现在庞家军，不，王家军里大部分军官都对这个小唯有好感，你直接对付她，万一引起众人的反感，导致部队的哗变，你怎么办？”

　　夏冰被庞勇说得小脸通红，眼里居然已经开始闪动着泪花了，林扬感觉气氛不对，刚想开口缓和一下两人间的紧张气氛，还没等开口，林扬突然听到院内进来一大批人，向着厅门外走来，人还没有到，声音已经传来：“佩蓉，听说勇哥来了，勇哥什么时候到的？”

　　听到声音，林扬知道应该是王生到了，从声音听来，王生的身边前护后拥的一大帮人，应该是刚执行完任务回来，身边的属下跟着一起过来了。

　　听到有其他人来了，夏冰气呼呼地回到自己的座位处坐了下来，一双大眼睛狠狠地瞪着庞勇，目光中射出的愤怒如果可以实体化，估计庞勇现在已经被凌迟了好几遍了。庞勇听到王生的声音，已经顾不上再理夏冰，嚯地站起身来，向大厅门口看去，佩蓉也急忙向厅门口迎了过去。

　　就在佩蓉刚刚走到厅门口的时候，一群顶盔贯甲的军人已经走了进来，当先正中一人身披一副金丝锁子甲，肩肘等重要部位挂着熟牛皮制成的轻铠，头上没有顶盔，乌黑顺滑的头发在顶部挽成了一个髻，脸上唇红齿白，一副富家公子样，实在看不出此人还是一位可以冲锋陷阵的统军将领。

　　林扬看着这个相貌与内地红星陈坤一模一样的人，知道这就是江都都尉王生了。说实话，林扬对这个王生好感不多，倒也不是看完电影画皮之后有的印象，而是林扬对陈坤这个演员缺乏好感，具体原因林扬也不太清楚，也许是妒忌这家伙有一副秒杀无知少女的相貌吧？

　　王生进得厅来，只是对着佩蓉略一点头，便张开双臂向着庞勇走了过去：“哈哈，勇哥，咱们多久没有见面了，一会儿咱们喝酒的时候，如果有人不肯喝醉，我王生就不再认他这个兄弟。”

　　庞勇刚说了一句：“是啊，是好久不见了。”就被王生一个熊抱打断了后面的话语，庞勇也用力抱了一下王生，便伸手推开了王生的拥抱。

　　王生松开庞勇之后，伸手拉着庞勇的手，转身便向外走去，边走边说：“勇哥，走啦。跟我到军营去，兄弟都想你啦。”

　　那群跟着王生一起过来的军人也纷纷与庞勇打着招呼，更有几个估计与庞勇关系挺好一个个上前叫了声勇哥，用拳头重重捶打着庞勇的胸膛。

　　庞勇与这些战友们一一打过招呼之后，眼看着就要被王生拉出大厅了，急忙停下脚步，也拉住了王生他们，伸手向林扬一指道：“这是我新交的好兄弟，他叫林扬，叫上他一起去吧，我可从来没有扔下兄弟自己一个人去喝酒的习惯。”

　　林扬到这里来就是专门为对付千年狐妖小唯的，如果不是怕庞勇难作，早就直接闯到内院之中找小唯去了，现在看到庞勇准备拉着自己离开王府去喝酒，急忙站起身来对庞勇道：“勇哥，这些都是你旧日的兄弟，你们好久没有见过了，正是把酒言欢，叙一叙旧时情义的时候，我就不跟过去凑乱了。等明日你再把我介绍给你这帮兄弟认识吧。”

　　夏冰几步来到林扬身边，使劲拉了拉林扬的衣角，悄声对林扬道：“林大哥，你还是跟勇哥一起去吧，顺便带上我，勇哥喜欢喝酒，这个时候我们怎么能不陪着勇哥呢。”

　　庞勇也迈步向林扬走来，边走边说道：“林扬，你还认不认我这个哥哥？你看你勇哥象是那种把自己兄弟扔在一边不闻不问的人吗？走吧，我带你认识一下王家军里的英雄好汉们，顺便好好打打牙祭，这帮家伙都比我有钱，今天好酒管够，牛羊肉管够！”

　　夏冰听到庞勇的话，赶紧跟着敲边鼓：“是啊林大哥，勇哥既然叫我们跟着，那我们就听勇哥的吧。正好跟着勇哥多认识一些江都的好朋友，也不枉我们来到江都这一回啊。”

　　林扬扭头狠狠地瞪了夏冰一眼，对着庞勇连连摆手：“勇哥，我真的不跟你去了。你是知道我的，我这个人对喝酒的兴趣并不大，还是不跟着你过去给你添堵了。我跟夏冰这就回客栈等你，什么时候你跟你的这些兄弟们尽兴了，什么时候你再回客栈找我们。”

　　王生跟着庞勇走了过来，指着林扬生气地喝道：“回什么客栈啊？你既然是勇哥的朋友，那也就是我王生的朋友。到了江都就算是到家了，怎么能让你住客栈啊。啥也别说了，我这府里客房多的是，一会儿我让人收拾出几间来，你们就住在我家里。”

　　林扬要的就是这个结果，急忙顺着王生的话说道：“那就麻烦生哥了，勇哥，我是真心不想打扰你们的聚会，既然生哥这么热情，那我就在生哥的府上等你们回来好了。”

　　庞勇看到林扬确实不想跟自己去，也就不在勉强，伸手在林扬肩上拍打了几下，笑呵呵地说道：“好吧，知道你不喜欢喝酒，可是没想到你小子居然还喜欢躲酒。既然如此，那你就先在这里安顿下来，等我与兄弟们见过面，就回来找你。”

　　王生这才扭头对佩蓉说出了回来后的第一句话：“佩蓉，这位林扬兄弟就先交由你来照顾了。”佩蓉盈盈地对王生施了一礼，轻声说道：“夫君放心，佩蓉一定会将林扬兄弟安顿好的。夏冰妹子身为女孩子，不适宜住在客房，还是将她安排到内院之中安歇吧。”

　　王生点了点头，对着佩蓉微微笑了一笑，柔声道：“家里的事情你来安排吧，你总是会做的比我安排的好。”

　　夏冰看到不能跟庞勇一起出去喝酒了，急得拼命在林扬背后拉扯着林扬的衣服，林扬感觉如果自己身上穿的不是由麦克瑞变化而成的衣服，那么肯定已经被夏冰扯破了。

　　林扬根本顾不得夏冰孩子气的行为，躬身向佩蓉施礼道：“如此多谢王夫人了。林扬这次打扰贵府，实在是深感不安啊。”

　　王生在一旁哈哈大笑：“林扬兄弟，用不着如此客套，我跟你说过，来到这里就跟到家了一样，该吃就吃，该喝就喝，该睡就睡，千万不要客气。”

　　庞勇也点了点头，跟林扬道了一声别，转身带着一帮兄弟们就要离开。

　　“生哥刚回来就要走啊？你刚回来，一路劳累的狠了，就这么出去喝酒，小心伤到身子，一定要少喝一点啊。”一个略带沙哑却又让人听起来诱惑无穷的声音响起。

　　听到这声音，王生的脸上立刻露出了笑容，而佩蓉的脸上却布上了一层阴云。

　　林扬听到这声音，却不由自主地握紧了拳头，这个声音太耳熟了，跟影星周迅的声音基本上一模一样，只不过比周迅的声音又多出了一丝诱惑，几分雅致。

　　“是小唯啊，没事，生哥的身体壮实着呢，喝上几杯酒又算得了什么。”果然，林扬从王生的口中听到了小唯的名字。

　　顺着王生的目光，林扬看到从会客大厅的一侧屏风后面，转出来一名美女，乍一看此女，林扬便感到略微有些失神，果然不亏是千年狐妖，天生的魅惑令人不知不觉就沉溺其中了。

　　小唯绕过屏风之后，低头侧身向王生施礼，同时柔柔弱弱地对王生说道：“生哥，不是小唯愿意多嘴管你，可是你是真的太不注意自己的身体了。上次你喝多了回来，第二天头疼了一天，你都忘了吗？”

　　王生呵呵笑着还没有说话，却惊讶地发现林扬已经迈开大步向小唯走去。

　　林扬实在是没有心思再耽搁下去了，只想立刻将小唯拿下，所以索性什么都不管了，直接向小唯走去。

　　夏冰看到林扬奇怪的举动，一愣之后，迅捷地从包中掏出一只寻妖瓶，只见这只寻妖瓶与平时夏冰拿出来的不同，通瓶显示出翠绿的颜色，看上去不象是寻常的琉璃瓶，更象是一只玉石雕刻而成的。这只寻妖瓶一拿出来，瓶内便开始亮起了幽幽的光芒，并且还不停地发出砰砰的撞击声，似乎瓶内有什么东西想要跳出来似的。

　　夏冰看到寻妖瓶的表现，立刻尖声大叫起来，指着小唯边迅速跑过去，边大声说道：“妖狐，终于让我找到你了，我爷爷临终说过他身上的致命伤是被一只千年狐妖所伤，伤他的那只狐妖的尾尖也被他砍了下来，我这只寻妖瓶就是用那只狐尾尖制成的。这次我要为我爷爷报仇！”

　　看到林扬与夏冰同时向小唯逼近，王生的脸色顿时变得十分难看，抬手拔出腰间的宝剑，纵身向夏冰奔去，同时对林扬大声喝道：“你想做什么？不许你伤害小唯。”

　　庞勇身后有几名军官也微一错愕之后，同时拔出宝剑，大呼小叫着同时向林扬冲来。

　　庞勇也被林扬他们的行动惊呆了一下，等他回过神之后，立时一声大喝：“都给我住手！你们想要做什么？”


第四百二十二章 披着人皮的小唯

　　庞勇的喝声丝毫没有起到作用，林扬已经来到了小唯身边，伸出手向小唯的脖领抓去。小唯满面惊恐之色，“啊”了一声，准备倒退躲开林扬的手，却不小心自己绊到了衣裙的下摆，扑通一声坐到了地上。

　　夏冰则被王生挥剑挡住了去路，虽然夏冰疯狂地挥剑攻击着王生，却被王生杀得节节倒退。同时王生边随手击退夏冰边目眦欲裂地大声喝道：“高翔、荆平，你们去帮助小唯。林扬，如果你敢伤害到小唯，我保证你走不出江都城！”

　　庞勇一个箭步来到佩蓉身前，将佩蓉挡在了身后，以防止混乱的场面伤到佩蓉，同时对林扬说道：“林扬兄弟，夏冰小妹，不可如此鲁莽行事，如果你们相信我，都住手，有事可以坐下来商量。”

　　林扬盯着坐在地上的小唯，露齿一笑，随手向身后一挥：“都给我站住！”已经扑到林扬身旁的几名战士立刻被定在了当场，一动不动地摆出向林扬攻击的造型。

　　林扬这一手将在场所有的人都震住了，包括夏冰在内，每个人都仿佛被林扬的气场控制定在了当场一般，呆呆地望着眼前笑嘻嘻的林扬。

　　林扬笑着对小唯说道：“你尽可以装成柔弱的女子，我并不介意你会不会还手，等我把你这一身人皮扒下来之后，我看你还装不装得下去。”

　　小唯娇柔地坐在地上，楚楚可怜地望着林扬，怯声怯气地对林扬说道：“我……我不太懂你说的什么意思，你究竟要做什么？如果你不喜欢我待在王大哥的府邸之内，我可以离开。”

　　王生被小唯可怜的声音惊醒过来，狂吼一声奔林扬冲过来，双手握剑用力扎向林扬背心。林扬连头都没有回，微一侧身让过王生刺过来的宝剑，抬起腿来一脚将王生踹了出去，眼睛眨也不眨地盯着小唯，张开五指向小唯头顶的发髻抓去。

　　王生被林扬一脚蹬的摔出去一丈有余，宝剑也撒手不知道飞到哪里去了，佩蓉惊叫一声扑到王生身边，交倒在地上的王生抱在了自己怀里，庞勇看着惊慌失措的佩蓉，长叹了一声，垂手站立在那里，一时之间意兴阑珊，几欲转身离开这里，哪怕纵马江湖，也不愿意看到这令人心伤的画面。

　　夏冰将手中的短剑一挥，几步来到林扬身边，咬牙切齿地对林扬说道：“林大哥，将这妖狐交给我来处理吧，我要将她炼出原形，然后再挫骨扬灰，为我爷爷报仇。”

　　倒在佩蓉怀中的王生挣扎着想站起身来，却因为林扬刚才那一脚暗中使用仙气封印住了他的丹田，现在四肢发软，根本就站不起来，就是这样，王生还在奋力吼叫着：“不要伤害小唯，她只是个弱女子，有什么事情冲着我来，不要伤害她啊！”

　　就在王生的吼叫声中，小唯将身体蜷缩成一团，双眼之中含泪欲滴地对林扬道：“这位大哥，你放过我好不好？我一个弱女子，从来没有害过人啊。”随着这声啊字说出口，地上的小唯突然腾空而起，绣裙中伸出一条纤细地秀腿，足尖绷直，径直点向林扬的哽嗓咽喉。

　　林扬脸上露出一丝不屑，随手向外一拨，以仙气为基础发出的乾坤大挪移牛刀小试，小唯踢过来的一脚便不由自主地转向她自己的身后，将背心要害露给了林扬，林扬另一只手倏然出拳，重重地击在小唯的腰椎之上，轰然一声将小唯打得翻滚着摔了出去，狼狈地撞在了大厅内的一张小几之上，将这张木制小几撞得稀烂，小唯则倒在了一片木屑之中。

　　林扬缓缓迈步向小唯逼近过去，口中犹自不停地调侃道：“还不肯放弃这身人皮吗？那好，你不愿意放弃，我来帮你扒下来，说实话，我还从来没有扒过皮呢，这次可以心安理得地试上一试了。”

　　小唯对林扬的出手将王生他们这些人惊呆了，他们怎么也想不到，在他们心目中小唯这一纤纤弱女子，居然身怀武功，而且看上去身手还相当不错。

　　夏冰跟在林扬身边，用手中的短剑指着小唯，另一只手从怀里掏出一张用朱砂在黄裱纸上画就的符箓，恨声对小唯道：“先让你这只狐妖尝尝天煞罡火符的滋味，我就不信在天煞罡火之下，炼不出你的原形。”

　　小唯见到夏冰掏出的符箓，终于不再象刚才一样总是一副泫然欲泣的样子，纵然狼狈地倒在地上，依然笑盈盈地对林扬道：“不知道你是哪一派的降魔者？还算是有点实力，居然可以使用定身符了，而且在你使用定身符的时候，竟然瞒过了我的眼睛。看你现在的年经，你是你们门派中新一代的重点培养对象吧？”

　　小唯边说边从地上款款地站了起来，还低头仔细拍打了一下衣裙上沾到的木屑，这才抬起头来看着林扬，脸上由妖娆地笑意突然变得狰狞无比：“可是你居然敢坏我的好事，那么我不管是你哪门哪派的天之娇子，今天注定你要陨落在这里了，拿命来赔偿我的损失吧！”

　　说完，小唯抬起两只手放到脑后，张口发出一声咆哮，声音喑哑难听，好似用铁刷刮动铁板的动静，让人听到就起了一身鸡皮疙瘩。随着小唯的咆哮声，她放在脑后的两只手开始用力扒动，一阵让人毛骨悚然的皮肤撕裂声传来，小唯竟然从脑后将自己身上的皮肤硬生生撕裂开来，原本秀美异常的面容在她用力的拉扯下变得恐怖而丑陋，令人望之而惊悚不矣。

　　坐在地上的王生被眼前这一幕惊得呆若木鸡，嘴巴张得老大而毫不自知，佩蓉已经被吓得将脸埋在了王生的怀里，身体在不停地瑟瑟发抖，紧紧抱着王生再也提不起勇气回头看上一眼了。

　　庞勇在小唯站立起来的时候，就已经开始警觉了，看到小唯硬生生扒掉自己皮肤的这一幕，用脚尖挑起王生刚才落到地上的宝剑，握在手中挡在了佩蓉与王生身前，双眼死死地盯着小唯的一举一动，握着宝剑地手上爆起条条青筋，牙关紧咬，已经打起全部的精神，准备应付即将到来的未知攻击。

　　林扬笑呵呵地看着小唯扒皮的动作，当年看电影的时候看得是平面镜头，现在看着比3d效果更加给力的真实情景，果然感觉比电影画面刺激多了。直到夏冰犹豫地向林扬身边凑了凑，林扬这才想起身边还有位小姑娘，不太适合长时间欣赏眼前这种血腥的画面。

　　于是林扬转过身捂住了夏冰的眼睛，笑呵呵地说道：“小冰，这个你还是不要看的好，省得晚上会做恶梦。”夏冰一把打掉了林扬挡在她眼前的手，气哼哼地说道：“少小看人，我可是降魔师，哪会连妖怪的变化都害怕，我只是感到有些恶心罢了。”

　　听着夏冰孩子气十足的话，林扬忍不住哈哈大笑。

　　小唯已经将披在体表的人皮完全扒了下来，失去人皮的小唯变成了一只大体上具有人的体型，通体洁白光滑晶润的怪物。怪物的脸上突然一阵蠕动，小唯的声音传来：“年轻的天才降魔师，让我来告诉你为什么千年以上的妖从来不会害怕什么降魔师，因为拥有妖灵的妖所拥有的能力是人类永远无法想象的。”

　　小唯的话音刚落，从它光洁的身体上便放射出数道白光，每一道白光甫一离开小唯的身体便变化成为一只只钢牙铁爪的凶猛黑狐，这些黑狐浮在半空之中，张牙舞爪地向林扬扑来，其中一只黑狐划出一道弧线掠过一张小几上空，身后摇摆的狐尾在小几之上轻轻碰触了一下，然后整张小几便无声无息地化为一地木粉。

　　夏冰看到这些黑狐如此凶悍，吓得双眼瞪得溜圆，伸手一拉林扬的胳膊，大声叫道：“林大哥，此招不可硬接，快躲……”夏冰的话还没有说完，林扬却笑呵呵地对小唯说道：“能量拟形？忘了告诉你，所有的能量攻击对我基本无效。”

　　林扬双手张开，如怀抱满月一般将双臂环在胸前，任由一只只凶猛的黑狐撞到他的身上，能量吸收发动，一只只撞过来的黑狐在接触到林扬的瞬间，便无声无息地消失了。

　　夏冰被这一诡异的现象惊得目瞪口呆，指着林扬问道：“林……林大哥，这……怎么会这样？你这又是施展了什么法术？”

　　小唯也被林扬古怪地招式吓了一跳，将头一甩，脑后飘散的白色长发宛如根根银丝一般无风自动，在小唯的身后飞舞着，小唯此时的形象就好象一只九尾天狐一般诡异。随着小唯发出一阵阵狐啸般的咒语声，片片桃花瓣凭空出现在大厅之内，不大一会儿的功夫，整个大厅之内便变成了满目的粉红色，随着桃花瓣的飘动，一股无法形容的香气也充斥到了整个大厅之中。

　　大厅内除了林扬之外，其他所有的人在闻到这股香气之后，眼神开始变得迷离起来，身体不由自主地跟随着小唯头发舞动的频率跳起舞来，就连性格最坚毅的庞勇也仅仅比旁人多摇了两下头，也加入到了狂舞的行列。


第四百二十三章 沙蜥小易

　　林扬饶有兴趣地用手接过一片飘荡的花瓣，拈到鼻前轻轻嗅了两下，微笑地对小唯道：“没想到你还有这么一招，如果把你弄到春晚的演播大厅，那你一定是最好的舞美工作人员。”

　　小唯根本无法去听懂林扬说得天方夜谭，只是看到林扬并没有被自己的狐迭香迷倒，猛地拉出一道高音，声音似乎可以刺破苍穹一般高亢有力，在这道尖啸声还未消散之际，小唯十根手指前端露出漆黑色的利爪，十指箕张，向林扬猛扑过来。

　　林扬望着小唯黑沉沉的十根利爪，有心试试它的强度，双拳一握，金钢爪从指根处冒出，挥动金钢爪迎向小唯的双爪。

　　“叮”的几声轻响，林扬与小唯四爪相交，明显林扬占了上风，金钢爪轻易地削断了小唯的一根手指，疼得小唯尖叫一声，化为一团白雾，又重新在几米之外凝聚成小唯。吃了亏的小唯用身体上应该算是脸部的部位对着林扬，因为那团地方上并没有明显的五官，林扬看上去感觉很不习惯，于是摇了摇头对小唯说道：“你还有什么招数都使出来吧，如果没有什么新鲜的花样了，那我就不客气了。”

　　小唯尖厉地叫了几声，脸部裂开了一道似乎是嘴巴的口子，一道淡蓝色的狐火喷涌而出，带着啪啪的火焰爆栗声，向林扬射来。

　　林扬单手张开，犹如长龙吸水一般将狐火吸收，撇了撇嘴说道：“狐族果然不是战斗的种族，最拿手的还是魅惑能力啊。现在看来你已经没有什么可以让我练手招式了，那就这样结束吧。”说完，林扬一提丹田气，大声诵颂出清心咒，清扬的声音回荡在大厅之中，正陷入迷幻乱舞不止的庞勇他们好象被突然惊醒的孩子一般，眨着眼睛清楚过来，大厅内飘动的香气、悬浮的花瓣也在同时消失不见。

　　小唯被林扬破掉了她的狐境迷心，就在其他人清醒过来的同时，小唯砰地一声全身上下破裂似的迸出来一道道血痕，原本洁白光滑的身躯被鲜血染得红一道白一道的，一眼望去说不出的滑稽可笑。

　　林扬看到夏冰、庞勇他们没有什么大事，迈步来到小唯身边，俯下身望着瘫倒在地的小唯，伸出一根手指在小唯的身上碰触了一下，然后抬起手腕看了看手表屏幕，发现屏幕上没有任何反应，便又轻声对小唯说道：“吐出你的妖灵，我可以饶你不死。如果你不肯配合的话，那么我只有先将你封印起来，然后一点一点地将你的妖灵炼出来了。”

　　倒在地上的小唯用力挣扎了几下，随着身体的蠕动，慢慢又恢复成了她刚出场时那个美丽的少女形象。不过林扬知道，这时候小唯的样子与她刚才并不一样了，刚出场时，小唯身上披着一张人皮，普通人无论如何与她接触，也不会发现她并不是人类，而是妖。现在的小唯的样子仅仅是幻化出来的，表面上看来与原来一样，事实上只要稍一接触，就会发现她并不是一个正常的人类。

　　小唯幻化成人类的样子之后，对着林扬苦笑了一下，涩声说道：“无所谓了，既然落到了你们降魔师手中，我本来也就没有想着再可以活下去。只是很可惜，我是真的爱上了王生，现在看来这场感情注定不会再有任何结果了，如果我早就知道是这样的结果的话，还不如当初在沙漠之中，我直接将王生掳走，使用迷心术迷惑了他，我们两人快快乐乐地生活两年呢。”

　　这时候已经完全清醒过来的夏冰走了过来，冷冷地对小唯道：“中了你的狐境迷心，如果一直生活在幻境之中，恐怕寿命会大大缩短，王生根本就活不到两年的时间吧？”

　　小唯凄然一笑，用哀怨的目光盯着远处的王生，淡淡地说道：“如果相爱了，别说两年，就是只有一年半载的时间在一起，也好过只能远远地望着他，却得不到他的爱。”

　　林扬听到这里忍不住笑了起来，点指着小唯说道：“喂，你是妖哎，找爱情不到你们妖里面去找，偏偏想着与人相爱，你不觉得很可怜吧？醒醒吧，你那根本就不是爱情，只是一种畸形的病态心理。你想一想，就算你以小唯的身份与王生真的相爱了，那么你敢对王生说出你的身份吗？王生会接受他爱的人其实是一只妖的事实吗？如果你根本就不敢对王生说出实情，那么你与王生之间还会有爱情吗？连实话都不敢说出来的爱情真的算得上爱情吗？”

　　林扬这边滔滔不绝地发表着长篇大论，那边王生已经在佩蓉的扶持下站了起来，王生看着远处倒在地上的小唯，嘴唇哆嗦了几下，什么话也没有说出来，只是转过头对佩蓉说道：“对不起佩蓉，你早就提醒过我，小唯似乎不太对劲，当时不知道为什么我就是不愿意相信小唯会是坏人。没想到小唯真的是妖，是吃人的妖，都怪我，我对不起江都的百姓，对不起被它杀死的人啊。”

　　佩蓉急忙用手掩住了王生的嘴，轻声对王生道：“这不怪你，那是一只狐妖，是专门修炼成精来迷惑人的，你只是被它的妖法迷住罢了。现在，林仙师擒住了这只狐妖，肯定会给被它杀死的人报仇的，你就不要再自责了。”

　　佩蓉看到王生还是有些缓不过劲来，低声向林扬道了声歉，扶着王生离开了这里。王家军的战士们一个个满面羞愧地来到林扬与庞勇跟前，低着头道过歉之后，不约而同地向小唯吐了口口水，纷纷转身离开了大厅。

　　当大厅中只剩下林扬、夏冰、庞勇与小唯四个人之后，林扬抬手控制着一张客桌飞到了自己身边，一屁股坐到了桌面上，这才点指着小唯说道：“快些释放出你的妖灵，别等着我真的自己动手啊。”

　　夏冰手持宝剑抵住了小唯的胸膛，恶狠狠地说道：“林大哥的话你听到了没有？非要等到吃了苦头才知道听话吗？”

　　庞勇看到夏冰手中的宝剑已经刺入小唯胸膛之中快两寸了，小唯仍旧面无表情地躺在地上，而且被宝剑刺中的地方也没有鲜血流出，惊讶地问夏冰：“小冰，妖怪都不怕刀剑吗？为什么你刺中它之后，它连血都不流呢？”

　　夏冰点了点头，扭头看着庞勇对他解释道：“妖，实际上是一种修炼的种类，任何东西都有可能修炼成妖，就连人如果被妖气感染之后，修炼了妖的功法，那么这个人也就变成了妖。妖一般来说不怕锋利武器的切割，只有用法术或者沾染过真正降魔师血液的武器，才可以真正伤害到它们。”

　　夏冰正对庞勇解释地眉飞色舞的时候，林扬突然大喝一声：“孽障，居然想在我面前伤害我的朋友，好大胆子。”随着这声大喝，林扬纵身跃起，来到夏冰的头顶上方，佛山无影脚踢出，一片腿影之中，接连响起砰砰的击打声，在林扬最后一记下劈腿的重踢之下，一个人被从空中狠狠地踢到了地上。

　　此人倒地之后，迅速翻滚了几下，腾身而起，单膝跪地，一只手背在身后，另一手按在地上，短发轻须，相貌冷俊，一身短皮甲，内衬淡青色布衣，看起来显得十分精神，正是暗中喜欢小唯，便一直跟在小唯身边的沙漠蜥蜴妖——小易（戚玉武饰）。

　　小易双眼之中怒火熊熊，狠狠地瞪着林扬，牙齿咬得格格直响，脑门上的青筋崩起多高。夏冰与庞勇在小易被林扬踢出去之后才反应过来，刚才小易居然从上空向他们偷袭而来，如果不是林扬及时发现，恐怕他们两人现在已经伤在这个现在半跪在地上的男人手里了。

　　林扬落地之后，摆了个黄飞鸿打完之后的经典动作，却发现在场的几个人没有一个人懂得欣赏，撇了撇嘴之后，指着小易对夏冰说道：“喏，这个家伙就是个沙蜥妖，咱们在沙漠遇上那天，我还以为你也是为了除掉他而来的。”

　　夏冰啊地一声惊呼：“林大哥说的沙蜥妖就是这家伙啊，沙蜥妖？这么说它可以将身体变得与周围色彩一致，从而达到隐身的效果？”

　　林扬扭头看了夏冰一眼，呵呵笑着说道：“想不到小冰懂得挺多，居然还知道沙漠蜥蜴妖的看家本领。”

　　就在林扬扭头与夏冰说话之时，小易看到林扬将头扭了过去，半蹲半跪的两腿骤然发力，整个人跃起到了空中，两只手已经变成了一对乌黑发亮上面布满了鳞甲的爪子，双爪一错，小易在空中便消失不见，实则是直奔林扬的咽喉抓来。

　　以林扬现在的神识强度，小易那个连影子都不能隐藏的隐身术实际上就是个笑话，他刚刚接近林扬，林扬连头也不回地一记后踢腿，正中小易的心窝，轰地一声，再一次将小易踢得连翻带滚地摔回了原位。

　　林扬扭过头来，看着又一次半蹲到地上的小易，叹了口气说道：“虽然我知道江都城里的杀人事件都是由你做的，不过看在你杀人都是为了这个小唯，而且对小唯这么痴情的份上，也就没准备非要把你找出来杀掉，可是想不到你居然自己跑出来了。”


第四百二十四章 万里追杀

　　夏冰接过林扬的话说道：“这就叫做天网恢恢，疏而不漏，活该这条沙蜥死在这里，所以才会让它鬼迷了心窍，自己跑出来送死。”

　　小易蹲在地上，狰狞地望着林扬，喉咙里不时地发出一声声低沉的吼声，两只眼睛闪烁着绿油油的目光，搭在地上的双爪不时地在地上喀喇喀喇地抓挠着。

　　林扬伸指点了点了小易，轻笑着说道：“我知道你不服气，在人类世界里许久没有吃过亏了吧？在我心里只要是痴情之人，即使再坏也有可以原谅之处，如果你现在自毁妖灵，废掉千年的修行，我可以饶你一命，你还可以继续活下去。只是以后不要再随便跑到人类世界中来了。妖并不是一定需要吃人才可以活下去，吃人只是妖族的陋习罢了。”

　　夏冰着急地一拉林扬的胳膊，气冲冲地说道：“林大哥，不能饶过它，吃过人的妖是不会再改变习惯的，你如果饶过这只沙蜥，那么以后还不知道有多少人会它杀死的。”

　　林扬刚要劝慰一下夏冰，沙蜥小易猛然一声巨嘶，张口吐出奇长无比的舌头，舌尖之上两只分叉犹如两把锋利的矛尖一般，带着破空之声向林扬刺来，同时小易大声对小唯叫道：“小唯快逃，这个降魔师非同一般，我们不是他的对手，先离开这里再说，别再想着那个王生了，只有活着才是最重要的。”

　　林扬面色一沉，伸手准确地抓住了小易刺过来的舌头，只感觉掌心之中一股湿热黏滑的触感传来，令林扬感到一阵恶心。林扬单臂使劲，用力向怀里一带，大喝一声：“你给我过来。”

　　没想到小易将头向后一仰，四肢牢牢地在地上一抓，竟然牢牢地钉在了当场，没有被林扬带动。林扬没想到沙晰小易的力量居然大到可以与自己抗衡，一拉之下没有将小易拉动，不由有些动怒，双眼一瞪，头发开始无风自动地飘浮在脑后，紧闭双唇遮住了突起的四颗犬齿，原来林扬已经变身成为了吸血鬼。

　　变身为吸血鬼之后，林扬的力量大增，微微蓄力之后，将小易的舌头再手上又缠了一圈，大力地哼了一声，猛然再次向自己的方向用力，小易没有料到林扬的力量会突然增加，猝不及防之下，居然被林扬拉得腾空而起，在空中徒劳地挥舞着四肢，慌乱地发出一阵阵不明的叫声。

　　小易在空中被林扬拉到身前之后，林扬空着的另一只手握拳，铁指寸劲，直接轰在小易的胸膛之上，砰然巨响之中隐隐传来咔嚓一声骨碎之声，小易因为吐着舌头而无法闭合的口中陡然喷出大量的鲜血，扑通一声落在了林扬身前，双眼紧闭，竟然被林扬一拳打得昏了过去。

　　林扬松开抓着小易舌头的右手，俯下身在小易身上蹭了蹭手上粘着的液体，随手提起小易向身边一扔，对夏冰说道：“小冰，你看好他，我估计他短时间内清醒不过来了。”

　　夏冰厌恶地用脚踏在小易身上，低声嘟囔了一声，林扬没有听清，回头刚想问问夏冰说了句什么，却惊讶地看到夏冰用短剑在左手的掌心轻轻一划，然后用沾满了自己鲜血的短剑狠狠地刺进了小易的心窝之中。

　　林扬颓然地放下准备阻止夏冰的右手，低头去看被夏冰刺中的小易，只见小易被夏冰刺中的伤口附近，好象被硫酸泼到一般，伴随着嗞嗞的声响腾起一股股的黑烟，伤口附近的身体迅速开始分解。

　　小易到死都没有清醒过来，就在昏迷之中化为了满地的黑灰。

　　林扬看了看夏冰，想说些什么，最后却什么也没有说，只是轻轻摇了摇头，轻叹了一口气。夏冰不服气地与林扬对视着，气孜孜地鼓着腮邦子，一脸你能奈我何的模样。

　　躺在地上的小唯亲眼看到小易为了自己死在了林扬与夏冰的手中，苍白的脸部突然流出了两行清亮的泪水，脸上裂开一道口子，犹如张嘴一般发出一声惊天动地的嘶吼声，身体上开始放出大量的白雾，浓浓地将小唯包裹在其中。

　　林扬看到小唯那里发生了异动，顾不得与夏冰再斗气，死死盯住小唯的方向，防止小唯突然作出什么困兽犹斗的举动。夏冰也惊奇地仔细观察着小唯，不知道小唯这是要做什么。

　　小唯的身体随着不停地放出白雾，也在迅速地不断萎缩着，当缩小到差不到只有一个枕头大小的时候，突然波地响了一声，破裂了开来，露出了一只小狐狸，这是一只毛色雪白的小狐狸，两颗乌黑滴溜溜的眼睛弯了弯，毛茸茸的尾巴高高地翘起，身子娇小，惹人喜爱，让谁看了都想上去抱一抱，抚摸着小狐狸雪白光滑的身躯。

　　林扬没有想到小唯突然现出了原形，不知道它要做什么，向前迈了一步，伸手准备将这只小白狐狸抓在手里，结果还没等到林扬抓到小唯，小唯用那双可爱到极致的眼睛狠狠瞪了林扬一眼，眼光里流露出的除了仇恨还是仇恨。

　　笼罩着小唯的白雾翻滚着形成了一个完整的球体，小唯就飘浮在雾球的正中忽隐忽现，就在林扬微一错愕的时候，雾球延展成一个梭形，倏忽之间已经穿过大厅的窗户，直冲天际而去。

　　林扬怎么也料不到小唯居然还有这样的逃命绝招，根本来不及多想，麦克瑞已经在林扬背部、脚下与掌心显现出动力推进器，六道火焰喷射而出，林扬以不比小唯慢的速度轰然飞起，循着小唯逃跑的方向追去。

　　大厅里只留下夏冰与庞勇呆呆地望着窗外的天空，石化一般站在原地，半天不会动弹。

　　半晌之后，才响起夏冰自言自语的声音：“天啊，林大哥究竟是哪个级别的降魔师啊？不仅是陆地飞腾术，连飞行之术也掌握了，难道林大哥就是传说中的圣级降魔师？”

　　林扬死死地追在小唯的身后，麦克瑞的引擎现在已经不能完全承受林扬的全力输出仙力了，所以林扬现在还是以5倍音速的速度飞行，而小唯的速度比林扬丝毫不差，麦克瑞已经全功率输出了，还是不能缩短与小唯之间的距离。

　　林扬在后面不停地催促着麦克瑞，暗暗后悔没有提前将小唯控制起来，林扬却不知道前面的小唯比林扬慌乱多了，现在的小唯心里已经没有了丝毫仇恨，实力差距太大了，小唯早就熄了抱仇的心思，只要这次能从林扬手中逃脱，小唯发誓再也不愿意见到林扬了。

　　要知道，现在小唯使用的手段是最终保命的手段，小唯是燃烧着自己的妖元来才可以飞行的。妖元对妖族来说，是比妖灵更加重要的东西，妖灵代表的是妖族的修行，而妖元则等同于妖族的生命力，如果小唯在妖元燃烧尽殆之后，还没有摆脱林扬，那么不用林扬动手，小唯自己就立刻灰飞烟灭了。

　　小唯眼看林扬紧紧地追在自己身后，丝毫不肯放手的样子，心里暗暗发狠：“来吧，就让这个可恶的降魔师追过来吧，虽然一直这样燃烧妖元，等到了妖界之后，我估计会失去继续修行的可能，但是只要你这个可恶的降魔师敢追着自己到了妖界附近，自然会有妖界中的高手出来收拾你的。”

　　林扬看着前面包裹着小唯的白雾体积越来越小，渐渐也开始明白，等到小唯身周的白雾消耗尽了之后，小唯就再也跑不动了，于是也不再着急，任由麦克瑞紧紧咬在小唯的身后，林扬还有闲情让麦克瑞在自己面前的虚拟屏幕上打开了扫雷玩了起来。

　　小唯在惶惶不可终日中狼狈逃窜，如果知道身后的林扬居然还有空闲玩起了电脑游戏，估计会气得当场毙命，七窍流血而死。两个人就在一追一逃的高速飞行中渐渐进入了沙漠的最深处。

　　当小唯身周的白雾只剩下薄薄一层，雾气正中的小唯已经清晰地显露出来的时候，小唯突然长长地松了一口气，眼前的沙漠之中，突然出现了几堆巨大的沙丘，沙丘之间稀稀落落地分布着几处沙坑，如果身处其间也许还看不出什么，但是飘在空中望去，却可以清楚地看出来，这几处沙丘与沙坑分明勾画出一副巨大的骷髅形状，一蓬蓬沙尘在沙漠狂风的胁裹下从这面巨大的骷髅上飘过，令这副骷髅显得更加飘渺恐怖。

　　小唯向着形成骷髅大嘴的沙坑中一头栽了下去，眼看就要撞到地面的时候，一阵涟漪凭空出现，小唯在涟漪中轻轻飘荡了几下，就消失了。

　　林扬停在空中看着眼前这个沙漠中的骷髅画面，紧紧皱起了眉头。林扬不是没有看到小唯的消失，只是小唯消失的如此诡异，再加上这个地方看上去就让人感到有些不舒服，所以林扬小心起见并没有紧跟着小唯冲下去，他不知道，如果跟着冲了进去，等待他的将会是什么。

　　原本林扬十分自信地认为，在画皮这个位面中，应该没有任何可以威胁到自己的力量，可是现在看来，连传送阵都出现了，林扬的信心可就没有那么足了，谁知道这个传送阵会把人送到哪里呢？


第四百二十五章 妖界联盟

　　林扬并不是害怕战斗，无论遇到什么样的对手，林扬也不会退缩，只有在战斗中才会让人不断进步。再加上林扬身上拥有逆天的利器，师傅送给他的手表，即使在不敌对手的情况下，林扬也可以安全地传送到其它电影位面之中去，丝毫不会有生命之忧。

　　林扬只所以没有立即跟进入，是害怕这个传送阵不是定点传送，而是随机传送，如果一旦失去了小唯的踪迹，再想找到她恐怕就不太可能了。林扬自从进入画皮位面以来，就一直认定小唯利用妖灵将王生他们复活，这里面肯定包含着寻找十大神器的线索，林扬可不想轻易放过小唯的妖灵。

　　林扬稍一犹豫，便已经决定了，不论如何小唯已经在传送阵中消失了，即使这是一个随机传送阵，结果也不会比不进入传送阵差上多少。想到这里，林扬命令麦克瑞重新变化成普通的衣服，依靠着自己的飞行能力缓缓向小唯消失的地点落下。

　　就在林扬离地面还有二三十米的时候，沙漠上巨大的骷髅口中再一次产生了一阵涟漪，随着涟漪的扩散，十几名身穿盔甲长得奇形怪状的家伙出现在地面上。

　　这些家伙一出现便一个个伸头张脑地四处打量着，嘴里还不断地嚷嚷着：“哪呢？那个欺负小唯的家伙在哪呢？你看见了没有啊？别挡着我，让我也看看。”场面乱哄哄的，就好象一群来逛集市的闲人一般。

　　林扬静悄悄地停在空中，冷眼看着这群活宝似的家伙，大概已经明白这里是什么地方了，小唯刚刚进去，就跑出来这么多看上去明显不是人类的人形生物，很显然这里就是夏冰曾经说过的那个妖界联盟了。怪不得夏冰说过她爷爷他们一直称呼这里为妖界呢，原来这里确实是另外一片世界，似乎是个与虚妄海相类似的地方。

　　如果妖界真的是与虚妄海的情况相当，林扬就不得不谨慎对待了，要知道虚妄海可是一位实力不名的大能硬生生将修真界的一段空间折叠了起来，相当于在整个世界的空间上挖走了一块。林扬不敢想象如果画皮位面之中真的存在或者曾经存在过这种级别的大能，那么就不要再想着从这位大能的庇护下带走小唯了。

　　这些想法仅仅在林扬的脑海中一闪而过，林扬就已经决定了，不管什么样的存在，总要打过之后再说。想定之后，林扬突然收回了加持在自己身上的仙气，一直保持悬浮在半空的林扬好似一块石头似的从空中骤然落下，衣衫挂风响起一阵扑啦啦的声音，引起了地面上那些妖怪的注意。

　　这些家伙一齐抬头向上看去，正好看到林扬身体竖直地落了下来，不禁一起发出一阵喧哗，纷纷举起武器对准林扬，争相拥挤着想要站在林扬的下落地点。

　　林扬就在自己离地面只有两三米的时候，猛然将腰身一扭，整个身体由头上脚下转换为头下脚上，双手伸直抓在其中一只妖的肩头，腰臂一齐用力，将这只妖扔了出去，林扬借着这股力量，平稳地站在了地上。

　　双脚刚一着地，林扬的上身向后弯曲，一个铁板桥让过了砍刺过来的几把兵器，金钢爪倏然弹出，林扬顺势将金钢爪送入了身后的一名妖的小腹之中，一只脚在地上一踏，借力翻过被刺死小妖的身体，林扬威风凛凛地站在那里，撇嘴冲着剩下的小妖们一笑，冷冷地说道：“既然决定大闹一场，就拿你们来个开门红吧。”

　　话音未落，林扬风一般地掠了过去，所过之处，碎肉横飞，血滴乱溅，短短几分钟的时间，除了林扬已经没有可以站立的人了。这十几个小妖被林扬双手上锋利的金钢爪切成了无数的肉块，地面上基本看不到有超过巴掌大的碎肉。

　　林扬站在那里仰天长吁出一口气，手背上的金钢爪缓缓收回到了身体里。林扬已经忘记了多久自己没有这么暴戾地杀戮了，这一番屠杀下来，林扬心里居然没有任何波动，似乎屠杀妖类，林扬没有那么重的心理负担。

　　反复几次深呼吸之后，林扬感觉到体内的恶魔扎坦诺斯没有什么异动，自己也没有迫切想要变身成为恶灵骑士的冲动，这才放下心来。迈步向小唯消失的地方走去，林扬已经准备好传送进入妖界大战一场了。

　　林扬走到骷髅口部的沙坑底部，却并没有引发传送，除了沙坑四周不停地有流沙滚下，再没有其它任何动静。林扬诧异地挠了挠头皮，用手使劲地在头皮上摩挲了几下，难道这里真的与虚妄海一样，只能妖族之人进入，人类进不去吗？不可能啊，夏冰不是说过她的爷爷就曾经与几个朋友一起进入过妖界吗？一定是自己忽略了什么。

　　于是林扬将整个坑底搜寻了一遍，却一无所获。就在林扬准备搜寻第二遍的时候，身边再一次出现了透明的涟漪，涟漪消失之后，一只巨大的牛头怪全副武装地出现在林扬面前。这只牛头怪身高接近三米，一身金光耀眼的板甲，双手持一把圆桌面大小的巨斧。因为出现之时牛头怪是背对着林扬的，所以他并没有发现林扬，只是瓮声瓮气地高叫道：“谁让你们他奶奶的跑过来的，快给我滚回来，听到没有，给我滚回来！”喊了几声之后，牛头怪才看到不远处那一地的碎肉残血，瞪大牛眼仔细又看了看，仰天发出一声怪吼，摇动着脑袋四下开始乱看。

　　林扬并没有在意这只牛头怪，只是在仔细地回忆这只牛头怪出现时的一些细节，前边那群小妖出现时，林扬没有仔细观察，这一次林扬敏锐地注意到，这只牛头怪出现的时候，似乎是离地半米浮在半空出现的，等涟漪消失之后才落到了地上，莫非这里的传送阵也是悬浮在半空的，人只有悬浮起来之后才会触发传送吗？

　　林扬正在仔细思考的时候，牛头怪发现了林扬，将手中的大斧一抡，用斧尖指着林扬问道：“小子，就是你一直追杀小唯妹子吗？看上去也不怎么样嘛。我的那些手下是不是都被你干掉了？杀了我的人还敢等在这里，你小子有种，爷爷今天就不折磨你了，一斧子砍死就算完事。”说完迈开大长腿，直奔林扬而来。

　　对于这种连人身还不会幻化的低等妖族，林扬实在是半点兴趣也欠奉，一个气场控制定住牛头怪，金钢爪弹出，身形一晃就已经出现在牛头怪的身后，牛头怪站立在那里一动不动，慢慢地胸口开始出现血迹，血线越来越重，猛然间一洼鲜血喷出，随即胸口裂开一个巨大的伤口，那颗仍在跳动的牛心慢慢地滚落在地上，沾满了黄沙，然后牛头怪轰然一声俯面倒在了地上。

　　林扬又绕着沙坑底部转了一圈，然后来到沙坑的正中心，抬手召唤出青锋剑，身体慢慢开始向上飘起。当林扬上升到离地面大约半米的时候，沙坑底部果然出现了阵阵透明的涟漪，在涟漪的飘荡之中，林扬从原地消失了。

　　当林扬再出现的时候，已经来到了一座巨大的房间正中。这个房间面积大约有近七八百平方，而且形容并不是规则的四边形，而是略微显得有些椭圆形。房间内布置得十分简单，墙壁上也没有什么装饰物，仅仅有两排十分的明亮的火把插在四周的墙上。林扬警戒地仔细打量了一下四周，放出神识开始探查四周，同时命令麦克瑞最大功率扫描屋内的地形。

　　当林扬的神识扫过四周开始向屋外延伸的时候，林扬突然愣住了，停滞了一下才又继续向外扫描下去。林扬尽最大力量使用神识扫描完毕之后，结合着麦克瑞的扫描结果，一下子令林扬放松下来。原来屋外的情况根本不是林扬想象的属于另外一段空间，这个传送阵居然将林扬传送到了一处巨大无比的地下的洞穴之中，林扬现在所在的房间，就是一个天然的洞穴改造而成的，怪不得不是常见的四边形形式。

　　既然妖界不是自成一界，那就说明妖界之中的力量没有林扬刚才想象中的那么强，这样林扬得到小唯妖灵的机会就大了许多。林扬嘴角微微向上一扬，脸上露出了一丝笑容，将手中的青锋剑挽了一个剑花，得意的向门口处走去。

　　推开那扇厚重的木门，林扬漫步走出了房门，面前是一条幽深的走廊，走廊两边隔上很远才会有一根火把，在摇曳的火光之下，根本看不到这条走廊通向什么地方。

　　林扬已经用神识将这里反复地扫描了好几遍，对道路不敢说了如指掌，起码也说得上铭记在心了，因为这个洞穴只有这么一条路通向别处。

　　林扬向前走了没有多远，前方便传来了一片喧哗声，同时杂乱地脚步声也开始回荡在幽邃的走廊之中。林扬将青锋剑横在胸前，脸上露出一丝略显狰狞的笑容，伸出舌尖舔了舔自己的嘴唇，林扬嘿嘿地笑了起来。

　　是啊，杀戮就要开始了。


第四百二十六章 大闹妖界联盟

　　当眼前的隧道中可以看到奔来的妖群时，林扬也开始慢跑起来，随着林扬嗒嗒的脚步声越来越快，对面的妖群中也有人看到了林扬，冲在最前面的人愕然地停下了脚步，然后被后面的人一撞，本来就散乱的队形立刻变得人仰马翻，更是乱作了一团。

　　当乱哄哄的妖群中喊出：“你是谁的？”的时候，林扬已经冲到了妖群前面，右手将青锋剑向上一抛，手捏剑诀大喝一声：“万剑浮空！”青锋剑在空中翻滚了一下，骤然亮起绚烂的光华，将这段隧道照的亮如白昼，一蓬冷电青芒似乎从虚空之中出现，呼啸着划出无数的半弧罩落向人群，随着这蓬剑芒的出现，隧道中顿时充满了森然的杀气，冷得人寒彻骨髓。

　　当这蓬剑芒落入妖群之中后，光网被血幕完全所取代，一颗颗奇形怪状的头颅带着各种不甘愤怒的表情，高低无序地飞上半空。

　　血花四散抛洒，哀嚎充斥着整个隧道，在剑芒的迸射之下，奔涌来的妖群愈加混乱，前扑和后退的小妖们挤成了一团，没有任何人可以格挡住林扬发出的剑芒，只能眼睁睁地看着自己或者同伴被剑芒斩成两截，惨叫着离开这个世界。

　　似乎是要将许久以来一直压抑的杀气全部发泄出来，林扬跃起握住浮在空中的青锋剑，狂笑着挥舞着青锋剑杀入人群之中。

　　只见冷电飞溅，寒芒蹿闪，在墙壁上火把发出的火光的映衬下，青锋剑的锋刃之上爆起一段段伸缩不定的光芒，在林扬手中时而如雨暴风狂，时而如波涛汹涌，每一次闪动都会带走一条生命，随着林扬大踏步地前进，林扬的身后根本没有一具完整的尸体。

　　此时的林扬，宛如一尊神威凛冽的降魔金刚，在杂乱无序的妖群之中纵横捭阖，无所阻碍，青锋挥舞之间，犹如闲庭散步，颇有一些“十步杀一人，千里不留行”的味道。

　　终于小妖们害怕了，不知道谁先喊了一句：“跑啊！”哄的一声散成一片，连滚带爬地向来时的路上溃逃而去，只留下血污狼籍死状凄惨的满地残尸和那股浮漾在空中令人闻之欲呕的刺鼻血腥气息。

　　林扬傲然地站立在隧道正中，手中的青锋宝剑仍旧光亮如新，丝毫未染血渍。仰天一声长啸，林扬挥手扇了扇鼻端那浓浓的血腥气，哑然失笑，自言自语道：“我这是怎么了？居然还有这么重的杀气。我修习的又不是什么魔道功法，难道还需要每过一段时间就要释放一下心中的杀念吗？”

　　摇了摇头，林扬将手中的青锋剑挽了几个剑花，倒提在手中，将剑身隐在身后，继续迈步向隧道的尽头走去。

　　不多一会儿，林扬走出隧道，来到一个空旷无比的地下洞穴之前，洞穴其大无比，抬起头向上看去，差不多有七八十米高，洞穴占地极为广阔，粗粗一眼望去，面积不会比一座足球场小，如果不是洞穴顶部镶嵌着十几颗不知是什么东西的球体放出堪比探照灯的光芒，将这个洞穴照的光亮无比，林扬都怀疑自己能不能看到洞穴的另一端。

　　洞穴的正中，此时聚集着大约八九百名妖族之人，排列着整齐的战阵，战阵的最前方站着一名身高最少在两米五左右的彪形大汉，此名妖族应该属于高级妖族了，因为从外表看，除了身高远远超出常人之外，看起来与人类基本上没有什么不同。

　　林扬慢悠悠地向前走去，边走边四下打量着，故意不去看那名高大的高级妖族。此人瞪着一双巨大的眼睛死死地盯着林扬，等林扬离他已经不到二十米的距离了，还是没有拿正眼看过他一下，这下彻底激怒了这名妖族，只见他将手中巨大的三股托天叉一晃，霹雳般地大喝了一声：“呔，说你呢，人类小子，我刚刚听说你在人类世界欺负了小唯，正说要找你收拾你一顿呢，结果你居然又跑进来杀了好些小妖。快些报上名来，陀爷爷焚天叉之下不死无名之鬼！”

　　林扬站住脚步，面带微笑地注视着这名莽汉，抿了抿嘴唇问道：“陀？姓陀还是叫陀呢？这么大的个子，你该不会就是一只骆驼妖吧？”

　　这名叫陀的大汉伸手在自己光头上挠了几下，诧异地问林扬道：“你怎么知道我原来是一只沙漠风驼？原来我还长着一颗骆驼脑袋的时候，他们都叫我大陀，一直到现在他们还是习惯叫我大陀，你也可以叫我大陀。”

　　林扬呵呵地笑了起来，指点着大陀道：“你到是老实。我问什么你就回答什么，那么我问你，小唯现在在哪呢？我想找小唯问点事情。”

　　大陀向前走了几步，鼻子里哼哼了几声，憨声憨气地对林扬说道：“小唯妹妹刚才刚刚回来，不过她受了很重的伤，妖元已经消耗得十不存一了。听说小唯妹妹的伤是你造成的？是吗？”

　　林扬点了点头，对大陀道：“是的，小唯就是被我打伤的，你问这个做什么？我问你小唯在哪，你还没告诉我呢。”

　　大陀把手中的钢叉端了起来，叉尖对着林扬晃了晃，呵呵笑着对林扬道：“我真不知道小唯妹妹现在去哪里了，刚才大长老把她带走了。至于你打伤小唯妹妹这件事，我要好好地打你一顿，让你知道，我们妖界联盟的人不是什么人都可以欺负的。”说道这里，大陀又一次用大叉指着林扬道：“这个是长老从我小时候就教给我的，谁欺负了我们联盟的人，我就打谁，要狠狠地打，绝不留情！就好象我现在要打你一样！”

　　大陀的话音还没有落，手中平端的大叉的三个叉尖上骤然喷射出三道炽热的火焰，三道火焰好似三条拥有生命的火蛇，扭动着将林扬缠绕了起来，同时大陀紧迈两步已经来到了林扬身边，用三股托天叉指着林扬咧嘴一笑道：“人类，很高兴再一次向你介绍一下我，我是妖界联盟的第二军团指挥官陀阔海，到今年为止三千四百二十二岁了。”

　　林扬指了指自己身周的火蛇，对陀阔海道：“你以为这些火蛇可以困住我吗？”

　　陀阔海摇了摇头，对林扬说道：“不可能的，如果仅仅就这几条火蛇就可以困住你，你怎么可能打得伤小唯，杀得了小易呢？我知道你现在是装作被困住，是不是想攻我一个措手不及呢？”

　　林扬哈哈大笑，伸出一根手指点在其中一条火蛇之上，这条火蛇犹如被长虹吸水一般顺着林扬的手指被林扬吸收到了体内。

　　陀阔海对着林扬点了点头：“你果然很不简单，象这样轻易破解掉我的烈焰蛇的，你还是第一个。”

　　林扬一边顺手吸收掉另外两条火蛇，一边对陀阔海道：“你也很不简单，一开始的时候，我还以为你确实有点儿缺心眼呢，你装得真相。要不是后来我突然想到，你能修炼到人形，最少也修炼了上千年了，不管什么东西活了上千年，我想都不会是个傻子。”

　　陀阔海嘿嘿笑了两声，双手掂起三股叉对着林扬晃了一下，迫不及待发说道：“来吧小子，让我见识一下你究竟有什么力量，居然敢单枪匹马地就闯进妖界联盟，难道你家大人没告诉过你，不要轻易得罪妖界联盟吗？”

　　林扬左右扭动了一下脖子，将一直倒提着的青锋剑拿在手中握好，活动了几下手腕道：“来吧，我也正想找个人好好活动活动呢，希望你不要让我太过失望吧。”

　　最后一个吧刚刚出口，林扬的身形已经消失在了当场，陀阔海大叉向身后一背，当的一声巨响，正好挡住了林扬砍过来的一剑，随即迅急地一个转身，抖叉向林扬刺去。

　　林扬与陀阔海交手仅仅几个回合，就已经失去了兴致，陀阔海的实力如果与修真界对比的话，实力也就是炼气期巅峰的样子，对林扬来说，实在起不到练手的效果，于是林扬直接一个气场控制，将陀阔海定在当场，顺手将青锋剑比划在陀阔海的脖子上，扬声问道：“告诉我小唯的下落，我念在你二千年修行不易的份上饶你不死，如果你还是告诉我不知道的话，那么你也就没用了，死了也就不算冤屈了。”

　　陀阔海突然发觉自己不能再动弹了，大惊之下猛力挣扎了一番，知道确实无力挣脱之后，任命地低下头，对着林扬冷冷一笑：“你杀了我吧，联盟里没有出卖自己兄弟姐妹的孬种。技不如人，我自己认命，是汉子就别折磨我，给我一个痛快。”说完，闭上双眼，看样子是准备安心等死了。

　　广场上等待着陀阔海大胜林扬的军阵，看到陀阔海居然轻易被林扬制住，虽然不知道发生了什么事情，却还是一齐向前踏了一大步，整齐地喝道：“杀！”

　　林扬看着向自己逼近的战斗方阵，叹了口气，低声说道：“又要开始杀戮了吗？”

　　陀阔海听到林扬的自语，眼睛并没有睁开，只是抽动了几下嘴角，低声对林扬说道：“你太小看联盟的军阵了，你还是准备好好享受一下军阵的力量吧。”


第四百二十七章 大战风逝

　　组成军阵的士兵们整齐地向前踏了一步，齐整的脚步声轰然想起，一股肃杀之气冲天而起，如林一般的长矛唰地平端向前，闪着寒光的矛尖对准了林扬。林扬嘿然一笑，伸手摸到了左手腕上的死神手镯，下一刻就准备释放人狼军团了。

　　就在大战一触即发的时候，一个苍老的声音凭空响起：“第二军团收起武器退后。这位年轻的降魔师，如果你不想引发第三次人妖大战，就请你先将大陀释放。”就在声音响起的同时，一名须发皆白的老者飘然降落在军阵之前。

　　这名老者一身普通的淡蓝色长袍，两足浮空虚立在军阵之前，令人一眼望去，便感到一阵超凡脱俗之意，恨不得随这位老者一起遨游九霄。

　　这位老者微笑着对林扬笑道：“这位人类小友，听小唯说你似乎姓林？你可以称呼老夫风逝，老夫今年已经一万一千四百岁了，叫你一声林小弟不算托大吧？”

　　林扬也对老者微微点头，轻笑着说道：“无妨，我叫林扬，老人家可以随意称呼我。无论怎么算我也算是晚辈。”

　　风逝点了点头，哈哈大笑道：“林小弟，能不能先把大陀放开呢？说实话，到现在为止老夫还没有看出来你用的什么方法制住大陀的呢。”

　　林扬心底暗暗吃惊，风逝老头可以浮空站立，在修真界这就是结丹期的表现之一，也就是说这个叫风逝的老头最少也是结丹期修为了，与林扬比起来，修为只高不低。当然林扬也不会太过担心，毕竟林扬一身bug级的技能，基本上可以算得上同级无敌的存在，只要风逝还没有达到元婴期，林扬就自信可以稳胜他一头。

　　林扬移开搁在陀阔海脖子上的青锋剑，伸手将陀阔海远远地推开，这才放开了对他的控制气场，拱手对风逝说道：“小子一点不入大家法眼的小把戏，让老人家您见笑了。”

　　陀阔海直绷绷地被林扬推开，身子一歪就要摔倒，下意识地一挺腰，站直之后才发现自己已经恢复了自由，将三股托天叉向身后一背，转身瞪了林扬一眼，一言不发地跑到了风逝身边，满面通红地低头对风逝说道：“大长老，大陀给联盟丢人了，请您责罚。”

　　风逝只是笑着安抚性地拍了拍陀阔海的肩膀，抬眼看着林扬说道：“小把戏？呵呵，如果真是小把戏的话，林小弟在不在意传授给我这老头子啊？老头子看着你这招可是眼馋的紧啊。”

　　林扬耸了耸肩头，摇着头说道：“老人家，别跟我这小辈开玩笑了，这种跟障眼法似的小把戏还真能入得了您的法眼吗？”说道这里，林扬面色一整，肃容说道：“不知道您老人家是否可以做主，林扬此来的目标只是小唯的妖灵，没有想与整个妖界联盟为敌的意思，还请您老人家将小唯唤出来，与林扬一见。”

　　风逝一听林扬的话，面色顿时变得十分难看，冷笑一声，对林扬说道：“小唯做为联盟的一份子，既然已经回到了联盟，自然会受到联盟的保护，如果你是为了小唯而来，那么你现在可以走了。如果你非要再纠缠不休，那么老夫宁可被人说一句以大欺小，也要将你教训一顿，让你知道知道，妖界联盟的尊严不是随便什么人都可以侮辱的。”

　　林扬无所谓地在原地踱了两步，抬起头望着风逝说道：“既然话都说到这个份上了，看来也只有动手一条途径了。老人家，如此得罪了。”

　　最后一个字的话音还在空中绕响，林扬的身形一阵模糊之后，就已经消失不见。

　　风逝其实对林扬也忌惮非常，先不说林扬用来对付陀阔海的那招一直令他看不透，单就林扬本身发出的气息，风逝就感觉到林扬的实力应该不在他之下。所以一开始风逝一直与林扬笑颜相对，就是不愿意轻易与林扬为敌，可惜两人都有自己要坚守的底线，话不投机谈判破裂之后，风逝就已经暗中高度戒备起来。林扬的身影刚一消失，风逝也将身形一晃，只不过风逝还没来得及离开原地，林扬的身影就已经出现在他的身后，“嗤”的一声，林扬手中的青锋剑仿佛凭空出现一般，从风逝的背心刺了进去，直接刺穿了风逝的胸膛。

　　奇怪的是，风逝胸膛被刺穿之后，居然没有一滴鲜血流出。林扬也感觉到青锋剑似乎刺在了虚空之中，丝毫没有刺中人体的感觉。

　　林扬停顿了一下，被穿在青锋剑上的风逝逐渐消失，林扬这才发现，自己刺穿的仅仅是风逝留在原地的残影。

　　就在林扬微一错愕的霎那，风逝的声音凭空响起：“第二军团所有人员立刻疏散，任何人不得在广场中逗留。”随着风逝的话音响起，广场上数百道风逝的残影骤然出现，这些残影之中，有摆出进攻姿态的，有摆出防御姿态的，还有背着双手做出一副散步姿态的，嗤嗤地破空之声几乎连成了一片，刚消失一道残影，便又出现一道，每一道残影在消失之前，林扬根本就分不清是残影还是本体。

　　林扬谨慎地在原地缓慢地转着圈，眼睛紧紧地盯着前方，两耳却仔细分辨着身后的每一个细小的响动，手中的青锋剑横在胸前，平稳地没有一丝颤动。

　　林扬霍然转身，青锋剑斜向挥出，只听得“铛”的一巨声，青锋剑劈中了从林扬身后袭来的一双金色巨爪之上，这只巨大的鹰爪也不知道是风逝的武器还是他的本体，轰然与青锋剑相交之后，居然没有任何损伤的又消失在虚空之中。

　　随着一次次被风逝从各个方位的袭击，林扬终于不耐烦地怒了，仰天一声狂吼，林扬将青锋剑向上一抛，青锋剑闪耀出刺目的光芒，由一化二，由二化四，片刻之间漫天都是青锋剑影，嗤嗤声响中风逝遍布在广场之中的残影一一被青锋剑斩断消失。

　　最后，在广场某个角落中响起密集地兵刃相交声，风逝的真身终于显露了出来。

　　此时的风逝已经不在是刚刚出现时那副仙风道骨的模样，露在外面的脸部与颈部的皮肤上布满了黑色的羽毛，双手也化了两只金色的巨型鹰爪，将向他劈来的青锋剑影一一击落。

　　林扬迈步向风逝走去，边走边说道：“原来老人家的本体是鹰，怪不得速度之快，令林扬几乎找不到你的真身啊。”

　　风逝呵呵一笑，边信手抵挡着青锋剑的攻击边对林扬说道：“老夫修炼超过万年之后，你还是第一个逼得老夫不得不显出部分本体作战的对手。看你的年岁并不太多，真无法想象你是如何修炼的。你的法器宝剑可以幻化万千剑影，难道你是川中万剑门的弟子？”

　　林扬看到青锋剑诀的攻击无法对风逝产生威胁，随手招回浮在空中的青锋剑，左手一张，震妖铃浮现在掌心，轻轻摇晃了一下震妖铃，林扬否认道：“万剑门？没听说过。我的师门我可以保证，你老人家一定没有听说过，你还是不用再猜测我的来历的。反正今天如果我不能见到小唯，我可不敢保证我会做出什么事情来。”

　　风逝叹了口气，那对金色的鹰爪重新又恢复成手的样子，指着林扬道：“既然你不愿意透露你的师门信息，老夫也就放心了，即使真的不小心失手伤了你的性命，日后你的师门长辈也怨不得老夫不念故人之情。”

　　一声尖厉的鹰鸣响起，风逝再一次消失在林扬面前，林扬冷笑一声：“还想利用速度来攻击？那就让你知道一下迅速的极限是什么样子。”

　　林扬的背后突现出动力推进器，火焰喷射中林扬的身影也消失在了当场。

　　霎时之间，广场上突然出现了数百对残影，每一对残影都是林扬与风逝交手的影像，鹰鸣剑啸铃音之声连绵不绝，风逝被麦克瑞锁定之后，林扬便不需要再考虑其它问题，只需要不停地向着面前的风逝连续攻击即可，两人交手也就是五六分钟，风逝便已经被林扬砍中了十几剑了。尤其是震妖铃的铃音，每一次响起都令风逝感到一阵阵灵魂上的震颤，如果不是如此，风逝也不会接连被林扬的青锋剑斩到了。

　　眼见风逝越来越处于下风，林扬的脸上浮现出一丝微笑，正面交手之下，林扬还是第一次这么痛快地压制着结丹期修为的对手，这种感觉令林扬有些陶陶然的感觉。

　　林扬的对手风逝此时可没有林扬这么舒服，在风逝上万年的经历之中，还是第一次被人在速度上如此压制，气得风逝不停地发出一阵阵不甘心的鹰鸣声，却不得不继续被林扬压着攻击，打的心里的怨气不断地攀升，同时一点点的惊惧也开始在风逝的心底慢慢浮现。

　　风逝怎么也想不出来，人类降魔师中究竟哪个派别中会培养如此优秀的年青人，照这么下去，今天风逝感觉自己真得有可能会被这个年青人击败，毕竟随着身上伤口的增多，风逝已经感到自己的速度已经越来越慢了，而被林扬攻击到的次数也在逐渐增多。


第四百二十八章 地狱火海

　　风逝刚刚闪过林扬贴着他的咽喉刺来的一剑，便林扬一脚蹬到了小腹之上，轰然巨响之中，风逝重重地跌倒在广场之上，林扬持剑从空中急速刺下，剑尖正对着风逝的胸膛。

　　风逝被林扬一脚踹在了小腹之上，一时之间小腹剧痛无比，竟然无法移动，只能眼睁睁地望着林扬一剑刺法，万念俱灰之下，风逝闭目等死。

　　就在林扬的青锋剑离风逝的胸膛不到一米的距离时，一条似鞭似棍的兵器突兀地出现在林扬与风逝之间，嘡啷一声巨响，架住了林扬的青锋剑。林扬借势一记空翻，闪身来到了离风逝不远的旁边，稳稳站在了当场。

　　风逝身边出现了一名同样苍老的黑衣老者，此人面色黝青，一对三角眼含着仇恨的目光望着林扬，双手空空，没有持有兵器，也不知道刚才架住林扬的武器被他藏在了何处。

　　就在林扬上下打量这名黑衣老者的时候，躺在地上的风逝在黑衣老者的搀扶下站了起来，风逝苦笑着对这名黑衣老者说道：“云虺老兄，你的老兄弟丢人了，居然输给了一个年轻人，万年的修行基本上算是白修了，老脸都丢尽了啊。”

　　这名黑衣老者声音十分低沉，每句话之间似乎还有一阵奇怪的咝咝声响起：“风逝，你一开始就托大了，这名年轻人的实力不在我们之下，你早该显露本体作战了，在人类的形态下我们不是他的对手。”

　　风逝被云虺（毁）一番话说下来，居然把对头低下去，似乎有些羞愧。

　　林扬才不会被这些活了上万年的老怪物骗到，微笑着对风逝说道：“风逝长老，刚来的这位怎么称呼呢？看样子应该也是一位长老吧？”

　　风逝抬起头来，果然脸上没有丝毫的羞愧之色，呵呵笑着对林扬说道：“这位是我们妖界联盟的两位大长老中的另一位，云虺大长老，他比我的岁数还要大上二百多年，已经修行了一万一千六百多年了，他的实力还在我之上，一会儿动手的时候你可要小心了。”

　　云虺冷冷地对林扬说道：“哪来的那么多废话，要打就赶快动手，我对降魔师可没有一点好感。”

　　云虺的放声未落，风逝将身一摇，化作一只两翅展开差不多十米左右，站在地上身高达到二米多的巨鹰，一声响彻巨大洞穴的鹰唳，双翅展开升空而起。同时云虺团身在地上一滚，也化作一条长达二十几米，粗如水桶的巨大蟒蛇，最可怕的是云虺化作的蟒蛇居然长有九颗脑袋，每一颗脑袋都发出咝咝的蛇嘶声，吐着鲜红的蛇信，伸缩着对着林扬。

　　林扬谨慎地用青锋剑对着面前那条巨大的九头蛇，抬头望了望盘旋在半空的巨鹰，微微向后倒退了两步，暗暗盘算着如何应付这天上地下的双重进攻。

　　云虺猛地发出一声巨大的嘶吼声，九个脑袋一起张开大嘴，九团黑雾由云虺的口中喷出，黑雾还没有喷到林扬身边，林扬鼻端已经嗅到了浓浓的令人闻之欲呕的腥气。林扬心底暗自偷笑，假装被黑雾笼罩之后，身体开始微微晃动起来。

　　果然，云虺借着黑雾的掩护，一颗脑袋已经穿过黑雾，张开大口向林扬咬来，四颗巨大的獠牙闪着寒光逼近了林扬的腰间。

　　林扬对着冲来的蛇头微微一笑，左手的震妖铃骤然放出一阵惊魂迫魄的铃音，令云虺的这个蛇头产生了一阵眩晕，林扬脚下用力一踏，整个人腾空而起，右手的青锋剑对着云虺这个头的颈下重重的劈去。

　　云虺将头狠狠地向地面之上一撞，借着撞击驱走了眩晕感，勉力躲开了林扬一剑，蛇头由下向上狠狠地向林扬裆部咬去，林扬也不得不佩服这位万年老怪的无所不用其极，横过青锋剑挡住了云虺的獠牙，铛的一声，林扬借边腾在了半空。还不等林扬在空中变幻身形，头顶之上传来了一阵风声，林扬急忙一缩脖子，一只鹰爪擦着林扬的短发划了过去，如果林扬留着这个位面人们常留的发髻，恐怕已经被风逝牢牢抓住头发了。

　　风逝与云虺联手之后，林扬顿时感到了巨大的压力，再也没有了与风逝交手时的洒脱之感，被两人的进攻逼的有些手忙脚乱了起来。尤其是云虺那九只神出鬼没的蛇头，如果不是林扬扔有金钢狼体质，万毒不侵，恢复力极强，恐怕已经被云虺重伤好几次了。

　　三个人交手二十几分钟之后，林扬感到不能再这样下去了，继续缠斗下去估计也不分出个结果来，白白耽误时间。于是林扬借着一次格挡开云虺，而风逝没有攻上来的机会，命令麦克瑞道：“麦克瑞，微型导弹攻击！”

　　咔咔几声机械声响中，林扬的肩头隆起出两个导弹发射器，咔嚓一声打开了发射口。

　　风逝与云虺听到林扬喊出一声莫名其妙的话语，不由得开始谨慎起来，毕竟人类降魔师的最强手段符箓实在太过强大，两人都曾经在符箓上吃过大亏。

　　随着一阵突突的微型导弹发射声，整整三十发微型导弹带着一道道清晰的导弹烟向风逝与云虺飞去。风逝与云虺不约而同地撑起一道防御气场，微型导弹撞在防御气场上爆起一团团火光与气浪。风逝他们奇怪地发现林扬这次发出的攻击威力实在太弱，居然连一道防御气场也没有攻破，害得他们准备好的第二层防御气场根本就没机会放出，彻底做了无用功。

　　林扬也明白用微型导弹对付两个万年老怪根本不会有任何作用，只所以命令麦克瑞发射导弹，只不过是为了拖延一下时间，让自己有时间施放新近领悟的术法。

　　趁着风逝与云虺小心应付微型导弹的时候，林扬暗中发动了在黑客帝国位面之后才领悟到的真正属于结丹期的法术：地狱火海。

　　风逝发觉到微型导弹似乎没有什么威力，还特意控制着防御气场让过了一枚微型导弹，特意让导弹打到了自己身上，发现微型导弹除了爆出了一团火焰与一股浓烟之外，威力甚至还不如林扬一拳打在他身上带来的伤害。于是忍不住呵呵笑着对林扬说道：“林扬小友啊，你这是施放符箓吗？这威力也太弱小了吧？这种程度的符箓你还是不要放出来逗我笑了，如果你已经感觉没有别的手段了，那就束手就擒吧，我保证不会伤害你的性命。只是会将你囚禁一阵时间，并通知你的师门前来妖界联盟道歉领人罢了。”

　　风逝的话音刚落，一团一人多高的蓝色火团骤然从身边燃起，炽热的温度一下子便烤得风逝身上的羽毛微微显出了一丝卷曲。随着这团火焰的出现，一团又一团的火焰开始在洞穴中四处燃起，有的火团从石头上燃起，有的火团从地面上燃起，更多的火团却是凭空在空中燃起，仅仅是眨眼之间，整个洞穴之中便燃起了上千团巨大的火团，放眼望去，无穷无尽密密麻麻的火团让洞穴中没有任何一处地方是安全的。

　　还不等风逝与云虺做出进一步的反应，一团火团轰然爆炸开来，一下子覆盖了方圆百米的范围，这个范围内的石头都开始被烧得有些融化了。从第一团火团爆开起，一个又一个的火团依次开始爆炸，几秒钟之后，这个巨大的地底洞穴便化作了火焰组成的地狱一般，广场上铺设的平整的青石板被高温烧的一块块破裂开来，逐渐发红，慢慢变成了透明的琉璃体。

　　风逝靠着防御气场仅仅抵抗了不到十秒的时间，便被无物不烧的地狱火焰引燃了身上的羽毛，随后整个人化作一团巨大的火团从天上掉落下来，在地上不停地滚动挣扎着。云虺将身体盘成蛇阵，九颗脑袋不停地向四面喷吐着黑色毒雾，比风逝多扶持了不到一分钟，也被火焰淹没，化成一条火蛇，不停地在广场里四下乱窜，试图扑灭身上的火焰。

　　林扬的身周没有火焰，不过此时的林扬也并不好受，两只手按在膝盖上，弯着腰脸色苍白地大口喘着气，这一招对他现在来说本来不会造成这么重的负担，只不过林扬压缩了施法时间，虽然在他元婴期的变态精神力下成功释放出来了，却对他的身体造成了一定的伤害，林扬此时正凭借着恢复力超高的体质，抓紧时间恢复力气。

　　短短两三分钟之后，林扬恢复了过来。当林扬站直身体的时候，才发现风逝已经躺在火焰里一动不动，生死不知了。云虺虽然还勉强扭动着身体，可是九颗脑袋中已经有八颗脑袋闭上眼睛耷拉在一旁，显然也已经到了最后关头，马上就会步上风逝的后尘了。

　　见到这样的情形，林扬动了恻隐之心，风逝与云虺毕竟已经修行了上万年，如果就这样将他们两人杀死，林扬觉着有些可惜，毕竟自己来的目的可不是为了杀人。林扬掐诀念咒，开始收回放出的地狱火，忙活了差不多两分钟，林扬才将铺天盖地的地狱火完全收回。

　　巨大的地底洞穴之中，四处冒着黑漆漆的浓烟，顶上原来明亮的巨大照明器械完全被地狱火烧毁了，只有四周的石壁被地狱火烧得通红，放出微弱的光亮。


第四百二十九章 找错目标

　　林扬来到还能微微扭动身体的云虺身边，低下头对云虺说道：“你还挺得住吗？”云虺翻着眼睛看了林扬一眼，勉力将烧得到处是泡的身体盘了起来，把眼睛一闭开始默默运功疗伤，一副你想怎样就怎样，随你处置的模样。

　　林扬好笑地摇了摇头，看到云虺没有生命危险，转身向悄无声息的风逝走去。风逝更早一些被火焰烧烁，林扬还真有些担心风逝已经不行了。来到风逝身边，风逝身上的羽毛基本已经被烧光了，现在的风逝就好象一只被烤坏的烤鸭一般，黑呼呼地躺在地上一动不动，浑身上下不停地冒着黑烟。

　　林扬伸手将风逝那颗已经没毛的脑袋拨拉了一下，风逝勉力睁开一只眼睛看了林扬一下，张了张嘴想说什么，却什么也没有说出来，只是冒出了一股黑烟，将脑袋一歪，闭上眼睛不再理会林扬。

　　林扬看到风逝还活着，也就不在多想，只要还活着，那么这些万年老妖怪就一定有办法治好烧伤，用不到自己再为他们担心。

　　林扬站起身来，开口对躺在地上的风逝与云虺说道：“我知道你们两人现在应该可以听到我说的话。我还是那句话，把小唯交出来，我转身就走，如果你们还是不肯的话，那也就不要怪我下狠手了。”

　　云虺阴冷怪异的声音响起，也许刚才被火烧的时候被烟熏到了，这次的话语声里还夹杂着一丝沙哑：“既然败在了你的手里，我们妖界联盟无话可说，要杀要剐随便你。但是想让我们出卖自己人，那不可能。”

　　林扬焦躁地踢了面前的风逝一脚，扭头对着云虺说道：“你怎么这么死脑筋啊？我说过一定要小唯的性命了吗？告诉过你，我只需要她的妖灵，不会取她性命的。在江都杀人的小易已经被杀死了，小唯在江都并没有真正出手杀过人，我也不准备取她性命。你到底明不明白，你们这么护着小唯是毫无必要的。”

　　云虺似乎不太擅长言辞，听完林扬的话，根本没有回答，只是轻轻哼了一声，继续闭着眼睛疗伤，再也不理会林扬了。

　　林扬气得在原地踱来踱去，好话说尽，恐吓了半天，却得不到任何反应。四下打量了一番，黑黝黝的广场空旷无比，也没有任何人过来看一眼。林扬被逼无奈，招出青锋剑将剑尖顶在风逝的脑袋上，冷冷地云虺说道：“最后问你一遍，小唯现在在哪？再不说出来的话，我只好将风逝杀死了。”

　　躺在地上的风逝费力地睁开眼看了林扬一眼，似乎还想挣扎着抬起头来，最后却没有成功。云虺则连眼睛也没有睁开，只是淡淡地说道：“我已经说过了，要杀要剐随你的便，让我出卖自己人，办不到！”

　　林扬叹了口气，剑尖向下用力，轻轻刺穿了风逝的皮肤，看着剑尖旁边冒出的血珠，林扬试图再劝一劝云虺：“云大长老，如果我真的杀死了风逝，那么肯定也不会放过你的。你再好好想一想，我杀死你们两人之后，自然会在联盟之内四处寻找，小唯的妖灵对我十分重要，为了得到小唯的妖灵，我不会介意将我在联盟内遇一个人都杀死的。”

　　云虺睁开眼睛瞪了林扬一眼，怒声说道：“如果你真的这么做了，那么也是合该联盟遇到这场劫难，我想联盟的每一个都会含笑而去的。除非你真的将联盟之人杀光了，不然只要联盟还剩下一个人，相同的场面总会在你们人类世界再重演一遍的。别废话了，动手吧，记得杀了风逝之后，快些将我杀死，我们两个在一起很久了，久远到我都快记不清多少年了，即使到了地下，两个人结伴而行也不会过于寂寞。”

　　林扬这下是彻底没招了，这两个人可能是活的时间太久了，脑筋都僵化了，居然不知道丝毫的变通，林扬是真有心准备将这两个顽固不化的老家伙弄死算了，杀了他们之后再在这巨大的地下城市之中好好寻找一番，就不信真的找不到小唯这只狐狸精。

　　就在林扬一咬牙，准备真的将风逝的脑袋刺穿的时候，小唯那略微有些沙哑却让人听起来丝毫不会感到讨厌的声音响起：“你真的可以保证得到我的妖灵之后，不会伤害联盟里的任何人吗？”

　　林扬听到小唯的声音，不禁一阵大喜，急忙转身向着声音传来的方向看去，只见一座基本上已经被烧得变形的洞口处，站着一只雪白的小狐狸，这只小狐狸两颗滴溜溜的圆眼睛里沁满了泪水，尖尖的嘴巴一撇一撇地动弹着，看情形似乎马上就会哭出来。

　　林扬望着小狐狸眨了眨眼睛，迟疑地问道：“你是小唯？声音听起来似乎是你，不过狐狸的样子我不会分辨，你为什么不变化成人形呢？那样的话，我认起来也容易一些。”说完这段话，林扬忍不住从心底里鄙视自己，真是的，再高兴也不能胡说啊。

　　果然，小狐狸听到林扬的话，立刻勃然大怒，声音尖利地叫道：“变化成人形？你知道不知道，我的妖元已经几乎完全燃烧尽殆了，从今以后我都失去了修炼的可能，只能象一只普通的狐狸一样渡过剩余的岁月了。你想过没有，让一个曾经修炼过的妖只能象个普通的小兽一般活过妖的岁月，这对我来说是怎么样的残酷？你居然还想让我化为人形？我永远都无法做到了！”

　　林扬摇了摇头，对小唯说道：“你现在肯定十分恨我，可是你想过没有，这一切是怎么造成的？如果不是因为你跑到人类世界中吃人心，而是乖乖地呆在联盟之内，又怎么会遇到这一切呢？当然，现在说这些已经没有任何意义了，你过来，交出你的妖灵，我转身就走，而且保证今后都不会再到联盟来了。”

　　小唯犹豫着向林扬走来，边走边问道：“你真的会在得到我的妖灵之后，放过风逝大长老与云虺大长老？”

　　林扬还没有回话，云虺厉声喝道：“小唯，站在那里不要动，陀阔海，还不出来保护小唯，绝不能让人类在我们面前将我们的亲人炼化掉妖灵！”

　　听到云虺的话，小唯反而用更快的速度跑到了林扬身边，转过头对云虺大长老说道：“大长老，反正妖灵对我已经没有丝毫用处了，失去了几乎全部妖元的我今后再也不能修炼了，用对我已经有用的妖灵来换取联盟的安全，换取两位大长老的性命，我还是觉的很值的。”

　　边说，小唯边张开口，吐出了一缕闪着晶晶亮光的白烟，这缕白烟轻柔地飘浮在小唯跟前，慢慢旋转着形成了一颗放射着丝丝毫光的圆珠子。这颗圆珠子看上去晶莹剔透，里面有一只栩栩如生的白色小狐狸，仔细看上去跟小唯此时的样子一模一样。

　　林扬望着眼前的这颗小唯的妖灵，看上去与电影中的似乎不太一样，不过林扬知道现在这个时候小唯应该不会骗自己，这一定就是小唯的妖灵了。林扬慢慢伸出手向妖灵抓去，只要抓到手里之后，就知道这妖灵里面含有哪样神器的精气。

　　就在林扬伸手抓向小唯的妖灵的时候，云虺尖利的声音响起：“林扬，你身为降魔师，杀死为祸人类世界的妖，我不怪你，可是你为什么要取走小唯的妖灵呢？你现在的所作所为与猎取人心的妖又有何分别？妖取人心是为了保持人的外形，你取妖灵是为了增长功力，炼制丹药吧？平时口口声声说什么除妖卫道，其实你卫的道究竟是什么？你真的真心信奉你所卫护的道吗？”

　　林扬就在云虺的唠叨中伸手握住了小唯的妖灵，将手缩回到自己面前，林扬仔细地观察了一下妖灵中的白色小狐狸的影象。当林扬几乎都要数清妖灵里的那只小狐狸究竟有几根须子的时候，林扬才反应过来，为什么到现在为止手表还没有振动呢？

　　林扬抬起左手看了看手表的屏幕，确实什么提示也没有。林扬特意将小唯的妖灵放置在手表屏幕之上，手表还是没有任何反应。林扬抬起头苦涩对面前的小狐狸问道：“你真的是小唯？那个在江都喜欢上了王生的那个小唯？”

　　小唯一直注视着林扬，发现林扬拿到她的妖灵之后，并没有立刻将她的妖灵装到什么容器之中，而是拿到眼前仔细观察了一番，然后小唯就发现林扬突然脸色一变，用妖灵不停地碰触着林扬左手腕上带着的那个奇怪的物品，最后居然问出了近乎的白痴的一句话。

　　小唯歪着头上下打量了林扬一番，确定林扬确实是在问自己，这才开口道：“对，我是喜欢上了王生，那又怎么样？为什么妖就不能有爱情呢？为什么你们就容不下人与妖之间的感情呢？”

　　林扬根本就不会理会小唯的问题，知道眼前的小狐狸确实是小唯之后，林扬再次将手中的妖灵碰触了几次手表，结果手表还是没有任何的反应，很显然，林扬这次选错了目标，十大神器的精气并不是存在于小唯的妖灵之中。


第四百三十章 再回江都

　　这一瞬间，林扬几乎要被浓浓的失望完全击溃了，自从进入画皮位面以来，林扬一直将目标放在了小唯的妖灵之上，怎么也想不到，小唯的妖灵居然根本就不是此次的目标。那还能是什么？林扬在脑海中又将画皮的剧情完全地想了一遍，没错，除了妖灵再也没有其它可能的目标了，难道是因为小唯的妖灵没有与小易的妖灵放在一起？可是小易已经被夏冰杀死了，他的妖灵自然也已经消散了，不可能再重新聚集起来了。难道这次的任务就算是失败了？如果真的失败了，这就是林扬的第一次失败。如果真的失败了，那神器的精气到哪里去了？因为小易妖灵的消散而又重新散落到其它位面了吗？

　　林扬又反复查找了一遍手表的提示，没有新的提示，确实没有。到底失败了没有呢？林扬陷入了深思之中。耳边还是能听到小唯的话语，不时还有云虺阴冷地嘶叫，可是这些林扬都没有理会，焦虑在林扬的心中不停地堆集，林扬现在烦燥地恨不得马上杀戮一番，让自己因为失去目标而杀机大起的焦躁发泄出来。

　　就在林扬就要快控制不住自己情绪的时候，突然麦克瑞在林扬耳边轻声嘀了两声，让林扬清醒了一些，林扬抬头一看，陀阔海与另外三名实力与他差不多的人一起走了过来，四个人都十分谨慎，手中的兵器都对准林扬，迈着小碎步一点一点地向林扬身边蹭来。

　　小唯抬起头来对着陀阔海他们说道：“大陀哥哥，你们不要过来，千万不要过来。”说完抬起一只前爪一指林扬说道：“他答应过不会伤害我的性命的，反正我已经失去了妖元，再失去妖灵也不地就是没有了悠长的生命，那也没有什么。反正以兽身活个几千年还不能修炼，对我来说并没有什么意义，既然已经走到了这一步，那就是我的命该如此，走一步算一步吧，有些东西是不能强求的。”

　　小唯地这番话令林扬全身猛地一震，是啊，走一步算一步，不是什么事情都会顺风顺水一帆风顺的。也许是前段时间林扬经历的事情太顺了，令林扬几乎已经失去了在逆境中奋争的心思，小唯认命的话却令林扬霍然反应过来，也许这次的目标并不是小唯的妖灵，林扬只是找错目标了，还有大把的时间再去寻找线索嘛。

　　想到这里，林扬站起身来仰天大笑，林扬突然的动作令陀阔海他们猛地站住了脚步，持着武器小心戒备地看着仰天长笑的林扬。林扬笑够了之后，低头看了小唯一眼，乐呵呵地笑道：“谢谢你小唯。”

　　林扬这句没头没脑的感谢让小唯一下子懵住了，怎么也想不到本来面色已经有些疯狂的林扬突然站起来没心没肺地一通大笑，然后就冒出来这么一句感谢，让小唯都开始怀疑林扬的脑子是不是有些问题，要不是因为林扬的实力居然可以力压联盟的两大长老，小唯都开始认为林扬只是一个疯子了。

　　林扬感谢完小唯，低下声将小唯的妖灵轻轻送到小唯眼前，柔声对小唯道：“这是你的妖灵，你收回去吧。”小唯懵懵懂懂地张口吞下了自己的妖灵，这才反应过来：“你……你不是为了我的妖灵才打上联盟的吗？现在为什么又将我的妖灵还给了我？你不会是准备取走大长老的妖灵吧？你答应过我只取我的妖灵，不会伤害联盟的其他人的。”

　　林扬满面笑容地摇了摇头，对小唯道：“本来我认为你的妖灵是一件对我帮助极大的灵物，可惜拿到手之后才发现我想错了。既然你的妖灵其实对我没有任何作用，我当然要还给你的。其实一开始我就没想着拿走你的妖灵，因为我怀疑你的妖灵上附着一件你根本不会了解的东西。”

　　说道这里，林扬伸手从怀里掏出一颗玉真子炼制的功能培元固本的丹药，递到小唯面前说道：“这枚丹药也许可以为你补充一些妖元，有了基础我想你还会有一天重新恢复修行的，也算我为这次找错目标的一种补偿吧。”

　　说着说着，林扬的声音又开始变得严厉起来：“小唯，我警告你，恢复修为之后不要再到人类世界中去了。我警告你，如果再被我发现你们妖界联盟里有妖到人类世界杀人取心，我会再次拜访妖界联盟，那时候再见面，我应该就不会这么好说话了。”

　　小唯还没有说话，云虺已经开口接话道：“妖界联盟本来就规定妖族不得随意到人类世界中去，因为联盟与人类的降魔师之间有过协议。小唯与小易是调皮一些，他们经常会偷偷跑出去，但是他们也只是杀掉一些穷凶极恶的沙匪，取食他们的心。这次他们两人跑到江都城去杀人本来就是一次意外。”

　　林扬想了想，明白云虺说的应该是对的，小唯本来就是在杀沙匪的时候，意外地遇到了王生，没想到小唯对王生居然一见钟情，擅自违反联盟的规定，跟着王生回到了江都。为了维持自己的人类形态，才不得不让小易杀人取心，导致了这一系列的事情。

　　想到这里，林扬对着云虺点了点头：“既然如此，我也就不多话了，记着我说的话，以后不要再杀人了，人与妖之间少一些杀戮，多一些宽容，双方都会过得好一些。”

　　云虺冷冷地回答道：“我可以答应你不会主动出去杀人，但是不会放弃杀人。你们人类降魔师有一批极端仇恨我们妖族的人，他们会经常跑到妖界联盟中来，意图将我们妖族一网打尽。遇到这样的人，我与风逝都会将他们杀死，决不会手软的。”

　　林扬点了点头，估计夏冰的爷爷就是这样的降魔师，以后夏冰恐怕也会是这样的。不过这些林扬已经管不到了，只要任务完成之后，林扬就会离开这个位面，恐怕日后也不会再来了，所以林扬只是对云虺淡淡地说了一声：“如果有人跑到这里来主动挑事，你们如何处置我不管，我只是要求你们千万不要主动到人类世界杀人，如果你们违背了今天说的话，当我再次来到你们妖界联盟的时候，也就是你们妖界联盟除名的时候。相信你也应该清楚，我拥有这样的实力。”

　　说完，林扬转身离开了广场，顺着原路离开了妖界联盟。

　　云虺呆呆地望站林扬离去的身影，涩声自言自语道：“这个林扬究竟是哪个降魔师门派培养出来的怪物啊？年纪轻轻实力却如此之高，竟然连我跟风逝联手都败在了他的手中。”

　　小唯两只可爱的前爪捧着林扬送给她的丹药，愣愣地看着林扬消失的背影，想到自己带给联盟的灾害，想着再也见到的王生，突然一颗眼泪顺着眼角落了下来。

　　林扬离开妖界联盟之后，站在沙漠之中，突然笑着摇了摇头，开口对麦克瑞问道：“麦克瑞，你说这次的经历是不是挺有意思？我什么时候变得这么主观了？居然认定了小唯的妖灵就是这次我的目标，发觉不是的时候，我居然脆弱地差点失控，难道我的心理素质这么差吗？”

　　麦克瑞冰冷地回答道：“条件不足，无法计算，资料继续收集中。”

　　林扬被麦克瑞的回答逗地哈哈大笑，踏着没到小腿的沙砾，大步向沙漠边缘走去。

　　林扬这一次放开心胸，在路上并不着急赶路，买了一匹马犹如旅游一般，边看风景边慢慢溜达，用了将近半个月，才再次来了江都城里王生府门前。

　　看着朱漆的大门，林扬忍不住再一次想起了狐妖小唯，这只傻傻的狐狸居然喜欢上了人类，就象白蛇传的传说里说的，人妖之间注定不会有好结果的，除非小唯踏入仙道，最终修成了人身，王生也进入修行界，两人之间才会有一丝可能。

　　就在林扬在王生府门前狗血地感叹之时，府门吱呀着打开了，一名仆人匆匆从门内跑出来，来到林扬身前低声说道：“林先生回来了？已经有人进去报告都尉大人了，林先生里面请。”

　　林扬饶有兴趣地看着这名仆人，笑着说道：“你认识我？我应该才是第二次到这里来的吧？”

　　仆人伸手接过林扬手里的丝缰，笑着对林扬说道：“林先生，上次您来的时候就是小的在门口接您进去的。都尉大人吩咐过，您可是王府的贵客，无论什么时候回来，都要立刻通知都尉大人与夫人的。请您随我来。”

　　林扬笑呵呵地随着这名机灵的仆人向王府内走去，刚刚跨过大门，府里便传来一阵激动的话声：“林先生回来了？王生出迎来迟，还请林先生见谅啊。”随着话声，一身便装的王生大踏步迎了上来，来到林扬身前深深地一躬到地，话声激动地对林扬说道：“林先生的大恩大德，王生夫妇二人无以为报，只有每日将林先生的大名记挂在心，默默颂祝林先生长命百岁，事事如意了。”

　　林扬伸手拉起王生，笑着说道：“千万不可如此，我们是朋友，朋友之间还是不要如此吧？”


第四百三十一章 到达白城

　　王生将林扬让到府内，命令仆人大排筵宴，佩蓉也出来坐陪。

　　在宴席上，佩蓉也开口感谢林扬道：“林先生，多谢你揭露了小唯那只妖狐的真面目，不然江都之中还不知道有多少人会被妖怪害死呢。”

　　林扬当初看电影的时候，就对善良温柔的佩蓉很有好感，此时见到真人款款的对自己道谢，急忙连连摆手，客气了几句。佩蓉犹豫着继续问道：“林先生，不知道那只逃走的妖狐现在怎么样了？林先生有没有……”佩蓉问道这里，害怕林扬认为自己怀疑他的实力，急忙又住口不言。

　　林扬听罢佩蓉的问话，呵呵一笑，举杯示意道：“王夫人放心，那只妖狐再也不会出来害人了。”王生与佩蓉急忙举杯应和道：“感谢林先生高义，为我们江都解决了这个祸害。”

　　林扬一口饮下杯中的美酒，放下酒杯问道：“对了王都尉，怎么没有见到勇哥与小冰呢？他们难道不在吗？”

　　王生边示意仆人为林扬满酒，边恭敬地对林扬道：“林先生，勇哥与小冰等了你三天，小冰认为你肯定不会再回来了，虽然勇哥坚持要在江都等你，还是被小冰硬拉着走了。小冰说象林先生这样的高人，向来都是神龙见首不见尾的，能有缘见得一面，已经是天大的福气了，林先生不可能再回到江都了。王生本来也以为今后恐怕再也见不到先生的金面了，没想到先生居然还会再次莅临寒舍，令王生惊喜莫名啊。”

　　林扬得知庞勇与夏冰一起结伴游荡于江湖，欣喜地点了点头，暗自决定等下就到江湖中寻找他们两人，也许神器的线索就在夏冰身上呢。

　　想好之后，林扬特意与王生连干了几杯酒，酒酣耳热之后，王生也放开了心情，恢复了军人的爽朗本色，与林扬推杯换盏天南海北地热聊了起来。

　　就在宾主尽欢酒热情浓之际，厅外急步走进来一名战士，来到席前单膝跪倒，抱拳向王生禀告道：“启禀都尉，有上使前来传令，请都尉大人赶快至军营内听令。”

　　王生刷的一声站起身来，向林扬抱拳施礼道：“林先生，王生有军令在身，暂时失陪了，请林先生原谅王生的失礼。”

　　林扬也站起身来对王生道：“王都尉，无妨。公务要紧，你还是尽快赶回军营吧。咱们之间已经是朋友了，有的是机会把酒言欢。”

　　王生也顾不得多客气，再次告罪之后转身向内院而去，佩蓉也站起身来向林扬道声失陪，跟着王生到后院为王生穿戴盔甲。

　　林扬将跪坐的双腿伸直，惬意地夹上一筷子菜，喝上一口酒，好好放松放松一直受委屈的双腿。

　　当晚林扬便在佩蓉的安排下，睡在了王生的都尉府上。

　　第二天起床后，林扬琢磨着这就向王生夫妻告辞，好尽早找到夏冰与庞勇，通过夏冰与这个位面里的降魔师接触一下，看看能不能找到神器精气的线索。

　　就在林扬还没有想好如何寻找夏冰他们的时候，屋外突然传来佩蓉的声音：“请问林先生是否已经休息好了？佩蓉找先生有事相商。”

　　林扬正在想事，听到佩蓉的声音，下意识地伸手一招，控制着房门打开，顺口说道：“王夫人请进，林某已经休息好了，正要向夫人道谢呢。”

　　佩蓉见到房门无人自开，愣了一下，想起林扬的身份，这才释然，款款地走进房间，侧身向林扬施礼道：“请先生原谅佩蓉的孟浪，确实是有急事要找先生商量，佩蓉这才前来打扰先生的休息。”

　　林扬被佩蓉的话引起了兴趣，好奇地询问道：“不知道王夫人要与林某商量何事？只要林某可以帮上忙的，夫人尽管开口，林扬一定全力相助。”

　　佩蓉听到林扬的话眼圈顿时有些发红，略带哽咽地对林扬道谢道：“先生高义，佩蓉感激不尽。是这样的，王生昨天接到军令，白城前线情况紧急，命令王家军尽快前往白城驻防。白城前线紧临天狼国，佩蓉听说天狼国军中巫师无数，很多时候非人力所能匹敌，害怕王生会遇到人力不可抗的危险。幸好先生此时正在我们家中，并且视我夫妇二人为友。佩蓉这里有一不情之请，希望先生可以跟随王生前往白城，佩蓉保证王生会待先生以师礼，只希望先生可以在白生遇到天狼国巫师之时，可以施以援手，令王生可以平安归来。”

　　说完，佩蓉双膝着地，深深地对着林扬叩下头去，光洁的额头不停地在地上砰砰磕响。

　　林扬急忙伸手一挥，用气场托着佩蓉站起身来，笑着对佩蓉道：“王夫人这是做什么？听到夫人这番话，林扬也对那个什么天狼国产生了兴趣，自己都想到白城去见识一番呢，况且能与王都尉一起前往，路上还可以多个朋友聊聊天，还不会寂寞。”

　　佩蓉发现自己被一股奇怪的力量扶着徐徐站了起来，越发对林扬感到敬畏，听到林扬所说，兴奋地两眼发亮地对林扬说：“先生这是答应佩蓉了？佩蓉这就去为先生准备行装。至于先生对我们王家的大恩大德，容佩蓉日后当牛作马以报答先生。”

　　林扬看着佩蓉匆匆离去，暂时按下了前往寻找夏冰与庞勇的心思，开始思索这个天狼国是怎么回事，听这意思，似乎天狼国居然有修行人士参与到了两国战争之中，不知道王生他们这边会不会有修行人士随军出征，如果能通过这件事接触到这个位面的人类修士，也是件好事。

　　因为林扬答应了佩蓉跟在王生身边，所以当王家军整军上路的时候，王生身边的一匹马上，就坐着林扬的身影，林扬在旁边看着王生沉稳冷静地指挥着王家军整齐而快速地行军，忍不住暗暗点头，怪不得前线危急会调王生带军前往，只看王生率领的王家军在急行军的情况下，队形齐整，人不语马不嘶，只是默默地赶路，就知道王生练兵很有一手，绝对是名优秀善战的将领。

　　王生敦促完部队，纵马来到林扬身边，得意的对林扬指着身旁整齐的队伍说道：“林先生，你看王某手下的儿郎们如何？可还能入得先生的法眼？”

　　林扬点了点头，对王生道：“王都尉的统兵能力林扬佩服，只看如此整齐雄壮的行军队列，就知道上了战场，王家军绝对是摧城拨寨的无敌强军。”

　　王生先是得意地点了点头，然后又用略显低沉的声音说道：“王家军的前身是庞家军，所有的底子也是勇哥当年打下的。如果勇哥还在军中，就凭他手中的那把斩马刀，王家军的攻击力还可以提高近一倍。”

　　林扬看到王生的情绪有些低沉，故意逗他道：“就算勇哥离开了，有你那支镔铁三梭矛，我想王家军一样会在战场上所向披靡锐不可挡的。”

　　王生被林扬一夸，果然精神一震，哈哈一笑，指着前方望不到头的队伍，对林扬说道：“林先生，有没有兴趣与王生赛上一赛，看谁先到队伍的前头？”

　　林扬低头看了看身下这匹瘦骨嶙峋的普通塞外家马，又打量了一下王生跨下那匹膘肥体壮精神熠熠的军马，扔着笑问王生道：“赛就赛，我就多问一句，飞过去的算不算？”

　　王生被林扬的话说得脸一下子红了起来，嘿嘿笑着对林扬道：“忘了忘了，林先生的马不行。林先生要不要换匹好马，我们再赛一赛？”

　　林扬把手一挥，随意地说道：“我对马真的没有什么兴趣，你要想比赛，就找你的手下吧，别拉着我。我怕我一落后，就想着带着马直接飞过去，因为我可没有输的习惯。”

　　说完，两人一起仰天大笑，弄得王生身边的侍卫奇怪地看着他们两人，不知道一个赛马又有什么可笑的。

　　一路之上，王家军走了近一个月才来到了白城的城门前。

　　林扬抬头望着高达近十米高的白城城墙，忍不住扭头对王生道：“阿生，白城如此雄壮坚固的城池，也会有危急的时刻吗？我怎么感觉只要给养供得上，这么高大的城池几乎就是不可能被攻破的啊。”

　　行军路上，林扬与王生同吃同睡，早已结下了深厚的感情，林扬开始准备叫王生为生哥的，王生死活不同意，与林扬争了半天，最后林扬管王生叫阿生，王生一定要叫林扬为林师，这才算完。

　　“林师，如果只是常规的军队进攻，白城确实算得上不会陷落的要塞。可是天狼国以狼为图腾，军队中有一支敢死军团，那些敢死军团的士兵都是天狼国内犯了重罪的囚犯，上战场之前，这些囚犯都会喝下一种药水，导致这些人不知疼痛不知疲倦，即使身中利箭、刀斧加身也不会后退。靠着这些敢死军团，天狼军曾经数次攻进了白城之中。这一次也是因为在抵抗天狼国的敢死军团时，驻守在白城的蔡家军减员太多，已经无力再继续守卫白城，才将我的王家军调了过来换防。”

　　林扬点了点，哦了一声，一边继续打量着白城的城防，一边随着王家军进入了边塞重镇白城。


第四百三十二章 王生失踪

　　白城的城防指挥官邸内，林扬溜溜达达地在府内散着步。

　　到达白城已经快七天了，王生忙着接手防务，与前指挥官进行交接，也顾不上陪伴林扬，每天也就是吃晚饭的时候可以见一面，然后王生匆匆吃过饭就又跑到军营之中去了。林扬自己无聊地已经将整个白城上上下下转了个遍，连守城门的士兵都已经知道新来的指挥官有位闲得无聊的朋友，整天四处乱转，好几次差点被巡查的士兵当奸细抓了。

　　白城之中转腻了，林扬也只得在指挥府里转一转了，原来还以为军营之中会有随军的修行人士的猜测，被证实只是林扬自己的猜想，这里别说高深一点儿的修行人士，就连摸到修行门槛的人都没有。

　　林扬也找到军营中的老兵聊过了，天狼国的军队中似乎也没有谁见到过会法术的人，除了喝过药的敢死军团，天狼军中好象是把随军的为士兵治疗伤痛的人称为巫师。

　　这些消息让林扬感到有些失望，幸好王家军这次也只是临时协防，再过一个月就会有正式驻扎的部队前来接手，那时候王生就可以带着王家军回到江都了。毕竟王生江都都尉的职位并没有被免去。

　　就在林扬无聊地边散步边任由思绪无边无际地四下发散之时，身后传来一阵急匆匆地脚步声，林扬转回身一看，发现是王家军中一名校尉高翔。高翔作为王生的左右手之一，也曾经与林扬喝过几次酒，两人之间的关系还算不错。

　　林扬看着平时稳重沉着的高翔连脚步都有些散乱，不禁有些奇怪，不知道高翔这是为了什么。高翔气喘吁吁地跑到林扬身边，连礼也顾不上行，伸手扯住林扬的衣袖焦急地说道：“林先生，你快跟我去看看吧，都尉他今天清晨带队出去进行例行巡查，结果到现在也没有回来。探马在离城二十里之外的一处山谷中发现了战斗的痕迹，不过没有发现有尸体。在来白城之前，夫人曾经私下嘱咐过我们几个校尉，如果一旦都尉发生了什么意外，一定要第一时间通知林先生您。”

　　林扬挣脱了被高翔紧紧抓着的衣袖，安慰地对高翔说道：“高校尉，别着急，慢慢说，王生出去巡查一般什么时候回来？你们已经多长时间没有联系上他了？”

　　高翔喘了几口气，等气息平复了一些，这才对林扬说道：“本来巡查这种任务都尉是不会去的。昨天有名探马回来报告说似乎发现了一些天狼军活动的迹象，都尉听到这个消息才决定今天亲自前去查看一番。今天天刚亮，都尉就亲自率领一队巡查队出发了。按说巡查一遍一个时辰的时间足够了，可是都尉都出去两个时辰了，还不见回来，而且也没有派遣人回来报个信，我们就感觉着不对了，于是多派了两队探马前去查探，结果其中一支探马回报，找遍了巡查的路线，没有发现都尉他们的踪迹，不过在离城大约二十里远的一个小山谷内，发现了战斗过的痕迹。我们刚刚得到这个消息，荆平他们已经带人过去了，我过来通知您一声，希望您能跟我一起过去看一看。”

　　林扬点了点头，伸手向外一指：“高翔你头前带路，还有什么情况，你在路上告诉我。”

　　高翔带着林扬骑上战马，匆匆向城外的小山谷赶去，路上高翔又陆陆续续向林扬详细介绍了一下情况，林扬这才知道，昨天通知王生发现天狼军活动迹象的那名探马并不是王家军的人，而是留在白城的老兵之一，今天就是这个人带路领着王生他们出城去的。

　　林扬与高翔来到那个山谷之外，发现谷外有两名士兵正在等着他们，高翔开口询问道：“荆校尉呢？是不是已经查到什么线索了？”

　　其中一名士兵回答道：“高校尉，荆校尉已经进去有一会儿，他吩咐我们在这里等你。自从荆校尉他们进去之后，还没有消息传出来。”

　　林扬在高翔询问士兵的时候，已经悄悄命令麦克瑞开始扫描这座山谷，等高翔询问完毕之后，麦克瑞已经扫描完毕，向林扬回报扫描结果道：“经过扫描，这一片山陵之内没有发现与王生生命特征相匹配的生物，可以断定王生现在不在这一带。”

　　林扬皱了皱眉头，扭头对高翔道：“你先慢慢进来，我先进去看看。”

　　说完，林扬伸手一按马鞍，飞身而起，足尖在地面上几次点踏，纵跃之间已经消失在山谷之中。高翔是见过林扬降伏小唯与小易他们那场战斗的，对林扬的表现毫不意外，只是对那两名士兵道：“看好我们战马，我也进去了。”说完，翻身下马，奔跑着跟着林扬走过的路线向山谷中而去。

　　林扬进入山谷之后，根本不用麦克瑞扫描，就已经利用神识发现了荆平的踪迹，几个闪动之间，已经来到了荆平的身边。荆平被突然出现在自己身边的林扬吓了一跳，等看清是林扬之后，长吁了一口气，拱手对林扬施礼道：“林先生，你也赶过来了？你看看这里，我判断都尉他们就是在这里被人伏击的。只是这里明显被人打扫过，我也搞不清楚都尉他们最后怎么样了。我正派人仔细寻找这里还能找到的线索，不过我对搜寻的结果不太乐观。”

　　林扬轻轻嗯了一声，静静地等待麦克瑞的计算结果。林扬刚一到这里，就已经要求麦克瑞扫描完了这里的一切，希望可以借助麦克瑞强大的计算能力，可以推测出王生在这里究竟遇到了什么情况。

　　荆平看到林扬没有说话，也不敢再打扰林扬，静静地站立在林扬身边，等高翔过来之后也默默地来到林扬身后，陪荆平一起等着林扬说话。

　　麦克瑞计算之后，给出的答案令林扬有些失望。因为打扫过战场的人经验十分丰富，现在几乎没有留下什么有效的线索，麦克瑞也只能推测出王生他们有中了有预谋的埋伏，再具体的情况，麦克瑞也无法给出了。

　　林扬回头看了高翔与荆平一眼，淡淡地说道：“你们继续在这里寻找线索，天黑之前一定要回到白城，以防出现不必要的伤亡，王生的下落交给我来寻找。如果回到白城之后我还没有回去，一定要严密控制王生失踪的消息，以防引起军队中的动荡，明白了没有？”

　　高翔与荆平一齐回答道：“生哥的下落就拜托林先生了，白城的事务有我们，请林先生放心，绝对不会出现任何差错的。”

　　林扬知道这两人能被王生倚为左右手，能力上是毋庸置疑的，于是点了点头，身后动力推进器喷出两道炽热的火焰，身形冲天而起，转瞬即消失在天际。

　　高翔与荆平对视了一眼，互相从对方的眼中看到的都是浓浓的敬畏与羡慕。

　　林扬这一次的搜寻基本上属于毫无目的的搜寻，以这座小山谷为圆心开始了螺旋式的搜索。这一搜索就是几个小时，期间麦克瑞一直在通过计算矫正着林扬的搜索路线，以保证不会漏下哪个地方。

　　一直到天快擦黑，林扬也没有任何发现，想起江都之时佩蓉拜托林扬照顾王生时那期盼的眼神，林扬不禁感到一丝后悔。林扬一直认为王生只有在战场上才会遇到危险，所以在白城之中一直对王生的安全没有上心。现在林扬简直不敢想象如果王生真的已经被害，回到江都之后如何面对佩蓉那忧伤的面容。林扬暗暗发誓，如果真的有人已经伤害到了王生，一定会将所有参与谋划这件事的人全都千刀万剐挫骨扬灰。

　　就在林扬已经开始有些焦躁的时候，麦克瑞突然提醒林扬，在离林扬北方大约四五公里之外有些微的火光闪烁，似乎有人在那里生火做饭。

　　林扬毫不犹豫地向麦克瑞指示的地方飞去，现在哪怕一丝一毫的线索也不能放过，林扬已经开始胡思乱想，会不会是小唯又请哪位妖族高手将王生掳去了。

　　当林扬来到火光亮起的地方，看到的是几名衣衫破烂臃肿的野人一般的人，正偷偷趴在一堆乱石之前一口口地吹火呢。

　　这堆乱石堆的十分巧妙，有一条风道将火堆冒起的烟气导到了另外一堆石堆之内，经过石堆的过滤分散，化为丝丝细碎的烟气，刚一冒出就被山风吹散了，在远处根本看不到丝毫的烟气。而且石堆围得也十分紧密，不凑近看根本看不到火光，也就是麦克瑞的探测十分强大，才会在离这里几公里远的地方发现。

　　林扬在这几个人的上空停留了一下，这几个人听到动力推进器的声音，已经发现了林扬。也许是因为突然看到空中出现一个冒着火焰的人，这几个人吓得哇哇怪叫着，跪倒在地上，不停地向空中的林扬磕头，恐怕是把林扬当成神仙或者妖怪之类的人物了。

　　林扬徐徐地从空中降落下来，最后悬浮在这几个人头顶大约一米左右的高度，命令麦克瑞收起了动力推进器，凭借着自己的力量浮在半空，冷冷地望着脚下的这几个人。


第四百三十三章 林扬失控

　　“我说的话你们听得懂吗？你们中有没有人可以讲汉话？”林扬开口询问道。

　　“上仙，我可以说汉话。请问上仙从哪里来？是否需要奴仆？我们身体很强壮，一定可以作您最忠实奴仆，请上仙慈悲，带我们走吧。”底下跪着的几个人中，有人开口回答道。

　　林扬双眼冰冷地望着他们，声音阴冷地问道：“你们都是什么人？现在在这里做什么？”

　　趴在地上的人抬起头回答道：“上仙，我们都是天狼国的士兵，奉命在此秘密驻守，以查探白城方向的动静。”

　　林扬冷哼一声，继续问道：“今天白天发生的战斗你们知道吗？白城方面的那个领军将领现在怎么样了？”

　　地上那人向林扬又磕了个头，拱手答道：“上仙，这个我们真不清楚。不过我倒是听说今天大巫师亲自带队抓了一个人，不知道是不是上仙您询问的那个白城将领。”

　　林扬把手一招，回话之人便被气场控制着飞到了林扬面前，吓得此人脸色煞白，惊恐地望着林扬，只是在身半空中无法磕头，只是不停地对林扬点着脑袋。

　　林扬盯着这个人的眼睛问道：“你确定你们天狼国的大巫师今天曾经抓到了白城方面的人？你怎么会知道你们大巫师的行踪？如果你胆敢骗我，你可知道会有什么样的后果？”

　　被林扬这么一吓唬，这个人身子几乎软成了一滩烂泥，哆哆嗦嗦地回答道：“上仙……上仙，小人可不敢欺骗您，是真的。前不久才有军令过来，说大巫师抓了白城方面挺重要的人，要我们小心观察，密切注意白城这段时间的军事调动。”

　　林扬听完此人的回答，感觉他说的应该是实话，于是最后问道：“最后问你一句，被你们大巫师抓回来的人，现在在什么地方？你可听说过被抓的人是什么身份？”

　　这人茫然地摇了摇头，对林扬说道：“上仙，以我的身份是不可能知道这些事情的。不过我们天狼国的军营就在离这里二十几里之外的素莫山脚下，估计大巫师就应该在军营之内。”

　　林扬向这个人指着方向望了一眼，顺手将这名天狼国斥候丢在地上，动力推进器轰鸣声中，林扬宛如一颗流星划过夜空，消失在天际之中。

　　地上这几名天狼国斥候还跪在地上不停地望空磕头，嘴里也不知道低声祷祝着什么。

　　十几公里的距离，林扬几乎是霎那间就来到了天狼国军营附近。其实这个军营林扬在下午搜索的时候曾经发现过，只不过当时仅仅由麦克瑞简单地扫描了一遍，没有发现王生的生命反应，林扬也就没有再仔细查找，现在知道有个被称为大巫师的人存在，也许正是这个大巫师有什么方法避过了麦克瑞的扫描。

　　林扬站在天狼国军营旁边的山顶上，放出神识笼罩住军营，仔细辨认着军营中的每一个人，以期找到被天狼军俘虏的王生或者王生的部下。结果神识刚一笼罩住军营，就发现在军营正中稍稍偏左的几处帐篷被一股淡淡的能量罩着，林扬的神识居然被这股能量阻隔在外，无法深入其中。

　　就是这里了，林扬激动之下，冲天而起，迅捷地向这三座帐篷扑去。

　　林扬刚刚在其中一座帐篷前站定，这座帐篷的门帘一挑，走出两名壮汉来。这两名壮汉向左右一分，一名脸上画满了血红色的图腾身材干瘦修长的老者，身上披着件晃晃荡荡明显大了许多的黑色长袍，边走边哈哈笑着说道：“是联盟的哪位大长老光临？束柄迎接来迟，还望海涵啊。”

　　等老者出得帐篷看到林扬的时候，双眼一突愣在了当场，沉默了许多才开口问道：“你是什么人？在沙漠中除了风逝与云虺居然还有人达到了可以飞行的修为，请恕老夫孤陋寡闻，不知阁下大名。”

　　林扬冷冷地开口道：“你就是天狼国大巫师？你不需要知道我是谁，我只问你一句话，白城的临时统领王生是不是被你擒来了？他现在在哪里？”

　　大巫师闻言面色一冷，伸出一只涂着漆黑指甲的手指，遥遥点指着林扬道：“你是中原大汉朝的新供奉？好大的胆子，居然孤身一人就敢到天狼军营之中，难道你家大人没有告诉过你，天狼国是汉朝修行者的禁区吗？”

　　林扬将手中的青锋剑轻轻挥动了一下，冷冷地大巫师说道：“少说废话，要么告诉我王生的下落，要么你就去死吧。”

　　林扬的话音刚落，大巫师身后的两外大汉同时厉喝一声：“好胆，竟然敢对大巫师不敬！侮辱大巫师者，死！”说完，两人抽出腰间的大刀，一左一右分两边向林扬扑来。

　　林扬身形微微晃动，掌中的青锋剑吞吐之间闪过两道寒光，扑过来的两名大汉颈部飙出一道热血，冲到林扬的身后趴倒在地上，身体抽搐了几下，便一动不动了。

　　林扬用青锋剑点指着大巫师，冷笑道：“再不说出王生的下落，大不了我先把你杀了，再在这里找一找，这么短的时间，你不可能已经把王生押送回天狼国了吧？”

　　大巫师微微向后退了一步，阴笑着对林扬道：“想不到你除了道法高深之外，身手也算得上一流高手了，可惜了，这么优秀的人才陨落之后，你的师门或者家族要后悔让你出来了。”

　　说完，大巫师转身就向帐篷中跑去，林扬随后刚要追过去，大巫师的身后突然涌出一道炽烈的火墙，将林扬挡了一下。

　　林扬单手一挥，放出气场将火墙压制开来，大踏步穿过火墙，向大巫师躲藏的帐蓬追去。

　　随风摆动的帐篷门帘，被林扬一把抓住扯下扔到地上，迈步进入了帐篷之中。帐篷内燃着几个巨大的火盆，令帐篷中明亮异常，大巫师正端坐在帐篷正中的一张兽皮之上，兽皮上似乎是用鲜血画着几只狼型的图腾。此时大巫师手中端着一只金黄色的怪异杯子，杯子中盛满了暗红色的血液，血液中不停地冒出一股股的气泡，似乎被煮得沸腾了一般。

　　林扬刚刚踏入帐篷之内，大巫师将手中杯子向身前那座看起来已经有些腐朽的骨头堆上一倒，暗红色的血液发出嗞嗞的声响，拼命向那一根根腐朽得露出一个个孔洞的骨头里钻去，随着嗞嗞声响，一股股淡灰色的烟雾飘出，渐渐将大巫师笼罩了起来。

　　“装神弄鬼。”林扬神识扫过，并没有发觉这些淡灰色烟雾有什么能量反应，以为这些仅仅是大巫师用来唬人的仪式，所以只是轻蔑地低斥一声，手持青锋剑大步向盘坐着的大巫师走去。

　　大巫师在烟雾中突然睁开双眼望着林扬，狞笑着说道：“燃烧吧，狼神的怒火，点燃这世界上一切不愿意供奉狼神的异端吧！”大巫师的话音未落，弥漫在帐篷里的灰色烟雾“轰”地一声燃烧起来。

　　熊熊的烈焰瞬间便将林扬包围起来，可惜所有的火焰在刚一舔到林扬身体的时候，就被林扬吸收掉了，所以尽管看起来危险无比，实际上林扬连头发都没有被燎到一根。

　　站火焰之中，林扬刚想对大巫师说些什么，只是张了张口，还没有说出话来，突然感觉一阵头昏，同时手脚处开始有些发麻。

　　“毒？”林扬第一时间想到了这个字，可是以林扬金钢狼万毒不侵的体质，还有什么毒可以影响到林扬呢？林扬还没有搞清楚怎么回事的时候，两个不同的声音在林扬耳边响起。

　　一个是大巫师得意地笑声：“哈哈，你以为我的主要攻击是这些火焰吗？我还没有白痴到认为一场大火就可以威胁到一个修为达到飞天的圣级降魔师。我真正用来对付你的，就是这些天狼幽冥烟，幽冥烟只要接触到人的皮肤就可以渗入人的血液之中，它的功效是可以无限地放大你心底里的欲望。你不要把幽冥烟当作是一种类似于让人亢奋地药物，幽冥烟是一种法术，它放大的是你心底最大的欲望，甚至是你根本就未曾察觉的欲望。”

　　另一个声音却令林扬猛然感觉到了一丝危险，因为那是很久都没有出现过的墨菲托斯的声音：“我的骑士，你已经太久没有遵从过我的命令了，现在你终于明白了，将你全部的欲望都释放出来吧，反正这里不是你的位面，这里的人与你无关，把这里的人全部杀死吧，只有不断的杀戮才是真正的恶灵骑士应该做的。”

　　就在墨菲托斯的声音在林扬耳中响起的霎那，林扬突然感觉到自己刚刚的头晕不适的感觉统统不见了，相反，周身舒畅无比，而且产生了一种强烈的暴力倾向。林扬现在非常的渴望手中的利剑刺穿血肉劈断骨骼的那种感觉，迫切地想要看到鲜血飞溅的场面，想到听到哀嚎惨叫的声音。

　　林扬感觉自己越来越控制不住自己的身体了，林扬体表开始喷发出道道火焰，在天狼国大巫师看来，却是林扬已经被幽冥烟控制，道法消退，开始被烈焰点燃了。看到林扬的血肉似乎在一点点地被火焰吞噬，大巫师忍不住仰天发出一阵鬼嚎般的笑声。


第四百三十四章 再见吧，墨菲托斯

　　天狼国大巫师的笑声引得林扬一阵烦燥，扭头向大巫师所在的方向看去。看到大巫师的瞬间，林扬只觉得脑海中轰然一声巨响，按捺不住的杀意喷涌而出，右手的青锋剑上燃起火焰，剑尖直指大巫师。

　　林扬仅存的意识告诉自己，这个时候不能见到血，一但见到血，在幽冥烟的影响下，恐怕会彻底沦落为杀戮机器，从而被墨菲托斯完全控制，再也无法摆脱。

　　于是林扬伸出左手一把抓住了青锋剑的剑锋，用力地将青锋剑向回拉，同时拼命地想将青锋剑收回体内。

　　“墨菲托斯，我不会让你控制我的，你给我滚开！”随着林扬一声怒吼，青锋剑的剑身被林扬挝得弯了起来。在不知内情的大巫师看起来，林扬象个疯子似的，自己的两只手使劲将手中的宝剑挝来挝去，嘴里还似乎在痛哭着什么人，明显已经失去理智了。

　　大巫师得意地笑了几声，伸手将身前的枯骨堆拨弄了几下，加大了幽冥烟的释放。

　　青锋剑在林扬的扳弄下，发出一阵悲鸣声，作为林扬的法宝，青锋剑是不会伤害到林扬自身的。最终青锋剑在林扬与墨菲托斯的争斗中，啪的一声脆响，断为了几截，碎片迸射的四处都是。

　　就在青锋剑破碎的同时，林扬感觉到一阵无法言表的哀伤涌上心头，在短时间之内竟然压过了心里无穷的杀戮欲望，令林扬完全清醒了过来。这短暂的清醒，让林扬在哀叹青锋剑的同时，脑子变得清明无比。

　　平时恶魔扎坦诺斯就潜伏在林扬的灵魂之中，无论林扬如何检查也发觉不到他的存在，但是一旦林扬某种邪恶的欲望被引发出来，扎坦诺斯便会跟着出来作恶，令墨菲托斯开始发动他控制林扬的计划。在黑客帝国位面中的经历，让林扬意识到，恶魔扎坦诺斯就好象是墨菲托斯种在他身体里的木马程序，一旦满足了诱发条件，就可以让墨菲托斯可以远程控制林扬的思想，试图把林扬的灵魂控制住，让林扬变成墨菲托斯的工具。

　　此时林扬果断地使用出在黑客帝国中领悟到的精神幻境具现化，林扬的整个身体包括灵魂在林扬的眼中化作了一片流动的代码，只不过这些代码并不是由1和0组成，而是道法中的阴与阳构成。这种演化也让林扬清楚地看到了正在活动的恶魔扎坦诺斯的踪迹，此时扎坦诺斯在林扬眼中就是一片红色的令林扬无法解读的代码。

　　“灵宝天尊，安慰身形。本身魂魄，五脏玄冥。青龙白虎，对仗纷纭；朱雀玄武，侍卫我真。”

　　既然找到了扎坦诺斯的踪迹，林扬不敢再犹豫，因为林扬不知道自己借着青锋剑的破碎得来的清醒还可以保持多长时间，于是师傅传授给林扬的道诀从林扬心里默默地诵颂出，化成一股绿色的代码向扎坦诺斯所在的位置流去。

　　扎坦诺斯每一次挣脱净身神咒的净化，都会令自身损失掉一部分，每一次挣脱之后，扎坦诺斯都会拼命地想要重新融入林扬的身体内，可惜平时扎坦诺斯潜伏在林扬身体中时，林扬是不可能察觉到他的存在的，一旦等扎坦诺斯发作起来，那他在林扬此时的眼中便化为了红色的代码，无论扎坦诺斯想要躲到哪里，林扬都可以轻易地指挥净身神咒将他再次包围起来。

　　随着扎坦诺斯的一次次地被净身神咒净化，变得越来越衰弱，林扬对身体的掌握也越来越得心应手。墨菲托斯感觉到林扬就快要摆脱他的掌握了，也越发地急燥越来，在林扬耳边不停响起一声声的诱惑也变成了一阵阵的嘶吼，墨菲托斯不甘心就此失败，尽量使用柔和的声音对林扬说道：“停下来吧，想一想，如果你真的净化了你体内的扎坦诺斯，也就失去了变身成为恶灵骑士的力量，你真的想失去这种强大的力量吗？你忘却了那种风追火逐的感觉了吗？”

　　林扬丝毫不理会墨菲托斯在耳边的话语，集中全部精力盯着扎坦诺斯的身影，就好象杀毒软件查杀木马病毒一样，一遍遍地消弱着扎坦诺斯的力量。林扬知道自己仅仅是精神力达到了元婴期的程度，身体停留在结丹期还没有突破，精神幻境具现化的时间维持不了太长的时间，如果这一次不能趁墨菲托斯的大意一鼓作气将扎坦诺斯消灭掉，下次再想对付墨菲托斯就不知道要到什么时候了，林扬可不想自己的身体内长时间地存在着这么一个隐患。

　　当林扬感觉自己的精神力就要枯竭，再也不能诵念净身神咒的时候，扎坦诺斯在林扬眼中最后的一丝红色的代码在净身神咒的冲刷下如烟一般消散了，墨菲托斯在最后发出一声怒吼之后，再也没有声息了。失去了扎坦诺斯的指引，墨菲托斯再也不可能找到林扬，也不可能再随意地在林扬脑海中发出声音了。

　　墨菲托斯的最后一声怒吼，听在林扬耳中犹如仙乐一般地动听，林扬忍着因为精神力透支头痛欲裂的痛苦，满脸欣慰地跌坐在地上，呼吸如拉动风箱一般地沉重而急促。

　　天狼国大巫师看到林扬疲惫地坐到了地上，还以为林扬已经放弃了抵抗，虽然还在奇怪为什么林扬没有被他放出的火焰烧成灰烬，却也没有多想，只要林扬的法力被耗尽，那还不是要被他随意地处置嘛。

　　大巫师站起身来，手端那只古怪的金色酒杯，缓步来到了林扬身边，呵呵怪笑着对林扬说道：“小子，这下知道厉害了吧？我天狼国屹立在西北这么多年，如果没有一些护国的手段，早就被妖界联盟吃掉了。就是你们大汉最高明的降魔师也不敢象你这么大模大样地来到我天狼国随意撒野，也只有象你这样刚刚出道的小家伙才会这么不知道天高地厚，整天一副天是老大我是老二的样子。你放心，我不会杀死你的，你的身手我很欣赏，我会把你炼成最好的傀儡，让你以后成为我天狼国最好的护国武士的。你还应该感谢我，因为变成傀儡之后，你也会变得长生不死的，只要不是在战斗中大面积地损坏了身体，你将在我天狼国内得到永生。”

　　林扬这时候虽然已经累得坐到了地上，可是身上恶灵骑士的火焰并没有消失，林扬也没有变成骷髅的状态，只不过原来天蓝色的火焰已经变成了一种淡金色的火焰，让林扬看起来没有以前变身为恶灵骑士那么可怕，反而象个圣骑士般的看起来有种圣洁的味道。

　　林扬缓缓地抬起低着头，双眼望着大巫师淡淡地笑了笑，面前的天狼国大巫师在林扬眼里好似一个小丑一般丑陋而可笑，如果不是墨菲托斯借机发难，这个什么也不知道的大巫师现在恐怕已经被林扬的青锋剑劈成好几段了。

　　想到青锋剑，林扬心里又是一阵绞痛，习惯性地招了招手，青锋剑并没有如原来一样在林扬的手中出现。林扬望着空空的手掌，惋惜地看了一眼地上断成了几截的青锋剑，这把剑还是在倩女幽魂位面认识的钟大哥临终前送给林扬的，一直是林扬最趁手的武器之一，没想到今天却会被自己亲手毁掉了。

　　大巫师弯下腰，身高接近两米的他只有将腰弯得十分深，才将那张画满了不知意义图案的丑脸送到了林扬的面前，阴森森地说道：“小子，现在心里很难受吧？没想到人生中第一次失败就要葬送掉自己的全部吧？”

　　林扬厌恶地看着离自己不到二十公分的丑脸，双眼一瞪，就要发动“恶魔之眼”审判天狼国大巫师，却没想到眼前一阵金色的火焰闪过，却并没有成功发动恶魔之眼，这令林扬一阵错愕，难道今后再也不能使用这项技能了吗？驱逐了恶魔扎坦诺斯会让恶灵骑士的实力下降吗？

　　林扬微微一笑，实力下降就下降吧，大不了今后不再变身成恶灵骑士算了，总比一天到晚被墨菲托斯惦记着要好些。想通这些，林扬的头痛也已经缓解了不少，于是林扬伸手按在眼前大巫师的脸上，用力向外一推，大巫师就象被攻城锤撞中一般，炮弹似的倒飞而去，重重地撞在帐篷的篷布上，将篷布撞出一个大洞，摔出了帐篷。

　　林扬站起身来，活动了一下身体，走过去将断成数截的青锋剑捡起来，珍重地放在背包之中，大踏步向大巫师摔倒的地方走去。

　　天狼国大巫师倒在地上，眼前冒出一片片的金星，颈椎疼痛地似乎已经被林扬推地错位了，连头也抬不起来，耳中听到林扬越走越近的脚步声，吓得肝胆欲裂，怎么也想不明白，明明已经被幽冥烟耗光了法力的林扬怎么会恢复的这么快？快丝毫不知道，他的幽冥烟对林扬来说只是类似于迷幻药的效果，对林扬本身的实力其实是没有丝毫影响的。

　　林扬刚刚来到大巫师的身边，一直滩在地上似乎已经失去移动能力的大巫师突然伸出双手对着林扬坐出了一个翻手的动作，随着大巫师的这个动作，一团凭空出现的火焰将林扬包围了起来。


第四百三十五章 救回王生

　　大巫师抬起头望着被火焰包围的林扬，狞笑了一声，可惜还没等他的笑容完全绽放，就凝结在了脸上。包围着林扬火焰倏地一凝，向着林扬的右手蜂拥而去，最终消失在林扬右手掌心之中。

　　林扬将大巫师放出的火焰吸收之后，对着大巫师冷笑一声：“跟我玩火？让你看看火焰究竟是怎么玩的。”说完，林扬的身上涌出淡金色的火焰，整个人包裹在火焰中的林扬看起来犹如一尊火焰中诞生的神祗一般，随着林扬的脚步，林扬身后的一切都被火焰烧熔，连地上的泥土都溶化后变成了玻璃一样东西。

　　林扬来到被惊呆的大巫师身前，抬腿向大巫师踹去。大巫师被林扬踹中之后并没有象林扬想象的那样被大火包围，而是噗嗤一声化作了一股灰色的烟雾飘起，被风吹的四处消散，同时大巫师的声音在空旷的军营之上响起：“天狼国的将士们，有敌人入侵，全军集合，杀死这个异族人！”

　　林扬因为疏忽，没有提前使用气场控制擒下天狼国大巫师，居然被大巫师逃掉了，顿时勃然大怒，刚刚消散的杀意再次涌现出来，双拳一握，准备凝出金刚爪痛快地大杀一番。

　　刚刚握住拳头，林扬感觉有些异样，抬起双拳一看，双拳再次化作了骷髅状，林扬也发现眼前的一切都微微带着一些红色。原来林扬杀意涌现的时候，再一次化作了恶灵骑士的骷髅状态，双眼一凝，恶魔之眼又开始在林扬的眼中旋转，杀意为林扬带来了周身舒畅无比感觉，那种如同上帝一般蔑视众生的感觉再一次回来了。不得不承认，这种感觉太爽了，太酷了！林扬此刻感到体内的能量又扩大了不止十倍，这才是真正的恶灵骑士吗？杀意未起的时候威严如神祗，杀意达到顶峰变又化身为恶魔，可以肆意地杀戮。

　　林扬一招手，麦克瑞延伸而出化成的恶魔锁链带着炽热的火焰飞舞而出，啪地一声击中不远处的一顶帐篷，这顶帐篷在恶魔锁链的火焰中眨眼间便被烧成了灰烬。

　　在林扬冲天的狂笑声中，四面八方开始涌现出无数的天狼国战士，排着整齐的战阵踏着统一的步伐向林扬冲锋而来。

　　再也不会因为恶魔扎坦诺斯而被墨菲托斯诱惑的林扬彻底放下了心底的包袱，狂笑着冲进了天狼战士的军阵之中，所过之处烈焰熊熊，眨眼间整队的天狼战士就被林扬杀死，然后在火焰中化为了灰烬。

　　林扬不知道自己究竟杀死了多少天狼国的战士，只是在近一个小时的杀戮中，遍布十几里地的天狼国军营化为了一片火海，原先铺天盖地前赴后继的天狼战士，如今以林扬那变态的眼力也看不到一个人了。

　　林扬退出恶灵骑士的状态之后，这才清醒过来：坏事了，变身成恶灵骑士杀戮太重，居然忘了王生的事了，不知道王生会不会在林扬刚才的杀戮中被误伤了，即使没有被林扬亲手杀死，可是如果王生就在眼前陷入火海之中的军营里，此时恐怕也已经化为灰烬了。

　　就在林扬跺着脚感觉后悔的时候，麦克瑞突然提示林扬，在燃烧的军营与林扬相对的方向，天狼国大巫师挟持着一位与王生生命体征极其相似的人，正准备偷偷逃走。

　　“想逃走？”林扬嗤笑一声，背后动力推动器发动，轰地一声划破夜空，向着天狼国大巫师的方向飞去。

　　大巫师一只手提着昏迷不醒的王生，正准备骑上战马逃回天狼国，眼前突然一亮，林扬已经飘浮在他的面前，等他看清楚林扬样子之后，轰轰的破空声才传到他的耳中，林扬可是以数倍音速的速度来到他面前的。

　　大巫师看到眼前的林扬，面色大变，顾不得再骑马，连退几步，将王生横在身前，用五只漆黑的指甲扣在王生的咽喉处，紧张地林扬道：“你是来救这个人的吧？你放我一条生路，我将这个人还给你。如果我活不成，那么这个人一定会在我之前死去的。”

　　林扬嘿嘿一笑，控制气场放出，令大巫师的动作变得极其缓慢，然后将手一招，王生就在大巫师的眼前迅捷地飘到林扬身前，林扬伸出一只手抱住王生，身形一闪来到大巫师面前，双腿连环踢出，只听得咔嚓几声，大巫师的四肢都被林扬踢断了。

　　看到大巫师连疼也没有喊出来，缓慢地倒在了地上，林扬没有放开控制大巫师的气场，就开始检查王生的情况。王生并没有什么大问题，身上的几处伤口也做过处理，昏迷只是因为身体有些虚弱，又被人击打才晕过去的。

　　不大一会儿，王生便被林扬救醒了过来。清醒过来的王生看到林扬，一时还不清楚发生了什么事，只是慌张地对林扬叫道：“林师，你快走，我们被人陷害中了埋伏，你回去带佩蓉去找勇哥，我来断后。”说完，王生便从地上跳了起来，双脚刚刚站在地上，却因为腿一软又单膝跪到了地上。

　　林扬笑呵呵地对王生道：“想找勇哥，你自己带佩蓉去，这个忙我可不想帮。你先休息休息，我还有事情要问问那边那个什么大巫师。”

　　王生这才发现自己并不是在那个中伏的小山谷中，而是身处一片空旷的荒野之中，不远的地方一片火海将半天天空都映得通红，却不知道是什么地方会有这么大的火场。

　　林扬迈着八爷步，全身上下摇晃着来到大巫师身前，这才撤掉了笼罩在他身上的控制气场，蹲下身子微笑着对大巫师道：“现在说说吧，你堂堂一个天狼国的掌控者，为什么会跑到白城这里对付一名小小的都尉呢？别告诉我你是凑巧赶上了，我想知道实情。”

　　一边问着话，林扬一边伸手向大巫师的怀里摸去，刚才那个金色的杯子令林扬很感兴趣，搞不好画皮这个位面里神器的精气就在这个不知道功效的杯子里藏着呢。

　　大巫师抬头望着林扬说道：“如果我把实情说出来，你会不会放我一条生路？我发誓在我的有生之年，绝对不会再来犯大汗的疆域，我会以天狼神的名义发誓，保证说到做到。”看到林扬在自己身上掏摸，大巫师又对林扬说道：“只要你放过我，你需要什么东西，我会让天狼国全力以赴为你备齐，我是天狼国的大巫师，值得天狼国用任何东西来交换我的安全。”

　　林扬终于在大巫师怀里摸到了那个金色的古怪杯子，拿在手里看了看，又在手表上碰了碰，手表没有任何反应，林扬苦笑一声，看来又找错目标了。

　　大巫师看到林扬对这个杯子感兴趣，急忙对林扬说道：“这只圣杯是用第四代天狼国大巫师的头骨炼制而成的，具有神奇的法力，如果您看上这件圣杯了，我可以详细地将这件圣杯的功用告知给您，而且还会将驱动这只圣杯的咒语也一并告诉您。”

　　天狼国大巫师现在心里七上八下的实在是平静不下来，他是真的不知道林扬最后会如何处置他，他还不想死，在天狼国除了名义上的统治者狼皇之外，就是以大巫师为首的巫师会来统领各个部落了。也就是说，大巫师才是天狼国的真正统治者，他还不想离开这个世界，他还没有享受够在天狼国的奢华，所以大巫师现在是不惜一切代价也要打动林扬，让林扬将他放回天狼国，大巫师已经暗暗发誓，再也不到天狼与大汉的边境来了，他怎么也想不到这个世界上居然有林扬这样的变态人物，居然以一已之力尽屠了天狼国的精锐九万余人，而且看林扬的样子居然还没有感到累，这样的人物再来几倍的兵力也是无用，还不如老老实实地就这样与大汉朝和平相处为好，谁知道大汉朝还有没有第二个象林扬这样的变态啊。

　　当林扬发现那个金色的杯子不是自己寻找的目标之后，就已经对这个大巫师失去了兴致，正想一把将这个大巫师弄死的时候，看到了正蹒跚着走过来的王生，于是厌恶地将那个金色的杯子扔到了大巫师的胸口，双手互相揉搓着放出一道火焰消了消毒，继续问大巫师道：“别说那些没用的，告诉我你为什么会跑到这里来对付王生，如果答案让我满意的话，也许我真的会留你一条命。”

　　大巫师拼命对林扬连连点头：“我一定实话实说，一定会让您满意的，还请您大人大量，不要跟我一般见识，放过我这条老命吧！”

　　看到大巫师这副贪生怕死的乞命模样，林扬一脚就蹬在了他的胸口，不耐烦地说道：“有话快说，再这么磨磨唧唧的，有话你也不要说了，直接一把火烧死完了，还省得我再动手杀你的时候溅一身血了。”

　　大巫师吓得脸色惨白，急忙对林扬说道：“我说，我说，我现在就说，其实我来到白城的初衷并不是要对付这位王都尉的，我来白城是为了一件对天狼与大汉来说都可以算得上大事的秘密。”

　　大巫师急急地将这件秘密说了出来，听完大巫师所说的事情，林扬与王生面面相觑，都愣在了当场。


第四百三十六章 真相大白

　　原来这次天狼国出动近十万精锐，并且由国内的实际统治者大巫师率军来到白城附近，是因为大汉内部有人与天狼国私下交易，准备秘密将白城献给天狼国。白城之中已经有人传出信来，与天狼国大巫师约定好了，就在四天后的天狼食月之夜，有人会偷偷打开城门将天狼军迎进白城。

　　白城作为大汉抵抗天狼国的最强防御要塞，自建成之日起，几十年来城下不知埋葬了多少天狼国的战士，每隔个三四年，天狼军都会倾力攻打一次白城，却没有一次在白城占得一丝一毫的便宜，最接近胜利的一次，就是半年前那次攻城战，天狼军的统帅一狠心给整整五千人的正规部队喝下了狼神散，将他们变成了敢死军团投入了战场，可惜在白城的变态防御下，最终还是功败垂成，不得不撤离了战场。

　　就是因为白城的存在，天狼国骑兵的铁蹄从来没有踏足过大汉国境，为了这座坚固的要塞，天狼国内的军事专家们想尽了办法，甚至曾经违背修行界的铁律，偷偷派出巫师加入了攻城战，都没有成功过。

　　现在居然有人肯将白城做为筹码拿出来做交易，当然令天狼国上上下下都振奋不已，连大巫师自己都亲自来到了白城前线。

　　这次交易的内容包括两个方面，大汉这边的交易方提出了两个条件，第一，天狼国狼皇的四女儿，有西域最美的花朵之称的喀拉蒂丝公主必须要嫁到大汉和亲；第二，天狼国要准备好喀拉蒂丝公主的嫁妆，嫁妆不得少于一千万两黄金。只要天狼国做到了这两个方面，大汉这边甚至可以提前将白城私下里让给天狼国，当然不会是正大光明的让给，而是会偷偷打开城门放天狼国进城，至于能不能拿下白城就看天狼国自己的实力了。

　　王生在旁边听完大巫师的讲述，气得手脚都开始发抖，指着大巫师的鼻子骂道：“你……你休要胡说八道，这实在太不可思议了，我大汉朝之中怎么会有为了区区一名女子与一千万两黄金，就将国之干城随意卖与敌国的人呢？你就是编故事也要编的合理一些吧？”

　　林扬也在一旁不停地摇头，这个大巫师编故事的水平实在太差了，编出这样不合逻辑的故事，如果把这个故事扔到地球上的起点中文发表，也会扑街扑到死无葬身之地吧？

　　大巫师看到林扬摇头，吓得嘴唇都哆嗦了起来，扯着嗓子喊道：“我没有胡说，我说的都是真的，你想一想，如果不是因为这件事情荒诞到让人无法相信，我堂堂天狼国大巫师有什么理由要跑到白城前线来呢？”

　　王生愤怒地一掌抽在了大巫师的脸上，脸红脖子粗地问道：“真的？那你告诉我，那个大汉朝与你交易的人是谁？我就不相信你能说出人名来。”

　　大巫师被王生抽了一耳光，脸色涨红，双眼中喷射出无边的愤怒，如果是被林扬打了，大巫师无话可说，毕竟林扬的实力摆在那里，别说打他一个耳光，就是想要他的性命都只是举手之劳。可是王生算什么东西，居然敢打天狼国大巫师的耳光，如果没有林扬在这里，哪怕大巫师的四肢都已经被打断了，要想弄死王生也只是眨眨眼的事情罢了。可惜任凭大巫师再如何恼怒，也不得不吞下这只苍蝇，毕竟他现在的性命还在林扬手里，哪里有机会去对付王生呢。

　　大巫师自己心里安慰自己就当是被野狗咬了一口算了，抬起头来望着林扬说道：“我说的没有半句假话，与我天狼国做交易的人，就是大汉朝的太子殿下，就是他在半年前秘密派人来与我联络的。一开始的时候我也不相信，认为这是大汉朝设下的陷阱。可是大汉太子的使者的一句话，让我开始相信这件事情了。那名使者对我说，太子殿下根本就没有将我们天狼国放在眼里，他认为即使将白城送给天狼国，也没有什么大不了的。如果天狼国敢出白城向大汉朝的国土进攻，大汉铁骑会轻易地将天狼将士踏成肉泥的。”

　　大巫师说道这里，咽了口唾沫继续说道：“听到这句话，我脑海里立刻出现了一名从小被娇惯地不知天高地厚，身边所有的人都只对他说好听的话，从来没有听到过一句违逆意思的胖子，在他的世界里，除了黄金与美女，再也容不下其它事物了。既然大汉的太子殿下有如此的自信，我为什么不成全他呢？所以我才会带人来到白城，只要真的有人打开白城的城门，我就有十分的把握拿下白城，只要拿下了白城，区区千万两黄金，区区一名美艳的女子又算得了什么，无论从我这里拿走了多少，迟早有一天当我天狼铁骑杀入中原的时候，我都可以成倍的拿回来。”

　　王生听到这里，简直就象被林扬的控制气场笼罩了一般，全身上下一阵阵的麻痹感传来，却怎么也遮掩不住心底传来的阵阵绞痛，挣扎着坐到了地上，仍旧不死心地对大巫师问道：“空口白话，无法让人相信，你说我大汉太子殿下如此昏聩，可有证据？”

　　大巫师轻蔑地一笑，对王生说道：“这种事情怎么可能付诸于文字？不过我怀里有张盖有你们太子殿下印鉴的白纸，这是那名使者取信与我的证明，你可以看一看。”

　　当王生真的看到那张印有太子印鉴的白纸后，一口血喷了出来，仰天倒了下去。把林扬吓得急忙掏出一枚玉真子的秘制伤药给王生喂了下去，一边抚着王生的胸膛为他顺气，一边低声嘟囔：“阿生，你可别好容易被我从十万大军中救了出来，却被一个白痴做出的傻事给气死了，你死了也就死了，我可是答应过佩蓉一定会保证你的安全的。”

　　过了大约一盏茶的功夫，王生才长出一口气，缓了过来，睁开眼睛之后，盯着大巫师问道：“既然太子殿下答应了会将白城送给你们天狼国，你们又怎么会浪费时间布局在白城之外设伏对付我呢？”

　　大巫师扭头看了林扬一眼，看到林扬对这个问题同样很感兴趣，急忙说道：“这只不过是个小插曲。那个代表你们太子的使者，有个赋闲在家的亲戚是个挂名的都尉，一直想找个实职，看上江都的白家军了，所以就把远在江都的白家军调到了白城。等城破之后，无论白家军的都尉是死是活，都死定了。可是等白家军到了白城之后，才知道白家军果然不愧有精兵之称，害怕即使真的城破了，白家军在都尉的率领之下死战，导致全军覆灭，那也就没有了接手白家军的必要，所以派人与我联系，诱使这位都尉出城扑杀，这样白家军群龙无首之下，一旦战败也会形成溃败的局面，而不会全部战死在白城了。原本协议是当场杀死这名都尉的，是我看这名都尉武艺娴熟，想将他做成我的傀儡，所以才将他活捉到回了大营。”

　　林扬与王生这个时候也搞明白了整件事情的来龙去脉，原来王生的白家军从江都跑到白城来暂时驻防，只是因为一个白痴般的败家子看上了一个漂亮的姑娘，搞出来的一地鸡毛。

　　这种与刘禅相比有过之而无不及之的傻子，让林扬彻底无语了，林扬扭过头看了看王生，王生此时已经被这件事情打击的不会思考了，双眼直直地望着远方，连眨眼都不会眨了。

　　林扬只好先不理会王生，转头对天狼国大巫师道：“本来应该直接干掉你的，不过如果你死了，天狼国换个大巫师，恐怕还得经常来骚扰大汉的边境。而大汉现在的继承人明显是个傻子，为了不让大汉陷入危机之中，我还是决定把你放回天狼国。记着，在你有生之年如果天狼国有一兵一卒踏入大汉境内，不管你躲到哪里，我都会把你翻出来，烧成灰烬之后，还要把你魂魄封印在火焰珠中，让你永生永世遭受烈焰焚身之苦。”

　　大巫师连连发誓：“只要有您在大汉一天，天狼永不敢来犯。就算我活够了，也知道不管来多少人马都不够您一指头的，您这次将天狼十万精锐屠杀尽贻，已经令天狼最少十年之内无法启动刀兵了。”说完，大巫师勉强控制着自己飘上马背，对着林扬赔笑着点了点头，纵马向荒野之中驰去。

　　林扬回身来到王生身边，正要安慰安慰王生，没想到王生突然转过身来对着林扬叩下头去：“林师在上，请受王生一拜。王生此拜不是为林师对我的救命之恩，而是为我大汉百姓所拜。林师荒野之中，凭一已之力尽屠天狼铁骑十万，为我大汉边境的百姓最少赢得十年不受刀兵之苦，功德无量啊。”说完连连叩头，怎么也不肯起身。

　　林扬费了半天劲将王生扶了起来，对王生道：“来吧，我背你飞回白城吧，回到白城你好好休息休息，这次你受的伤不算太重，又服下了我的仙丹，估计有个两三天的功夫，你就又活蹦乱跳，成好人一个了。”

　　王生摇了摇头，对林扬说道：“林师，我不想回到白城了，你还是直接带我飞回江都吧。”


第四百三十七章 神农之气

　　林扬纳闷地问道：“回江都？你被任命为白城临时统领的军令可还没有撤销呢，你准备违抗军令啊？”说完，林扬又呵呵地笑了起来，戏谑地看着王生，还以为王生经过此次险死还生的经历，有些想老婆了。

　　王生却没有林扬这么洒脱，皱着眉头对林扬说道：“林师，这个官我不想当了，借着这个机会，就让兄弟们认为我已经阵亡了吧。”王生说到这里叹了一口气，转头看了看依旧熊熊燃烧的天狼军营，回过头对着林扬脸色突然变得一副咬牙切齿的神色。

　　“太子居然为了这么一个可笑到让人不敢相信的理由，就敢把边境的要塞拱手让给敌人，这样的人有什么值得我去效忠和保卫的？兄弟们血战沙场，多少人落得尸骨无存，才赢得了白城的安然无恙，而这一切却差一点就被一个白痴轻易地抹去了。如果再继续在为这种白痴当官，我怕我死去的兄弟们会死不瞑目啊。”王生说着说着，眼圈一红，眼泪就掉下来了。

　　林扬伸手在王生的肩膀上拍了一下，安慰地对王生说道：“那好，这个都尉不想当咱就不当了，大不了你也跟勇哥一样纵马游荡于江湖之中惩恶扬善，也算不负你这一身的好功夫。”

　　王生抬手抹去眼角的泪水，勉强对林扬笑了一下，抬头望了望天上的明月，开始憧憬起与佩蓉一起跃马江湖的生活。

　　江都城都尉府后院，林扬拉着王生从天上落下来，王生激动地对林扬略一点头，便急匆匆地向屋内跑去。林扬知道王生这是去找佩蓉了，摇着头笑了笑，转身向王府的客房走去，还是给王生两人留出点私人空间吧。

　　到中午的时候，林扬正在自己的房间内打坐，听到了王生的叫门声，站起身来打开门，就看到王生与佩蓉一起站在门外。

　　林扬还没有说话，佩蓉已经双膝一曲跪到了地上，俯下身子叩首道：“多谢林师大义，救了王生一命。”王生跟着佩蓉也要拜倒，林扬慌忙将两手一张，控制气场托着王生夫妇站起身来。

　　“这是做什么？我说过咱们是朋友，朋友之间相互帮助还需要说个谢字吗？你们考虑好了没有？王生是不是真的要辞官不做？如果已经决定好了，正好一起出发，去寻找勇哥和小冰他们。”林扬笑呵呵地故意将话题转到了别处。

　　王生听到林扬说起一起出发，兴奋地对林扬笑道：“刚才已经跟佩蓉说过了，佩蓉也同意我辞去这个无趣的都尉之职，等我们收拾一下，过两天咱们就可以走了。”佩蓉伸手一拉兴奋的王生，坚定地对林扬说道：“林师，你对我们王家的大恩，佩蓉也不知道如何报答，这里有一件佩蓉先人传下的宝贝，留在我们手中也是无用，佩蓉就将它送与林师，希望林师可以收下。”

　　说完，佩蓉从身上掏出一块光洁的玉佩，这是一块白玉雕成的玉佩，方方正正的玉佩两面都雕刻着一面庄重的鼎状物，在阳光下格外耀眼，闪着晶莹的光芒，给人一种神秘的感觉。

　　林扬摇了摇手，对佩蓉说道：“我帮王生只是因为感觉与王生投缘，可不是贪图你们的什么宝物，所以这块玉佩我不能收下，佩蓉你还是收起来吧，毕竟这是你家先人传下来的宝物，以后你可以当成传家之宝送给你与王生的后人。”

　　佩蓉执着着继续向林扬递过去玉佩，同时郑重地说道：“林师，实不相瞒，佩蓉家里的先人中也曾经出过修道之人，这块玉佩就是那位修道的祖先临终之时传下来的。当时那位祖先对后人说过，这块玉佩中蕴含有可以使人长生的力量。可惜我家历代祖先都没能从这块玉佩中发现任何异常，只能把它当作传家宝留传了下来。如今这块玉佩留在我手中也没有什么作用，所以我才会将它送与林师您，您是修道之人，也许可以发现这块玉佩的异常之处。这块玉佩只有在您的手中，才算是真正找到了它的主人啊。”

　　林扬没有料到佩蓉的先人居然也是修道之人，所以也就没有想到这块玉佩可能也是一件法器。听到佩蓉的说法，林扬愣了一下，这才伸手从佩蓉手中接过玉佩，还不等林扬再对佩蓉说些什么，就在林扬的手指刚一接触到玉佩的时候，手腕上的手表突然开始震动起来，令林扬下意识地抬手向手表的屏幕看去。

　　“发现十大神器之一神农鼎的部分精气，是否吸收？”

　　看到手表上这条林扬已经期盼了许久的提示，林扬忍不住一阵大喜。终于找到十大神器的精气了，没想到玉真子以前说过的话果然是真的，当初玉真子说过，神农鼎的精气没有其它神器那样明显，并且十分善于隐藏，还有神农鼎基本上不挑主人，也就是说，基本是什么人拿到它都可以使用，此鼎可以说是十大神器中最不起眼的。现在林扬终于知道了，神农鼎的部分精气藏在王生家里的这块玉佩之上，可是一直到林扬用手碰触到玉佩，手表才提示发现了神农鼎的部分精气。

　　林扬在兴奋地同时，也有些挠头，还不知道神农鼎的另外那些精气分为了几部分，又隐藏在哪些位面之中，如果每一次寻找神农鼎都这么费力，林扬还真是有些不知如此是好。

　　挠头归挠头，林扬还是毫不犹豫地接过玉佩选择了吸收，只见玉佩在林扬手中突然放射出一片朦胧的玉光，倏然之间被吸到了手表之中，玉佩还是那个玉佩，外表上没有丝毫的变化，只有林扬知道，蕴含在玉佩之中的神农鼎精气已经被手表吸收了，现在这块玉佩真的只是一块普通的玉佩了。

　　手表还显示出来，吸收神农鼎部分精气，获得功德5000点，随之转化成了仙气。

　　林扬伸手将玉佩还给了佩蓉，笑着对佩蓉说道：“这块玉佩对我的帮助确实很大，不过现在我已经用不到了，你还是留起来传给你的后人吧，也算是对你先人的一种纪念。”

　　佩蓉与王生刚才都看到了那阵朦胧的玉光，惊奇地望着玉佩对林扬说道：“难道这块玉佩还真的是一种仙家的宝贝吗？我一直认为那是祖先传下来的一段故事呢。”

　　林扬将玉佩硬塞到王生的手中，对他们夫妇两人说道：“原本还想陪着你们夫妻二人一起在江湖中闯荡一段时间呢，现在看来没有时间了。如果你们日后在江湖上遇到了勇哥与小冰，记着帮我向他们两人问一声好，好了，我就要离开这里了，这些日子与你们在一起很开心，很高兴在这里与你们相识，如果日后有机会，我会回来看你们的。”

　　王生与佩蓉奇怪地看着林扬，佩蓉低声问道：“林师，你的意思是说你就要离开了？可是为什么呢？之前你并没有说过你要离开啊。”

　　林扬微微一笑，手指已经按到了手表之上，最后对他们两人说道：“再一次多谢你的玉佩，我现在还有很重要的事情要做，没有办法再跟你们在一起了，再见了，我的朋友。”说完，林扬选择了传送，眨眼间就消失在王生夫妇眼前。

　　王生与佩蓉只来得及叫了一声：“林师。”就已经看不到林扬了，两人冲到林扬刚刚站立的地方，四处看了半天，也没有发现林扬的身影，王生停下来对佩蓉说道：“不用找了，林师应该是已经飞走了。我们能够有缘与林师相识，已经是天大的仙缘了，还能强求什么呢？我们也去收拾一下家里的东西离开这里吧，我已经迫不及待地想要与你一起纵马江湖，逍遥快意了。”

　　佩蓉望着王生嫣然一笑，目光中尽是说不尽的柔情与蜜意。

　　林扬传送回到虚妄海之后，第一眼看到的就是魔形女弯着腰正在擦拭屋里的桌面，由于林扬传送回来的太突然，魔形女显然并没有察觉到林扬的到来。

　　林扬屏住呼吸，蹑手蹑脚地来到魔形女身后，猛然一把抱住了魔形女。可惜林扬想象中魔形女惊慌失措的场面并没有出现，魔形女扭过头轻轻在林扬的脸颊上亲了一下，娇笑着对林扬说道：“亲爱的，你能换个花样吗？你也不想想，咱家四周已经让玉真子道长布下了锁心长春阵法，除了你恐怕再没有人能悄无声息地来到屋内了。”

　　林扬翻了翻白眼，依旧抱着魔形女道：“你就不能假装被我吓到了，哄哄我开心吗？”

　　魔形女扭过身来，双手捧起林扬的脸，深情地望着林扬轻轻说道：“要想开心还不容易吗？我想这样你会更开心的。”说完，将双唇印在了林扬的唇上，深深地吻了下去。

　　林扬用力地吸吮着魔形女灵巧的丁香，双手也从抱着魔形女的状态变成了上下求索的动作，渐渐地两个人呼吸也开始急促起来。

　　林扬感觉到自己身上的某一部位越来越肿胀，终于按捺不住，将魔形女抱起来扔到了床上，然后边对魔形女怪笑着边开始褪下身上的衣服，躺在床上的魔形女媚眼如丝地望着越走越近的林扬，嘴里不断地发出吃吃地笑声。

　　随着林扬怪叫一声扑到了床上，屋内顿时变得春色无边。


第四百三十八章 机器恐龙

　　回到虚妄海的第二天，林扬带着魔形女来到了培育变形金刚的那个洞穴的洞口。

　　因为魔形女听林扬说起在变形金刚位面的经历时，提到弄了上百个机械胚胎，将他们带到了虚妄海培育了起来，一下子对这些机械胚胎感了兴趣，连林扬在北欧神域的经历都顾不上听，就让林扬带着她来到了这里。

　　跟着林扬向洞里走去，一边走魔形女一边惊叹着洞内的景色，望着洞顶数十米的高处倒生着一根根粗壮的钟乳石，犹如那一盏盏华丽的吊灯，魔形女控制着她的钢铁衣飞起来，轻轻用手抚摸着钟乳石的表面，又落下来停到水面之上，仔细观察着它们的倒影，这倒影象朵朵莲花般地顾盼生姿，抬头看，两侧的各色奇石也同时摆出各种妖娆的造型，仿佛在向魔形女讲述着一个个古老的传说。林扬在一旁看着魔形女宛如孩子一般的神色，心底里充满了对魔形女说不出的爱恋，也不说话，只是静静地欣赏着魔形女美好的背影微笑不已。

　　等魔形女欣赏够了，这才跑跳着来到林扬身边，扬着红扑扑地小脸对林扬道：“这里实在太美了，你是怎么找到这里的？”

　　林扬伸手将魔形女揽在怀里，轻轻在她的颈部吻了几下，呵呵笑着对魔形女道：“我也是无意中路过这里才发现的，当时我也没有想到从外面看普普通通的一座山洞，里面居然另有乾坤，当时我在洞里摸索的时候，就想着如果能和你一起来看就好了，结果把你带来之后，你果然跟我想的一样喜欢这里。”

　　魔形女依偎在林扬怀里，轻轻点了点头，又催促着林扬快些到洞穴深处去，因为她已经迫不及待地想看到那些机械胚胎了。

　　林扬带着魔形女继续向前走去，很快便来到了放置机械胚胎的内洞之中。

　　两人刚刚来到内洞，还没等魔形女对那些藤蔓上一个个蚕茧一样的圆柱形胚胎产生兴趣，其中的几个胚胎实然晃动起来，一边晃动一边向着林扬发出一阵“叽叽喳喳吱吱吱”的声音。魔形女奇怪地问林扬道：“亲爱的，他们在叫什么？是在欢迎我们吗？”

　　林扬摇了摇头，对魔形女道：“不知道，不过我听得出来，他们似乎很高兴。”

　　林扬与魔形女的对话刚刚结束，一个稚嫩的声音响起：“爸爸，你来看我们了，我好高兴啊。”另一个同样稚嫩的声音接着说道：“是啊，上次你来的时候，我们还不会说话，不过这里的能量很强大，而且非常充沛，我们长得很快的。”

　　林扬惊奇地看着眼前的机械胚胎，迟疑地问道：“你们在跟我说话吗？为什么要叫我爸爸呢？你们是不是都会说话了？”

　　一直在摇晃的五个机械胚胎一起对林扬叫道：“爸爸，是你为我们输灌的培育我们的能量，我们当然要叫你爸爸了。还有，别的家伙长得不如我们快，现在只有我们五个人就要成熟了。”

　　林扬得意地对魔形女道：“嗨，亲爱的，看到没有，我当爸爸了，而且一次性就有了五个孩子，在不久的将来还可能增加到一百零八个。哈哈～～～”

　　魔形女故意对林扬说道：“好啊，你居然背着我有了这么多的孩子，这件事情你一定要给我一个交代，不然休想我会轻易饶过你。”说完，捂着嘴轻轻偷笑起来。

　　林扬听着魔形女俏皮的话语，笑声变得更加响亮，就在林扬放声大笑的时候，机械胚胎们一起向林扬叫道：“完了，爸爸，你死定了，妈妈可能会不要你了，你到哪里再给我们找一个新妈妈啊？”

　　听到机械胚胎们稚嫩而充满关怀的话语，林扬与魔形女被逗得前仰后合，魔形女好容易忍住了暴笑，几步走到林扬身边，伸手挽住林扬的一条胳膊，对机械胚胎们说道：“好吧，看在孩子们你们这么乖的份上，我就勉强原谅你们的爸爸，继续做你们的妈妈好了。”

　　林扬也假装诚惶诚恐地对机械胚胎们说道：“孩子们，听到了吗？你们的妈妈原谅爸爸了，这下你们不用担心你们没有妈妈了，这下放心了吧？”

　　说完，林扬与魔形女一起笑了起来。

　　机械胚胎们一阵欢呼，使劲在机械藤蔓上摇晃着，一迭声地对着林扬与魔形女叫着爸爸妈妈，令林扬与魔形女感到一阵温馨，居然真的升起一种为人父母的感觉。

　　当林扬从机械胚胎的口中得知，他们大约只需要一两天的时间就会真正成熟的时候，与魔形女一致决定，这段时间哪里也不去了，就在洞里陪着机械胚胎们，一直到他们真正成熟起来，再带他们离开这里。

　　整整一天的时间，林扬将自己的一些经历简短地讲述给了机械胚胎们听，五个机械胚胎象听爸爸讲故事一样听完了林扬的经历，几个人一齐大叫着对林扬喊道：“爸爸，等我们长大了，帮你一起找神器，我们的能量很强大的，一定可以帮到你的。”

　　这番话令林扬心底感到一阵温暖，不管这些小家伙是不是能帮到自己，只是听到了这番话，林扬从心底里已经认可了这几个天真可爱的孩子。林扬走过去，挨个抚摸着机械胚胎，这个动作令机械胚胎感觉非常的舒服，不停地摇晃着用身体碰撞着林扬的身体，就象真的小孩子在爸爸面前撒娇似的。魔形女在旁边与那些看着自己的丈夫与孩子嬉戏的妈妈一样，眼睛里满是柔情，微微上弯的嘴角显露出她心底与林扬同样感觉到欣慰与欢欣。

　　终于到了机械胚胎成熟的时候，第一个机械胚胎啪地一声从机械藤蔓上脱落下来，圆柱形的身体开始发生变化，成千上万的机械零件好似流水一般地移动着，在一片机械运转的咔咔声中，变化成了一名大约七八岁孩童的样子，两只眼睛骨碌碌地来回转动着，从外表上根本看不出这是一位由无数块机械零件组成的孩子。

　　林扬惊讶地伸手在孩子的脸上捏了一下，手上的感觉告诉林扬，这分明就是一名人类小孩嘛，要不是亲眼看到了刚才机械胚胎的变化，林扬根本就不敢相信这居然是一位变形金刚。

　　林扬蹲下身子，眼睛直视着刚刚变成一名人类儿童的变形金刚，轻声问道：“你变形之后就是这个样子吗？我还以为你会变形成为一辆汽车或者飞机之类的机械物体呢。”

　　小家伙摇了摇头，对林扬说道：“现在的我可不是我变形之后的形态，因为爸爸你还没有为我指定变形目标呢，新生出来的变形金刚都会被指定一个变化的目标，通过扫描，我会将目标的一切数据输入控制芯片之中，然后就可以变形成为目标的形态了。爸爸，你想让我变化成什么样的形态呢？普通汽车还是装甲战车，或者是飞机坦克呢？”

　　林扬站起身来，在原地踱着步子转了几圈，思考着究竟让这第一个孩子变成什么呢？突然一个大胆地想法在林扬的脑海中蹦了出来，林扬想起了小时候看过的动画片变形金刚中那个机器恐龙战队，当时看到机器恐龙出场的时候，林扬记得他曾经激动地满地乱跳，后来还在炕上爬来爬去学着机器恐龙的动作，逗得他的爸爸妈妈高兴地开怀大笑。能不能让这几个孩子也变形成机器恐龙的样子呢？

　　林扬激动地转过身对着他的第一个孩子问道：“你们能不能扫描有生命的动物身体呢？比如说恐龙、老虎、狮子之类的猛兽。”说完，林扬期盼地望着地上的小家伙，等着他给自己一个肯定的答复。

　　小家伙咧嘴一笑，得意地摇着脑袋对林扬说道：“当然可以，爸爸你希望我变成一只猛兽吗？那你可要带我去找一只猛兽来，我要亲眼看到它们，才可以将他们扫描下来。”

　　第一个小家伙的话音刚落，另一个小家伙的声音也响了起来：“爸爸，我还可以变成大象呢，只要你给我找来一只大象，我现在就可以变给你看。”

　　林扬扭头一看，原来第二个机械胚胎也成熟了，脱离机械藤蔓之后，也变化成了一位大约七八岁的人类小孩的模样。

　　林扬乐得嘴都合不拢了，一手一个将两个孩子抱在怀里，低下头一人亲了一大口，拍着他们的屁股说道：“去，去让你们妈妈亲一下，等会儿老爸给你们找几只恐龙，那时候你们再给爸爸表演一下你们是如何变形成机器恐龙的。”

　　两个小家伙扎着手跑到了魔形女身边，争着让魔形女抱抱，魔形女一手一个将他们抱了起来，笑呵呵地对林扬说道：“要么没有孩子，一有孩子居然就有了五个，一会儿那三个也长大了，我看你怎么把他们都抱起来。”

　　林扬对着满满一山洞的机械胚胎努了努嘴，笑着对魔形女道：“五个？这才哪到哪啊？回头等咱们这一百零八个孩子都长大了，那个时候才真正叫咱们头疼呢。你想想，一百零八个孩子，都赶得上梁山好汉的数目了，到时候一个个的抱一遍，估计就得多半个小时！”


第四百三十九章 侏罗纪

　　当林扬与魔形女领着五个孩子离开山洞的时候，林扬这才发现，这几个变形金刚虽然外形上是小孩子的模样，可他们的本质上还是那种力大无穷的钢铁机械生命，因为林扬亲眼看到其中一个小子居然从二十米高的半山腰上直接跳了下去，落在地上把坚硬的石块砸得粉碎，这小子反倒象什么玩到了什么有趣地游戏一样，叉着腰在那里哈哈大笑。

　　另外四个小子对这个游戏也感上了兴趣，连蹦带跳地向前跑去，林扬与魔形女喊叫了半天，却丝毫没有用处，只能眼睁睁看着那四个小子也跳了下去。

　　林扬与魔形女站在山腰处，看着五个活泼到过份的小变形金刚仅仅几分钟的时间，就把山脚下弄得一团糟，几个小家伙互相搂抱着滚来滚去，所有遇到他们的石块、树木，甚至小溪都遭了殃，他们就象是五个不知疲倦的拆迁机器。

　　林扬好不容易把这五个家伙给带到了家里，这些小家伙们现在就好象刚刚从别处逃难来的乞丐，浑身上下破破烂烂的，脸上手上到处都是石屑与泥土。

　　魔形女把这五个小家伙带到屋里，准备给他们好好洗上一洗，没想到这几个小家伙根本就不用清洗，只见他们体表的皮肤一阵翻滚，再重新组合成正常的人类形态后，就再次变得白白嫩嫩，跟新出生时一样了。

　　魔形女娇笑着对这些小家伙说道：“你们的本领到是不小，这么一来以后连给你们洗澡的功夫都省掉了。”

　　小家伙们你争我抢地对魔形女道：“妈妈，妈妈，我们现在刚刚出生，还没有扫描到成熟形态的目标，所以也就无法转换到战斗形态。等我们能够转换到战斗形态，那个时候再让妈妈看看我们的本领到底有多大。”

　　最先出生的老大扭过头对林扬道：“爸爸，你不是说要给我们抓几头恐龙让我们扫描吗？我们什么时候去抓恐龙呢？”

　　林扬呵呵笑着说道：“别着急，抓几只恐龙不是什么大事。这么着，你们先跟着妈妈休息休息，我这就去给你们抓恐龙去。你们都说说，喜欢什么样的恐龙？”

　　五个小家伙听到林扬说起抓恐龙的事情，欢喜异常地扑到林扬身边，抻胳膊抱大腿的纠缠着林扬，嘴里不停地嚷嚷着：“爸爸，我们也要去，我们要跟你一起去。我要亲手抓一条我喜欢的恐龙，你就带我们一起去吧。”

　　林扬被他们缠得头疼不已，只好求救似的看着魔形女，对她说道：“你也不帮着我劝劝他们，他们跟着我去算怎么回事？万一伤到了怎么办？”

　　魔形女也走到林扬身边，嗔怪地瞪了林扬一眼，撅着嘴对林扬说道：“你是不是把自己当成普通的父亲了？你的孩子们只是去看看恐龙，怎么会被恐龙伤到呢？再说了，就算是普通的孩子，他们有你这个当爸爸的在，还会被恐龙伤到吗？”

　　林扬被魔形女训斥了一番，这才反应过来，恐龙对于自己这个家庭的成员来说，实在是太小儿科了，对于恐龙来说，别说伤害到自己这一家子人了，就是想要不被自己一家人伤害到，恐怕都是一种奢望。

　　于是林扬挠着头皮笑着对自己的家人说道：“好吧，我们全家一起去，我带你们到有恐龙的世界去，让你们好好看看活生生的恐龙。”

　　五个孩子一起欢呼起来，魔形女也微笑着偎依在林扬的身边，林扬乐呵呵抬起左手，对孩子们说道：“孩子们，准备好了没有，我们这就要出发了。”

　　五个孩子尖叫着扑到林扬身上，令林扬恍惚中产生了要带家人一起去旅游的错觉。林扬甩了甩头，从错觉中恢复过来，微笑着按动了手表，几个人顿时消失在了当场。

　　《侏罗纪公园》（jurassic park）是一部1993年的科幻冒险电影，由史蒂文·斯皮尔伯格执导，改编自迈克尔·克莱顿于1990年发表的同名原著小说。《侏罗纪公园》至2007年为止仍名列全球票房榜前十名之内，首集票房成功之后并发展成系列电影。

　　林扬带领家人们进入的便是这部系列电影的第一部，也是最成功的一部，即那部全球票房9.147亿美元，排名全球14位，北美票房3.571亿美元，香港票房61，898，795港元，排名香港电影历史票房第3位的《侏罗纪公园》。

　　电影讲述了亿万富翁、努布拉岛的主人哈蒙德博士手下的大批科学家利用凝结在琥珀中的史前蚊子体内的恐龙血液提取出恐龙的遗传基因，加以修补和培育繁殖，竟然将已绝迹6500万年的史前庞然大物复生，使整个努布拉岛成为恐龙的乐园。哈蒙德博士雄心勃勃地准备将该岛建成为一座大型游览公园，并且为了更多地吸引游客以及更好地促进科学研究，哈蒙德甚至大量繁殖了凶猛的食肉恐龙。

　　哈蒙德博士准备请研究上古动植物的科学家阿兰·葛兰特与艾丽·塞特勒加入自己的团队，却不料正在他们乘坐游览车行至公园正中心部分的时候，一场突如其来的飓风摧毁了岛上的电力同通讯系统，同时哈蒙德手下的一名员工为了私自利益企图将某些恐龙基因偷偷带出去，在此过程中又关闭了园中的防护电网和安全系统，园中的恐龙顿时如鱼得水，纷纷冲破防护网开始对岛上的任何员工大开杀戒，努布拉岛瞬间变成一片地狱般的恐怖地带，岛上存活的人们纷纷被四面涌出的恐龙们追杀着，被困于公园正中央的格兰特博士一行更成为了食肉恐龙优先考虑的目标，救援队何时赶来尚未确定，此时被邀请的各位专家们唯一的选择，就是纷纷利用他们各自的专长帮助自己与同伙们一道逃离出这片恐龙们的杀戮地带，一同存活到最后希望来临的时刻。

　　这部电影的结局极为悲惨，努布拉岛上几百名工作人员，最后仅剩阿兰·葛兰特、艾丽·塞特勒、哈蒙德博士等四五个人活着逃离了这座美丽的海岛。

　　林扬带着魔形女与五个小变形金刚出现在努布拉海岛的最高处，当林扬看到枝繁叶茂的丛林、娇艳欲滴的鲜花和浪漫绵长的白沙滩时，长长地出了一口气，他一直担心会被传送到影片一开始阿兰·葛兰特博士考古的那片荒漠中，如果真的传送到了那里，光是找到努拉布海岛就要耽误不少时间，天之痕发作的时间越来越逼近了，林扬可不想在这个对自己基本上毫无帮助的位面里浪费宝贵的时间。

　　林扬一家人顺着茂密的热带雨林，一步步地向山下走去。一路之上，奇美的悬崖，姜香的丛林，稀有的海鸟，野生的水果，茂密的森林，带给人奇特感受的羊齿洞穴和湍急的瀑布交相辉映，令人心旷神怡。

　　魔形女童心忽起，在雨林中与五个孩子玩起了捉迷藏的游戏，林扬看着五个小家伙欢蹦乱跳的身影，听着魔形女银铃般的笑声回荡在雨林之中，惬意地斜倚在一棵需要两个人才可以合抱过来的参天大树的根部，嘴里有一声没一声地哼着胡乱想起来歌谣，幸福地陶醉在这难得地悠闲气氛之中。

　　就在魔形女正在一棵棵的大树之后寻找调皮的五个孩子的时候，一声巨大的吼声从远处传来，霎时之间，从各处不同的草丛、树洞中伸出五个脏兮兮的小脸，林扬与他们互相对看了几眼之后，一齐开心地喊道：“恐龙！”听到恐龙的叫声，捉迷藏肯定是玩不下去了，几个人凑到一起，决定直接奔恐龙叫声传来的地方而去。

　　几个人向前走了还不到八百米，就从树木的间隙中看到了一头巨大的恐龙，这头恐龙身高达到了十几米，两只前肢十分短小，全靠两只巨大的后肢站在地上，站在那里差不多相当于四层楼房那么高，巨大的体重使它每走一步，就会发出轰隆的一声巨响，令大地一阵震颤，如果不是亲眼看到，会感觉是不是一辆坦克正在从这里经过？

　　看到这只恐龙，林扬欣喜地笑了起来，想不到来到侏罗纪公园位面之后，见到的第一只恐龙，就是恐龙之中最具备攻击力的霸王龙。霸王龙又名暴龙，学名tyrannosaurs.rex的意思是残暴的蜥蜴王。是已知的肉食性恐龙和最著名的恐龙之一，它们是肉食恐龙中出现最晚、也是最大型、最孔武有力的品种，可能是世界上已知最强的食肉动物。平均体重约9吨，生存于白垩纪末期的马斯垂克阶最后300万年，距今约6850万年到6550万年，是白垩纪第三纪灭绝事件前最后的恐龙种群之一。

　　几个人站在原地仔细地观察着这只霸王龙，过了好久，林扬才开口问道：“这只霸王龙看起来不错，你们几个谁想选择变成这个样子？现在可以动手扫描了。”

　　小变形金刚五兄弟中最先出生的老大第一个跳了出来，两只眼睛烁烁放光地盯着眼前的霸王龙，兴奋地叫道：“这个是我的，谁也不许跟我抢，爸爸，你不是想看我们变形金刚是如何定型的吗？仔细看好了，霸王龙，小爷我来啦！”


第四百四十章 钢锁诞生

　　变形金刚老大的叫声惊动了霸王龙，这个巨大的家伙把将近两米长好似一辆微型小汽车般大小的头颅扭了过来，瞪着两只跟脑袋比起来显得不是很大的眼睛四处寻找着发出声音的地方，以便找到一顿可口的食物来填饱它那已经显得有些空荡荡的肚子。

　　老大迎着霸王龙的脑袋直冲了上去，小小的身躯在巨大的霸王龙面前显得愈发瘦小，林扬心疼的差一点就要放出控制气场帮助小家伙定住霸王龙了，只是在最后关头才忍下心来，没有出手帮助，因为林扬知道，从老大的心里肯定是不希望林扬出手帮忙的。

　　老大冲到霸王龙身前，双腿用力在地上一蹬，腾空跳起来近二十米，远远高出了霸王龙的高度，身体在空中一个翻转，从两眼中放射出两道鲜红的光线，笔直地照射在霸王龙的头顶之上。霸王龙被两道红光照射之后，整个身体变得僵硬起来，乖乖地保持着张开大口的姿势站那里，一动不动了。

　　老大的身体里发出一阵嗡嗡的声响，红光从霸王龙的头顶处开始，一点点地顺着它的身体向下延伸，光线的移动速度并不快，从霸王龙头顶开始一直扫描到它的尾部，大约用去了将近一分钟的时间。当红光扫描到霸王龙的尾尖之后，凭空响起了叮的一声，老大的身体从空中缓慢地落到了地上。

　　双脚刚上踏到地上，老大张口发出了一声与霸王龙的吼声一模一样的叫声，吼声在热带雨林之中传出去很远。吼完之后，老大的身体骤然分裂开来，分解为成千上万无数个机械零件，随着咔啦啦的一阵机械运转之声，一条与面前的霸王龙几乎一模一样的机械恐龙出现在林扬的面前。

　　巨大的机械恐龙张口咬住了仍旧呆在那里的霸王龙，猛地一甩头，将重达接近十吨的霸王龙轻松地扔了出去。轰然一声巨响，霸王龙砸断了两棵差不多有成人腰围粗细的巨大乔木，重重地摔倒在地上。摔倒之后的霸王龙才开始恢复了活性，挣扎着站起身来，冲着老大张开血盆大口怒吼了一声，嘴里的巨大牙齿反射着阳光，看上去狰狞无比，牙齿的根部还带着丝丝血肉，也不知道是什么时候留下来的。

　　老大毫不犹豫地迈开双腿直奔霸王龙而去，两只巨大的霸王龙狠狠地撞在一起，然后各自挥舞着锋利的前爪，互相搏斗在一起。

　　林扬明知道老大绝对不会被霸王龙伤害到，可是还是有些担心，不由自主地向前迈了两步，不过迈过两步之后，林扬就笑了起来，因为就是这短短地迈了两步的时间，老大已经将霸王龙的咽喉咬断了。

　　巨大的机械恐龙来到林扬身前，尽量将头低下来，可眼睛还是高高地在林扬的头顶之上，张开口瓮声瓮气地对林扬说道：“爸爸，我这个样子帅不帅？还有啊，爸爸，我现在可以变形为战斗形态了，你看！”

　　机械恐龙在咔咔的机械运转声中变形成一个巨大的机器人，机器人手中还握有一支由机械恐龙的前爪变化而成的巨大能量机枪，老大的声音从空中传来：“爸爸，变化成战斗形态，我的战斗力比恐龙形态最少提高了七倍，如果现在我再跟那只霸王龙打，恐怕只要一脚就会将它踏成两截了。”

　　林扬呵呵笑着对老大说道：“我知道，我见到过成熟状态的变形金刚。而且我可以肯定，你一定比我见到过的所有的变形金刚都强大，因为你从胚胎状态吸收的能量层次就比他们吸收的能量要高出很多，当然能力也会高出许多。”

　　魔形女走过来，伸手摸了摸老大的机械脚，仰起头看了看身高已经接近二十米的老大，惊叹地对林扬说道：“这么大的个子，真不敢相信刚才老大的身高还不到我的胸口呢。对了，林扬，咱们也不能一直这么叫他老大啊，应该给他起个名字才对。”

　　老大听到魔形女的话，立刻将身体向后一翻，咔咔作响之中再次变化成那个七八岁的少年模样，几步跑到林扬身边，一只手拉住林扬的衣袖，眼巴巴地仰望着林扬，一迭声地催促林扬道：“是啊，爸爸，你快点给我起个名字吧，我都已经长大了，还没有名字怎么可以呢？以后我要是交了朋友，没有名字都不好意思跟人家说话。”

　　林扬与魔形女一起惊奇地看着老大，齐声发问道：“你怎么还能变成小孩儿的模样？还以为你以后都要象刚才那么大个子了呢。”

　　老大嘟着嘴说道：“这有什么奇怪的，本来变形金刚就可以在幼生期、成熟期和战斗形态这三种形态之间随意转换，只不过幼生期没有什么战斗力，一般的变形金刚不容易轻易变回到幼生期罢了。爸爸妈妈，你们还是快些给我想个名字吧，一定要特别好听特别威风特别霸气，让人一听就知道我是个英雄好汉的那种名字。”

　　林扬和魔形女一起笑了起来，即使老大已经确定了成熟期的样子，可是因为出生的时间还太短，思想上还是跟普通的小孩子差不多。

　　林扬爱怜地在老大的头顶上摸了两下，笑着对他说道：“你的名字爸爸早就想好了。在爸爸小时候啊，见过五个特别厉害的变形金刚，他们也是能够变形成恐龙的样子，他们之中最强大的队长变形之后就是一头霸王龙，他的名字叫钢锁。所以我决定，你的名字也叫钢锁，而且我相信，以后我儿子钢锁要比我小时候见过的那个钢锁更加厉害。”

　　老大高兴地跳了起来，举着双手不停地欢呼着：“哇，我有名字啦，我的名字叫钢锁，爸爸说啦，以后我要比爸爸见过的那个钢锁还要厉害，我是最厉害的！”

　　另外四个小家伙一齐向林扬扑上来，你揪我拉地围着林扬，嘴里不停地叫喊着：“我们也要名字，我们也要名字，爸爸快给我们也起个名字吧！”

　　林扬蹲下来，挨个捏了捏这四个小家伙的脸蛋，笑着对他们说：“你们还没有确定以后会变成什么样子呢，我怎么给你们起名字啊？”

　　老二瞪着大眼对林扬说道：“爸爸，你刚才不是说你小时候见过五个特别厉害的家伙吗？老大叫钢锁，那令外四个都叫什么呢？我们也都起成他们的名字好了。”

　　林扬仰着脸想了一会儿，才犹豫地说道：“如果我没有记错的话，除了霸王龙钢锁，好象还有三角龙铁渣、雷龙淤泥、剑龙嚎叫和无齿翼龙飞镖他们四个，对，就是这四个机器恐龙，你们看看这四个名字你们喜欢吗？”

　　老二用小手砰砰地拍着胸脯，得意地对林扬说道：“我决定了，我要去找只三角龙扫描，以后我就叫铁渣了！”老三老四老五也急吼吼地扒拉着林扬，分别认定了雷龙、剑龙和无齿翼龙。

　　等他们兄弟几个分配完名字，林扬乐呵呵地叫道：“钢锁！”老大啪地一声站得笔直，两眼望着林扬大声叫道：“到！”魔形女跟着挨个点名道：“铁渣、淤泥、嚎叫、飞镖！”另外四个小家伙顺序站到钢锁右边，声音响亮地答到。

　　林扬一挥手：“孩子们，走吧，我们先去找到三角龙，让老二完成扫描吧。”说完一家人继续沿着刚才的行走的路线向山下走去。

　　三角龙也是最著名的恐龙之一，它是一种中等大小的四足恐龙，全长大约有7.9到10公尺，臀部高度为2.9到3公尺，重达6.1到12吨。它们有非常大的头盾，以及三根角状物，令人联想起现代犀牛。不过犀牛的角是由皮肤构成的，而三角龙的角则是实心的骨头长出来了，因此具有强大的破坏力。三角龙已经演化出坦克一般的形态，是白垩纪最强的草食恐龙之一，霸王龙也不敢轻易捕食它们，一只成年三角龙完全可以战胜一只成年霸王龙。

　　因为三角龙是一种食草恐龙，林扬判断只要找到平整的草地，就应该可以找到三角龙，所以他们一大家子顺着山势，尽量地向平坦的地方找去。

　　边走边玩，用了快一个小时，他们一家子人还没有走到山下。林扬手里不知道什么时候拎了一根细长的树干，一边走一边甩来甩去的，这根树枝是嚎叫不知道从哪捡的，本来拿着武器与兄弟们打着玩的，后来玩腻了，就非让林扬替他拿着，还不允许林扬扔掉，林扬不得已，只好一边走一边拎着。魔形女的脑袋上则戴着一顶各种鲜花与枝条编织成的花环，这个花环则是飞镖一边走一边专门为魔形女编的，用飞镖的话讲，妈妈带上这个漂亮极了，于是魔形女就一直喜滋滋地戴着这顶花环陪着林扬一起走。

　　那五个小家伙早就跑的找不到了，林扬他们两人也不着急，反正以这钢锁的实力根本不害怕他们兄弟出危险，他们喜欢疯跑着玩，就让他们跑着玩去好了。

　　树丛里一阵悉悉索索的响动，钢锁他们五个从里面爬了出来，铁渣人还没从地上站起来，就兴奋地对林扬叫道：“爸爸，你快来看，我们找到三角龙了！”


第四百四十一章 机械恐龙战队

　　眼看着两个哥哥都完成了变身，剩下的三个小家伙着急了，拉着林扬一个劲地腻歪，非要让林扬带着他们飞着去找扫描目标，林扬乐呵呵地拍了拍几个小家伙的脑袋，笑着对魔形女说道：“看看这几个小家伙，一开始是他们非吵着要边玩边找目标的，现在看到两个哥哥威风了，又埋怨我不早些带他们找目标了。”

　　魔形女捂着嘴笑了两声，对林扬说道：“就听孩子们的吧，我跟钢锁他们两个在一起，你带着淤泥他们三个快去快回，等五个孩子都扫描过变身目标之后，咱们就回家了。”

　　林扬想了想，点头同意了魔形女的安排，低下头对淤泥他们三个人说道：“妈妈说的听到没有？我最多可以抱两个，还有一个人要趴在我的背上。淤泥，你是哥哥，来，你先趴到我背上来。”林扬蹲在地上，让淤泥爬到他的背上，然后一手一个将剩下的两个小家伙抱在怀里，没有召唤麦克瑞，施展飞行术缓缓地飘了起来。

　　“亲爱的，我先带淤泥他们去找找雷龙、剑龙和翼龙，你可以跟钢锁他们哥俩看到哪好看就去哪玩会吧，等我们完事之后，我再联络你。”说完，林扬指了指身上的麦克瑞，示意魔形女一会儿两人使用钢铁衣上的联络装置联系。魔形女微笑着点了点头，伸出双手对林扬挥了挥，林扬带着三个小家伙飞离了这里。

　　雷龙（brontosaurus），正式名称迷惑龙（学名apatosaurus），是蜥脚下目梁龙科下的一个属，生活于侏罗纪的启莫里阶到提通阶之间，约一亿五千万年前。它们是陆地上存在的最大动物之一，身长约26米，体重介于24到32吨。雷龙有着长颈、及鞭状尾巴。与身体相比，头部相当小。牙齿成匙状，是草食性恐龙。前肢略短于后肢。在正常的移动时，尾巴会离开地面。雷龙的前肢有一个大指爪，而后肢的前三个脚趾拥有趾爪。雷龙的尾巴是非常长及尖端细，彷似一条鞭子。当雷龙的尾巴挥动时，可以发出两百分贝以上的声响，几乎可以与大炮发射的音量相比。雷龙的体重可以达到二十七吨，而大约体长二十米米，它的脖子八米长，实际上比体躯还长。它的尾巴大约长达九米，它站立到臀部，大约四、五米高。而它身体后半部比肩部高，但当它以后脚跟支撑而站立起来，它真像是高耸入云。

　　这么明显的目标，林扬与淤泥他们飞了不到两分钟，便在一处山坡上发现了一群正在进食的雷龙。趴在林扬背上的淤泥兴奋地拍打着林扬的后背，指着最大的那头雷龙对林扬叫道：“爸爸，就是最大的那一只，我要扫描那只最大的！”

　　林扬正要从空中落下去，怀里抱着的嚎叫用手使劲扳着林扬的脑袋向右边扭去：“爸爸，那边，你看那边，那边是剑龙，我要过去，我也要挑一只最大的剑龙！”

　　剑龙为一种巨大的恐龙，生存于侏罗纪晚期的食草性四足动物。它的背上有一排巨大的骨质板，以及带有四根尖刺的危险尾巴来防御掠食者的攻击。剑龙长着个像鸟一样的尖喙，喙里没有牙齿，但嘴里的两侧有些小牙。剑龙的背上有17块板状的骨头，在它尾巴的尖端还有着长刺。这些刺有4英尺长。剑龙的前腿比后腿短，前腿有五个脚趾，而后腿有三个脚趾。剑龙走路时用4条腿。它们可能是群居生活。剑龙的脑袋非常小，所以不太聪明。剑龙生活在侏罗纪晚期。它最著名──也最受喜爱的──是大型、骨质的板片分布在背脊以及尾部四个钉状脊。它的脑部与头颅非常的小。它以四足行走，可能觅食较低的植物，因为它的臀部位非常高而肩部却非常的低平。剑龙也是侏罗纪中数量众多的著名恐龙，外观上最大的特征就是背部有一整排的三角形骨板及尾巴上的四枝尖刺。剑龙是典型的食草恐龙。全长7米，如果算上骨板的高度，身高可达3.5米。整个身躯如同现在的大象，但只有一个小得可怜的脑袋，大脑只有一个核桃般大小。它的背上长着两排三角形的骨板，宛如一把把插着的尖刀。剑龙是完全用四足行走的恐龙，大小与象差不多，前肢短，后肢较长，整个身体就像拱起的一座小山。当气温降低时，剑龙就会张开骨板，吸收阳光的热量，气温升高时，又会将骨板转一下，利用凉风散热。

　　林扬也没有想到居然同时找到了雷龙与剑龙，于是对背后的淤泥说道：“淤泥啊，你是哥哥，就让着点弟弟吧。我们先到剑龙那里，让弟弟先完成扫描之后，咱们再来这里让你扫描雷龙，好吗？”

　　淤泥松开报着林扬脖子的双手，豪迈地对林扬说道：“爸爸，你带着嚎叫他们去剑龙那里吧，我自己去雷龙那里就可以。”说完，淤泥从林扬的背上一跃而下，带着呼呼的风声向下方落去。

　　林扬看到淤泥突然从自己背上跳了下去，心里猛地一揪，控制气场发出在淤泥地脚下托了一下，淤泥感觉到身体在空中一顿，立刻知道是爸爸在帮助自己，抬起头对林扬叫道：“爸爸，没关系的，这么低的地方跳下去，伤不到我的。”说完淤泥地双脚一踏，居然挣脱了林扬的控制气场，继续笔直地向下方落下。

　　林扬感觉到淤泥挣脱了自己的控制气场，顿时倒吸了一口凉气。虽然林扬刚才并没有全力出手，可是即使是林扬随手放出的控制的气场，也不应该是还没有达到成熟期的淤泥能够挣脱的，当初林扬在变形金刚位面中与红蜘蛛搏斗的时候，红蜘蛛挣脱林扬的控制气场也费了好大的力气，难道淤泥现在的实力就已经可以与红蜘蛛相媲美了吗？

　　淤泥在林扬的注视下，一只手在一棵大树的树冠上借了两次力，双脚便已经站在了地上。嚎叫把小嘴靠在林扬的耳朵旁，不停地念叨着：“爸爸，快点飞啊，哥哥肯定不会有事的。”

　　林扬笑着点了点头，最后又看了淤泥一眼，带着嚎叫与飞镖飞到了剑龙群旁边落了下来。嚎叫还没等林扬完全落到地面上，已经挣脱了林扬的胳膊，欢呼着在空中翻了个筋斗，对着那头最大的剑龙跑了过去。

　　林扬低头看了看乖乖地待在自己怀里的飞镖，微笑着说道：“飞镖啊，哥哥们都要完成扫描目标了，我怎么看你好象还不着急啊？”

　　飞镖伸出双手抱住了林扬的脖子，摇着头对林扬说道：“爸爸，我才不着急呢。反正恐龙就在这里，又不会跑掉。而且现在又不需要我们战斗，我又何必那么着急呢？”

　　林扬点了点头，对飞镖道：“还是你稳当，比你的哥哥们稳重多了，我就想不明白他们着什么急呢，就差几分钟的时间也等不及。”

　　飞镖拿小脸蹭了蹭林扬的脸，笑脸灿烂地对林扬说道：“也不是着急，就是想早点让爸爸看到我们的力量，能帮到爸爸就最好了。”

　　林扬突然被飞镖最后的那句话感动了，只觉得一种酸溜溜的感觉从心底猛地升了上来，鼻子居然都有些发酸。林扬两只手紧紧将飞镖抱在怀里，无言地用一只手轻轻拍打着飞镖的后背。飞镖显然很是享受林扬的拥抱，闭着眼睛从鼻子里轻轻地哼了两声。

　　林扬父子之间的温馨时刻并没有维持多久，淤泥与嚎叫变形成为两只巨大的恐龙，踏的大地一阵震颤，轰隆作响中跑到了林扬身边。林扬抑头向淤泥与嚎叫看了看，将手一挥道：“好啦，变成战斗形态跟着我飞吧，我们一起去帮飞镖找找哪里有无齿翼龙。”

　　无齿翼龙是白垩纪晚期的翼龙类，一种飞行的爬行动物。无齿翼龙体重大约15千克，但是它的身长大约有1.8米，两翼开展约8.2米。它经常滑翔而非飞行，而且有可能滑降水面觅食鱼类。无齿翼龙体覆轻毛，最大型的两翼开展可达12米。无齿翼龙头部巨大，喙很长，喉颈部有皮囊，嘴里完全无牙齿。也许是为了取得头部的平衡，头顶上有一个大大的向后伸出的骨冠。无齿翼龙不能长时间的振翅飞行，要不时地借助高空气流滑行。

　　林扬他们绕着海岸线飞了没有多长时间，便见到了几只无齿翼龙正在海面之上捕食。既然发现了目标，剩下的事情就简单了。不过令林扬没有想到的是，飞镖在完成扫描之后，并没有象他的几个哥哥们一样变化成战斗形态或者成熟形态，而是继续保持在幼生期的儿童形态，张开双手对林扬说道：“爸爸，你还抱我回去吧，我不想自己飞行。”

　　林扬瞪着双眼看了飞镖半天，呵呵地笑了起来：“好吧，我来抱你。虽然不知道你在想什么，不过我还是感觉到你似乎比你哥哥他们想的多一些。”

　　飞镖被林扬抱在怀里之后，凑到林扬耳边轻轻说道：“我计算过了，也许爸爸很快就要进行下一次冒险了，而我们刚刚进入成熟期，还需要在基地里继续吸收一阵能量，同时接受基地传输的战斗技巧，恐怕要有很长一段时间不能陪着爸爸了。”


第四百四十二章 再入风云

　　林扬这才明白飞镖的表现为什么与那四个不太一样，笑了笑之后，心里琢磨，难道自己创造的这支机械恐龙战队最后要由飞镖来进行指挥吗？想到这里林扬摇了摇头，自我嘲笑了一声，想这么多做什么？难道还真有需要五个孩子出手的时候吗？

　　等林扬带着三个孩子回到与魔形女分手的地方时，却发觉魔形女似乎与钢锁他们跑到别处去了，并没有留在原地。林扬通过麦克瑞呼叫了一遍魔形女，这才知道魔形女她们遇到岛上的工作人员了，因为工作人员并不认识魔形女，以岛上不太安全为由，将魔形女带到了努布拉岛中心的控制大楼之内。魔形女因为这段时间一直在虚妄海内闭关修仙，基本上已经很久没有见到外人了，所以并没有抗拒工作人员的好意，带着钢锁与铁渣一起坐着工作人员开着的游览电瓶车到达了控制大楼里。

　　林扬听到魔形女的话，忍不住有些好笑，魔形女作为一个西方人，从骨子里还是有些受不了东方修道时的寂寞，找个机会还是要等魔形女不需要闭关的时候，带她到西方世界里去转一转，也省得把魔形女憋出病来。

　　等麦克瑞锁定了魔形女的位置之后，林扬让淤泥与嚎叫重新变化成幼生期的模样，带着他们向努布拉岛中心处的控制大楼飞去。

　　林扬来到控制大楼附近，步行着来到中心的大门处，说明情况之后，自然有人带着林扬去往魔形女所在的位置。等林扬见到魔形女的时候，发现陪着魔形女的正是由萨姆·尼尔饰演的阿兰·葛兰特与劳拉·邓恩饰演的艾丽·塞特勒两人。

　　林扬与两人打过招呼之后，凑到魔形女身边，低声问道：“为什么要与岛上的人接触呢？现在淤泥他们三个已经完成了扫描，我们怎么离开呢？难道直接就在他们面前传送吗？”

　　魔形女低声回答：“我只是想到岛上的恐龙暴动之后，岛上大多数工作人员都死在恐龙的口中，心里有些不忍心罢了。刚才我已经提醒过他们最近会有一场飓风袭击努布拉岛，让他们提前做好防备。你说我们要不要将那个为了一已之私而关闭了园中的防护电网和安全系统的家伙干掉呢？”

　　林扬呵呵地笑了起来，四下打量了一下，房间里除了阿兰与艾丽之外，已经没有其他人了。于是林扬将手一挥，控制着阿兰与艾丽飘浮到了自己的身前，阿兰与艾丽本来正偷偷讨论着林扬与魔形女的身份，突然被林扬控制着浮了起来，顿时吓得惊慌失措，艾丽更是歇斯底里地发出一阵尖叫，手脚乱挥乱蹬，明显被吓坏了。

　　林扬竖起一根手指放到自己的唇边，冲着阿兰与艾丽轻轻嘘了一声，微笑着对他们两人道：“别担心，我不会伤害你们的。让你们悬浮起来，只是想告诉你们，我与我的夫人并不是你们想象中的普通人，你可以把我们两人当成神祗。”说到这里，林扬心底里暗暗补了一句：“没错，我还真是一位神祗，只不过是北欧神域的神祗罢了，估计你们两人也不会是北欧神系的信徒，所以才会没听到过我的神名。”

　　林扬又挥挥手将阿兰两人放在地上，沉声对阿兰说道：“刚才我夫人告诉过你们飓风的消息了，还有一点我要提醒你们，除了大自然的灾害之外，岛上还有人居心叵测试图偷走恐龙的基因信息，所以还会有人祸发生。我夫人不忍心看到努布拉岛上血流成河，所以我们夫妇才会出现提醒你们一下，如果你没有把我们的话放在心上，出了事情可不要后悔。”

　　这番话说完之后，林扬伸手揽住魔形女的香肩，按动手表带着老婆孩子传送回了虚妄海。留下阿兰与艾丽呆呆地望着林扬他们消失的地方，陷入了惊讶与迷惘之中。

　　魔形女在传送回虚妄海之后，啊的叫了一声，对林扬说道：“我们不留在那里帮助他们解决好飓风的问题吗？”

　　林扬摇了摇头，对魔形女道：“努布拉岛上的防御系统其实还是比较完备的。电影中的惨剧只所以会发生，除了飓风的突然来临之外，还有很大程序上是因为有人关掉了防御系统，如果阿兰他们提前开始戒备，那么那场惨剧就不会发生了。如果咱们提醒过他们之后，他们并没有把我们的话当真，那么出了任何问题都是他们的事，我们不可能永远一直帮着他们的。”

　　魔形女点了点，没有再说话。看到林扬与魔形女交流完了，钢锁他们这才开口对林扬他们说道：“爸爸妈妈，我们要回到胚胎基地接收系统最后一次的资料传输了，时间不会很长，最多一两天就结束了。你们不用担心我们，我们现在就回到基地去了。”

　　还没等林扬说点什么，五个小家伙一齐向屋外跑去，林扬几步追了出去，拉住跑在最后的飞镖说道：“站住，我送你们回去，省得你们变身成战斗形态，几个那么大的机器人飞过去，引起虚妄海其他修道之人的注意。”

　　等林扬送完机械恐龙他们再回到自己的住所时，发现玉真子不知道什么跑了过来，魔形女正愁眉苦脸地坐在椅子上，不时地对玉真子说上几句什么。

　　玉真子看到林扬回来了，满面笑容地走到林扬身前，轻轻在林扬肩头锤了一拳，笑呵呵地说道：“太不够意思了，回来了也不说到我那里去坐坐，要不是我过来找弟妹有事情商量，还不知道你回来的消息呢。”

　　林扬将玉真子让到椅子上坐好，也笑着对玉真子道：“我也是刚刚回来，我没来得及通知你呢。你找文瑞什么事？我看文瑞似乎很为难啊。”

　　玉真子没有答话，只是微笑着看着魔形女，魔形女苦着脸来到林扬身边，一只手搭在林扬的肩膀之上，轻轻对林扬说道：“方道长这次来，又是来催我闭关的，我说你好不容易回来一趟，我想推迟几天再闭关，方道长不同意，说什么修道之人岂能因为儿女私情而耽搁迈往天道的脚步呢？非让我现在就去闭关。”

　　林扬听完魔形女的诉苦，微笑着拍了拍她的柔荑：“文瑞，方道长说的对啊，修仙之途本来就犹如逆水行舟不进则退，你怎么能因为想要多陪我两天而耽误修行呢？既然方道长说你又需要闭关了，那你就去吧。我答应你，一定找个机会陪你回到X战警的位面好好玩上一段时间。不过这得是你的修为彻底巩固之后才行。”

　　魔形女得到林扬的承诺，这才委委屈屈地答应了林扬，现在就跟玉真子前去闭关。林扬望着魔形女一步一回头地走进闭关的密室之中，心里也挺不好受。跟玉真子聊了一会天，玉真子便与林扬告辞，又跑回他的丹房之中去了。

　　刚才林扬身边老婆孩子一大帮人都围着他，这一转眼又剩下林扬孤零零的一个人，林扬还真有些不太适应。林扬自己一个人无聊地翻看着手表，结果手表上没有任何的提示。从背包中拿出断成几截的青锋剑，林扬又是一阵惋惜，感慨之后又珍重地将青锋剑残片收了起来。

　　在收起青锋剑残片的时候，林扬无意中碰到了背包中的另一件宝物——千年冰魄。林扬顺手将千年冰魄取了出来，放在掌心中托好，林扬仔细地打量了一阵千年冰魄，当初为了救魔形女的时候强闯侠王府，硬夺千年冰魄的情景又浮现了出来。

　　林扬这才想起，当时拿走千年冰魄的时候，自己说过救活魔形女之后一定归还。现在魔形女已经不再需要千年冰魄了，林扬此时又正好没有什么事干，何不趁这个机会将千年冰魄还给侠王府，以便完成自己当初的承诺。

　　想到这里，林扬站起身来，翻动手表中存储坐标，好久才将风云的坐标找出来。

　　当初林扬到侠王府的时候，并没有将侠王府的坐标存入手表，所以林扬进入风云世界之后，还是出现在了乐山大佛之旁的山顶峭壁之上。迎着山风，林扬仔细地打量了一下乐山大佛，突然想起一件事来，不知道这个时候聂人王是否已经与雄霸在这里交过手了没有？凌云窟里的火麒麟现在怎么样了？

　　想到火麒麟，林扬心里突然一动，因为林扬本身就是火属性，如果能把火麒麟从凌云窟里抓出来，给自己当个坐骑那岂不是酷毙了！越想越觉得此事可行，林扬迫不及待地飞身而起，向着绝壁上的凌云窟扑去。

　　林扬进入凌云窟之后，略微有些失望，洞中虽然不是阴风阵阵，可是也称得上凉风习习，怎么也不象有什么火麒麟之类的感觉。林扬前前后后将整个凌云窟转了个遍，连跟麒麟毛也没有见到，就更别提什么火麒麟了。林扬失望地从凌云窟里走了出来，知道自己来的不是时候，还不到火麒麟出世的时候，既然无缘，林扬倒了不一定非要将火麒麟带走，只是没能亲眼见到火麒麟，这才微微有些失望罢了。

　　在凌云窟洞口处站了半晌，林扬这才纵身跃起，急速地飞往侠王府而去。


第四百四十三章 再临侠王府

　　乌云浓密，连成铅色的天幕。天地融合，愈加阴沉昏暗。恼人的细雨缓慢而顽固地从天到地扯出一条条的丝线，使人产生一股难以忍受的窒息感。林扬放出控制气场在自己的身周，以使自己不被雨丝打扰到，急速地在空中穿梭于云雾之间，心情也显得越发沉闷。

　　洛水下游的驾龙码头，驿道一侧的侠王府前，林扬面沉似水地背着双手，快步走来。眼前的一切令林扬感到一阵错愕，不由自主地停下了脚步。印象那个生机勃勃的侠王府不见了，冷冷清清的侠王府内，四处都是破屋颓垣。黑得像灶堂一般的断壁，烧光了顶子的残墙，一堆接着一堆的瓦砾，无声地描述着这里曾经有过的残暴。

　　林扬缓步地穿行在衰败的侠王府内，眉头皱成了一个“川”字，心底下一直在纳闷，为什么一座兴旺的侠王府，短短一年的时间之内，居然变成了这付惨状呢？这里究竟曾经发生过什么事呢？

　　林扬来到一座倒在地上的石碑之前，控制气场轻轻抚过，抹去了碑面上的尘土，“侠王陵”三个大字显露了出来，林扬俯下身仔细察看了一下，没错，确实是当年立在侠王陵门口的石碑，可是记忆中那座精美绝伦的家庙却没有了，连那条花石拼彩的甬路也彻底掩埋在了灰土之中，再也不复当年那秀丽的景色。

　　迈步进入曾经的侠王陵，此时已经是一片残破的废墟，林扬想起当初在这间屋里还曾经与侠王当年留下的五只与活人无异的陶俑厮杀，现在却连侠王当年坐下的沉香木椅都已经不见了。林扬正沉浸在当初的回忆之中时，身后突然如当年一般传来暗器的破空之声，林扬回身一看，同样是三把飞刀向他射来，林扬微笑着伸指弹飞了三把飞刀，眼看着五只陶俑从瓦砾堆中钻了出来，一起向林扬扑来。

　　此时的林扬早已不是当年初入修真界的菜鸟了，定住五只陶俑，元婴期的神识瞬间将陶俑笼罩了起来，渗透到陶俑的身体之中，开始观察陶俑的秘密。原来这五只陶俑内部居然刻画着满满的各种阵法，怪不得可以令陶俑象真人一般活动，这五只陶俑基本已经算得上是五件最低等的法宝了，也不知道侠王当年是从哪里得到的这五件宝贝，难道这个位面之中居然还有修仙的人士吗？

　　林扬最后在每个陶俑的心脏部位发现了一枚古怪的签名，仔细辨认了半天，才勉强分辨出两个字：“古灵”，第三个字却因为笔画众多，而且龙飞凤舞，实在太过潦草，林扬实在认不出来。不过看起来这应该是一个人的名字，只是不知道这位古灵究竟是什么人。

　　林扬饶有兴趣地研究了一会儿陶俑，终于破解了陶俑的认主阵法，将自己的神识印了进去。这五只陶俑认主之后，林扬发觉自己可以更清晰地观察到陶俑内部的阵法，设计这套陶俑的人在阵法上的奇思妙想让林扬大开眼界，里面好多处设计林扬根本就搞不清楚为什么这样设计，甚至还有一些地方在林扬看来根本就是错误的，可是偏偏整套阵法运转正常，令林扬根本就搞不清楚是自己跟玉真子学到的知识是错误的，还是有什么地方自己理解错误了。

　　就在林扬全部心神都沉浸到陶俑之上时，不知道什么时候，小雨已经停了，阵阵凄冷的微风吹来，越发让破碎的侠王府显得悲凉与哀伤。林扬搞清楚陶俑大部分的功效之后，启动陶俑的回收功能，五个陶俑化作五个指头大小的陶像落在林扬的手上，林扬将陶像收到了背包之内，准备回去让玉真子研究研究，然后就送给魔形女当玩具算了，反正现在这几个陶俑对林扬根本没有丝毫的帮助，林扬此时也只是对陶俑身体中的阵法感兴趣罢了。

　　林扬将侠王府里里外外转了个遍，除了陶俑之外在也没有找到任何有价值的线索，萧索地站在侠王府最高的那处废墟之上，林扬微微叹了口气，转身离开了这里。

　　在离侠王府废墟几里之外的一处小镇之上，林扬坐在一间小饭馆里，要了两个小菜一斤水酒，边悠闲地喝着小酒，边将店小二叫到身边，随手扔给小二一小块银锭，开口问道：“小二，问你一件事，如果回答好了，赏钱少不了你的。”

　　店小二接过林扬抛过来的银角子，乐得眉开眼笑，低头哈腰地对林扬说道：“谢少爷的赏，有话您尽管问我，不是跟少爷您吹牛，这方圆几十里的地面之上，还真没有什么小的不知道的。”

　　林扬呵呵一笑，也不与小二叫真，开口就问道：“这里向西有座侠王府你应该知道吧？为什么一年多前我来的时候还兴旺的很，这次又过来却发现已经变成一片废墟了呢？”

　　小二听到林扬的话，脸色立时就是一变，心疼地将银角子又从怀里掏出来放到林扬面前，苦笑着对林扬说道：“哎哟，我的少爷，您……您这可真是问住小的了。那里的事情小的是真的不知道，小的帮不上您，也没脸再接您的赏钱了，还请您多多海涵。”说完，小二转头四下里看了一眼，点头哈腰地向林扬连连作揖，慢慢倒退着就要离开。

　　林扬伸手在桌上轻轻一拍，银角子兀得跳起来落到了店小二的怀里，林扬假装发怒道：“少爷我送出去的赏钱从来没有收回来的时候，给你你就接着，不过如果回答不上少爷的问题嘛，嘿嘿。”林扬向着店小二嘿嘿一笑，缓慢地抬起拍到桌子上的手来，桌面上清晰地留下了一个五指箕张的手掌印，陷入桌面差不多接近一厘米深。

　　小二双手握着那块银角子，瞪大眼睛望着桌面上的那个手掌印，吓得浑身上下一个劲儿的哆嗦，头上的冷汗不停地冒了出来，却根本想不起来伸手去擦一擦。愣了半晌，小二这才一个激灵反应过来，跨出一大步回到林扬身边，苦着脸低声对林扬说道：“少爷，不是小的不想说，小的是真的不知道啊。”

　　林扬并不说话，只是轻轻用手捻动着手中的酒杯，在店小二的眼前，那个酒杯被林扬捻得一蓬蓬的瓷粉簌簌而落，眨眼之间酒杯就彻底的消失在了林扬的手中。店小二几乎就要哭出来了，颤声对林扬说道：“少……少爷，这里这多人，如果小的多嘴被别人听到了，您给的赏钱再多，小的也怕没命花啊。”

　　林扬霍然站起身来，对店小二说道：“小二，大堂里太吵了，少爷好静，你这里有雅间没有？给少爷安排一间，再给少爷上一桌上等好菜，不要管价钱，有拿手的菜肴只管给少爷端上来即可。”

　　店小二脸色顿时变得高兴异常，从眼角眉梢都向外流着笑意，变脸的功夫着实了的，转身高呼一声：“豪客一位，要清静雅座一间，好酒好菜尽管上喽！”喊完低身引领着林扬向大堂里面走去，同时不着声色地将那块银角子偷偷塞进了自己的怀里。

　　林扬在等着酒菜上来的时候，也不着急催促，只是静静地等着店小二次序地布菜筛酒。果然就在酒菜上齐之后不一会儿，刚才那个店小二静悄悄地走了进来，来到林扬身后轻声对林扬说道：“少爷，小的特地来伺候您，有什么想知道您尽管问，小的一定知无不言，言无不尽。”

　　林扬对着店小二笑了笑，伸手示意店小二坐下来回话，店小二摇了摇不肯坐下，只是抬着双眼望着林扬，等着林扬发问。林扬从怀里又掏出两个银角子放在桌面上，对店小二说道：“还是刚才那个问题，侠王府究竟发生了什么事情？回答好了，这两个银角子你也拿去。如果让少爷特别满意了，少爷还有重赏。”

　　店小二望着桌上的银角子咽了口唾沫，笑呵呵地对林扬说道：“少爷，说到侠王府的遭遇，那可有的说了。这事啊，还得从一年多前说起。去年快过年的时候，听人说侠王府遭了大灾，不知道从哪里冒出来个高手，居然单枪匹马地杀上侠王府，就在庄主吕鹰扬爷俩面前把侠王爷爷留下来的宝贝给抢走了。少爷，您是不知道，小的听人说起过，侠王爷爷上千年尸身不坏全靠那件宝贝了。结果宝贝被人抢走之后，侠王爷爷的尸身当时也就坏掉了，听说老庄主吕鹰扬就是因为这个被气死了，少庄主的婚事也因此被耽搁了。”

　　林扬听着店小二的叙述，暗中那个汗啊就不知道怎么形容了，这店小二说的不就是自己嘛，当时为了用千年冰魄镇住魔形女的伤势，林扬什么也顾不得了，传送到风云世界之后，急匆匆杀到侠王府，留下一句日后定当归还，便抢了千年冰魄而去，没想到却因此累得吕鹰扬为此而身亡。这让林扬从心底里感到有些内疚，毕竟这件事自己做的确实有些鲁莽了。虽然当时为了魔形女，林扬除了硬抢也没有其它的选择了。

　　听到吕鹰扬的死因，林扬心里还微微有些内疚，等再听店小二继续说下去，林扬禁不住勃然大怒。


第四百四十四章 天下会

　　店小二虽然发现了林扬的脸色有了变化，可是却不知道林扬与侠王府究竟是什么关系，为了桌上的赏钱，店小二暗中咽了口唾沫，硬着头皮继续对林扬讲述道：“本来仅仅是丢了件传家至宝倒也没有什么，反正侠王府家大业大，也不差那么一件宝贝，再加上新庄主吕龙袖年纪虽然不大，可是身手了的，经营有道，半年之后侠王府反倒比原来更加红火了一些。也不知道侠王爷爷尸身坏掉的消息是什么人给传出去的，反正江湖上那些崇敬侠王爷爷的大爷们好些人都知道了，还有一些人居然纷纷登门谴责吕龙袖庄主，说他连侠王爷爷的遗蜕都保护不了，不配做侠王爷爷的后人。”

　　说到这里，店小二似乎有些口干，伸出舌头舔了舔嘴唇，林扬指了指桌上的茶杯，店小二急忙伸手取过，一口将杯中的茶水饮尽，讨好地对林扬笑了笑，将茶杯放回桌面，继续说道：“这样的人来的多了，龙袖庄主就有些按捺不住了，接连动手打跑了好几拨人，这才让侠王府清静了下来，不过这也让江湖上多了好多传言，都说是龙袖庄主贪图老祖宗的宝贝，自个收了起来，这才让侠王爷爷的遗蜕给毁坏了，而且仗义疏财为人四海的老庄主就是被龙袖庄主给气死的。这些谣言传的多了，好些对侠王府有好感的江湖中人也开始对龙袖庄主不满了。”

　　林扬听着店小二的述说，感觉就象在听评书似的，这店小二的口才着实不错，于是拿起桌上其中一个银角子扔了过去：“说得挺好，这个赏你。”店小二接过林扬抛过来的银角子，乐得牙花子都快露出来了，连连谢林扬的赏，看样子这家伙恨不得扑上来抱着林扬的脚亲上两口。气得林扬笑骂道：“别啰嗦了，快给我接着说下去。”这才让店小二继续开说。

　　“龙袖庄主为这事气得摔了好几次碗了，这件事附近的人家都听说过，也不知道是哪个缺德带冒烟的家伙造的龙袖庄主的谣，要知道龙袖庄主可是个好人，这方圆几十里，哪家没得过侠王庄的恩惠啊。本来庄里的大管事南老爹还想着发出江湖贴，召集平日里与侠王庄交好的江湖朋友来庄里澄清这件事，可是龙袖少年年轻气胜，就是不肯听从南老爹的劝，固执的认为清者自清，浊者自浊，只要无愧于心，就不需要跟别人解释什么。结果谣言在江湖上越传越胜，后来听说连龙袖庄主的未婚妻凤舞姑娘都写来信函询问这件事了。

　　本来龙袖庄主已经准备听从凤舞姑娘的劝告，想要招开一次武林大会解释一下这件事情的时候。谁也没想到，四个月前，天下会突然向侠王庄发起了攻击。本来侠王庄能够屹立在南武林之中执掌牛耳，除了庄里自身的武力之外，主要还是靠侠王爷爷近千年以来在江湖的名望，结果这次弄得大部分江湖人都以为龙袖庄主是个败家子，对于天下会攻打侠王庄，居然没有任何人前来支援，于是侠王府就这样被天下会给灭掉了。后来人们才知道，江湖上那些龙袖少爷的谣言，都是天下会的文丑丑安排人传出来的，为的就是瓦解人们对侠王府的好感，为天下会灭掉侠王府做的准备。”说完，店小二叹了口气，眼圈居然还有些发红：“只是可惜了龙袖庄主这个好人了。当时天下会的人进攻的时候，龙袖庄主身中数十刀倒在侠王陵前，死前还在仰天狂呼老天不长眼，让素有侠名的侠王府毁于一旦。”

　　林扬听到这里，猛地站了起来。没有想到原本是在十年之后由步惊云夺走千年冰魄的侠王府，仅仅因为自己提前抢走了千年冰魄而招至了灭门大祸，雄霸果然不愧是一代枭雄，通过一件小事就可以将素有声望的侠王府搞得众叛亲离，孤立无援，从而借机灭掉侠王府，以提高天下会的声望。可惜啊，雄霸，你居然敢利用我林扬，仅仅冲从侠王府内得到的千年冰魄与五个陶俑这两件宝物，我林扬就要替侠王抱这灭门之仇。

　　想到这儿，林扬从怀里掏出一大块银锭扔在桌上，转身向雅间门外走去。店小二在林扬身后唯唯诺诺地说道：“少爷，您稍等，小的马上让掌柜的给您找零。”林扬淡淡地说了一句：“不用了，剩下的都赏你了。”店小二惊喜地将桌上的另一块银角子抄在手中，再抬头已经看不到林扬的背影了，张着大嘴傻乐的店小二暗自盘算：“有了这些钱，我还做什么伺候人的活啊，回家买上几亩地，回家当地主去。”

　　林扬早就将店小二忘到了脑后，丝毫不知道他已经改变了一个人的命运，出得饭馆，施展起飞行之术，眨眼间已经消失在天际。

　　天下会总坛，广阔的坛前广场之上，无数的帮众正各自忙着操练。广场正前方，上百阶台阶之上，坐落着一座庞大的宫殿，宫殿之前有一处石砌的泉池，池中一泓清亮清亮的泉水，一眼见底。亮晶晶的水花中，有一条金色的龙身在游动，看那泉水中的金龙，分明是活的，舞爪张牙，十分地吓人。仔细看去，才会发现那条金龙不在水里，而是在头顶之上，宫殿的飞檐处雕刻着一条精巧逼真的石龙，影落泉水，水面在风吹之下微微荡漾，使得金龙活灵活现，就像真的一样。

　　宫殿的大门之上，高悬一块门匾，匾上三个巨大的金字，上书“雄霸堂”。雄霸堂之内，身材高大的雄霸站在自己的宝座之前，正与一身白衣的文丑丑交谈着什么，文丑丑虽然是个男的，可是戴着顶高帽子，扇着把叶子一般大小的扇子，抹着小女儿般的腮红。此时不知道雄霸说了句什么，文丑丑正用扇子捂着嘴呵呵地笑着。风云中的文丑丑这个人活的很实在。他知道主上的位置轮不到他来做，因而选择了做雄霸的奴才。他有做奴才的天份，他尽心尽力把天下会打理得很好，让雄霸相信他，依赖他。单从外表来看，文丑丑似乎活的象个小丑，而事实上，文丑丑最大的本领就是收集情报，雄霸能将天下会发展地生机勃勃欣欣向荣，与文丑丑为他收集了敌人所有的情报是分不开的。当然，文丑丑的马屁功夫也算得上天下无双，称得上出神入化了。

　　雄霸看到文丑丑笑了起来，看着文丑丑问道：“文丑丑，你笑什么？难道我说的不对吗？”文丑丑立刻收起了笑容，扭捏着对雄霸说道：“帮主，说什么呢？你怎么会说得不对呢？这个世上也只有帮主你一个人可以做到无论说什么都是对的，自从我文丑丑跟着帮主打天下以来，还真的没有发现过帮主你什么时候说过错话呢。”

　　雄霸听到文丑丑的马屁，虽然明明知道文丑丑是在拍自己的马屁，还是有些得意地呵呵笑了两声，正要开口继续说下去，雄霸堂外突然传来一声响亮而绵长的声音：“雄霸，出来受死吧，今天我要为侠王府屈死的冤魂报仇。”

　　文丑丑闻言大惊，一步跑到雄霸的身后，惊悚地说道：“帮主，是剑圣，肯定是剑圣来了。”

　　雄霸立刻怒吼一声：“文丑丑闭嘴，剑圣已经是老头子了，声音怎么可能还这么年轻？”

　　文丑丑颤声问道：“除了剑圣，还有谁敢跑到天下会对帮主如此无礼？”

　　雄霸厉声问道：“谁？谁敢如此在天下会对我雄霸大呼小叫？”

　　雄霸堂的大门处，突兀地出现一个身影，来人一袭淡黄色长衫，头上留着极短的寸头，正是因为侠王府被灭而怒火满腔的林扬。林扬缓步向雄霸一步步走去，边走边瞪视着雄霸说道：“雄霸，说实话，我本来根本没想着来对付你，因为你对于我来说，实在连一只蝼蚁也算不上，只不过你居然利用我到侠王府强夺千年冰魄之际，灭掉了侠王府阖府满门，这个令我很是不爽，区区一只蝼蚁也想利用我林扬？既然你冒犯到了我，那么你就去死吧。”

　　雄霸看了林扬半天，也没有认出林扬的身份，转头问文丑丑道：“文丑丑，此人是谁？”文丑丑从雄霸身后露出半张脸来，端详了林扬两眼，又将头缩回到雄霸身后，颤声说道：“帮主，此人应该在江湖中并不出名，我实在想不出有哪家帮派有这么一个人。不过看他的形象，似乎有些象侠王府中人所说的那个夺走千年冰魄的神秘之人。刚才这个人自己也说了他曾经强抢过侠王府的千年冰魄，那么他就是那个神秘之人了。我调查过很久，除了在侠王府出现过那一次之外，此人肯定没有在江湖中现过身。”

　　雄霸望着一步步向自己走过来的林扬，冷冷地发问道：“你究竟是谁？看样子年纪还不算太大，别的不说，仅看你有如此胆识，敢独自一人到天下会来挑战我雄霸，就知道你日后的成就一定不凡。这样吧，如果你肯现在拜我为师，加入我天下会，我可以不计较你之前对我的无礼，还会让你当我的四弟子，日后成为江湖中首屈一指的大人物。”


第四百四十五章 秒杀雄霸

　　林扬停下脚步望着一脸威严的雄霸，忍不住嗤笑出声：“雄霸，我说过你在我面前连只蝼蚁都不如，要杀死你，甚至都不需要我动手，只需要瞪你一眼就可以将你瞪死，也就是传说中的以眼杀人，你居然还感觉良好的想要当我的师父，你知道我的师父是什么人？就你还想当我师傅？你也太自恋了吧？”说完，林扬仰天哈哈大笑，丝毫没有将雄霸放在眼里。

　　其实雄霸口中说的轻松，暗地里已经是万分戒备了，不知道为什么，眼前这个自称林扬的人，给了他一种极大的压迫力，哪怕雄霸当年在面对江湖知名高手雪饮狂刀聂人王的时候，都没有感觉到丝毫的紧张，只是感觉到一阵阵的兴奋，而眼前这个年轻人却开始令雄霸感到了紧张。

　　雄霸暗暗地将双拳紧紧地握了起来，表面上却仍旧漫不经心地对林扬说道：“年轻人，我也曾经年轻过，我年轻的时候也是目空一切，什么人都没有放在我眼里。可是我比你成功的地方就是，虽然我也看不起任何人，可是我却丝毫没有表露出来，只有真正将我看不起的踏在脚下之后，我才会告诉说出来，不过那个时候，已经没有人可以再说我狂妄了。”

　　林扬摇了摇头，对雄霸说道：“别卖弄口舌了，给你个机会，有什么绝招就快些使出来吧，省得一会儿死不瞑目，怪我没有给你机会。”说完，林扬双手随意地垂在身体两边，轻松地看着雄霸，耸了耸肩又对雄霸开口道：“对了，你的那些什么天霜拳、排云掌、神风腿之类的招式就不要耍出来了，那些对我无用。当然，你所有的招式都对我无效，我只是想看看你究竟能够达到什么程度。”

　　说完这句话，林扬又愣了一下，突然笑着对雄霸道：“忘了，你现在应该还没有练成三分归元气，那好吧，咱们换个地方，你逃我追，到剑冢之中你拿出你的剑再动手吧。”说完，林扬的身形一阵模糊，再次出现时已经来到了雄霸身前，一脚踏到了雄霸的胸膛之上，将雄霸踹得倒飞了出去，将文丑丑压到身下，压得文丑丑哇哇大叫。

　　雄霸挺身站了起来，惊讶地望着林扬，刚才林扬的移动雄霸根本没有察觉到，直到林扬踢到了他的身上，他才反应过来。雄霸此时已经明白林扬的身手在他之上，虽然不知道林扬是突然从哪个地方跑出来的，不过这个时候可不是纠结这个问题的时候，雄霸根本顾上不文丑丑的死活，转身向雄霸堂后堂跑去。

　　林扬戏谑地跟在雄霸身后，边走边调侃雄霸道：“跑慢点，别着急，我说过会给你个机会的，你不用担心。”雄霸此时哪里还有心思理会林扬的调侃，快步来到剑冢之中。

　　林扬跟着进入到剑冢之中，只见剑冢之中放眼望去，有无数的宝剑插在这里，无论是长剑、短剑、残剑、断剑、宽剑、软剑，这里应有尽有。这满地的宝剑就这么随意地被雄霸丢弃在这里，它们默默地丢在这里，等着自己会被雄霸再次将它们举起来。

　　雄霸来到剑冢正中心的那根巨型石剑之前，这才转过身来，望着正漫步走进来的林扬，仰天大笑道：“年轻人，我不知道你是怎么知道我雄霸最强的武功就是剑法的，因为知道我剑法无双的人应该都已经死了。不过你既然知道了，还如此托大让我来到剑冢之中，我会让你知道托大是多么可怕的一种性格。”

　　“啊～～”随着雄霸一掌击在巨型石剑之上，整把石剑开始崩溃，剑冢之中的地面也摇晃起来，剑冢内遍布的上万把宝剑跟着一起开始摇动鸣叫起来，所有宝剑在摇晃中开始互相碰撞在一起，犹如撕杀在一起的战士，拼命地碰撞、碰撞再碰撞。一股冲天的肃杀之气弥漫在剑冢之中，就在这冲天的肃杀之气之中，雄霸身侧的地面缓缓裂开，一把血红色的宝剑从地下缓缓升起，慢慢地被雄霸握在了手中。

　　雄霸一剑在手，整个人的气势立刻变得与刚才截然不同，站在那里的雄霸似乎已经全身都化为了一把宝剑，锐利的剑气已经将雄霸脚边的地面切割的寸寸裂开，雄霸单手持剑，剑尖指向林扬，厉喝一声：“雄霸天下之血燃天下！”血红色的剑气化作一条血红色巨龙嘶吼着向林扬扑来。

　　林扬看着眼前这条栩栩如生的血龙，也不由暗暗佩服雄霸的功夫，能将剑气拟形到如此逼真的地步，雄霸的实力确实值的自傲了。林扬伸出一根手指，轻轻地点在迎面扑来的血龙的额头之上，血龙被林扬的食指点中之后，微微停顿了一下，就无声无息地消散了。

　　雄霸望着林扬伸出的那根食指，连连摇头道：“不可能，不可能，这个世上不可能有人可以如此轻松地化解我这一招，绝不可能！”

　　林扬望着仰天嘶吼已经陷入癫狂状态的雄霸，叹了口气对雄霸轻轻说道：“我早就说过，你在我面前与一只蝼蚁一样，你还不信。现在我已经给了你表现的机会，这个时候我再杀死你，你应该没有什么遗憾了吧？”说完林扬屈起食指对着雄霸轻轻一弹，波的一声响起，雄霸的额头之上出现了一个指头肚大小的伤口，雄霸被林扬击中之后，摇晃了一下脑袋，然后一道血箭从雄霸额前的伤口中喷出，雄霸瞪大了双眼，张了张口，什么也没有说出来便仰面倒了下去。

　　文丑丑蹑手蹑脚地溜进剑冢的时候，第一眼看到的便是雄霸额头飙血的情景，望着一直被自己视为天下第一高手的帮主轰然跌倒，文丑丑吓得几乎失去了说话的能力，两只眼睛瞪得极大，几乎要夺眶而去，原本涂抹的白里露红的脸庞霎时之间变得铁青铁青，额头上青筋一抖一抖地跳动着，看起来十分吓人。

　　林扬扭头看了文丑丑一眼，伸手向雄霸掉落在地上的火麟剑一招，火麟剑乖乖地飞到了林扬手中。火麟剑的剑身上镶有火麒麟掉落的鳞甲，这些鳞甲可以产生一股不可思议的力量，助持剑之人提升功力，但持剑愈久，反会产生剑控人心之象，魔念丛生难以自拔。当然，这把剑落在林扬手上，不会对林扬产生任何影响，林扬只是有些好奇，所以才将火麟剑拿过来欣赏一下。

　　林扬手持火麟剑挥舞了两下，突然产生了一种奇怪的想法，如果可以把风云中的十把神兵集齐之后，熔炼在一起，可不可以重新铸造出一把可以媲美青锋剑的法宝呢？这个想法一冒出来，便再也无法将它压制下去了。越想越觉得有戏的林扬，转过身兴奋地来到文丑丑身边，拍了拍文丑丑的脸将他叫醒了过来。

　　文丑丑回过神之后，看到林扬就在他的身边，吓得大叫一声，扑通一声就跪了下来，满脸是泪的对林扬哭号道：“少侠饶命，少侠饶命，我是被雄霸逼着加入天下会的，我从来没有做过坏事，我只是雄霸身边的一条看门狗啊。”

　　林扬看着文丑丑的这副悲恸欲绝的神色，忍不住笑了起来：“你怕什么？我又没说要杀你，我找你是想问一问，你知不知道雄霸收集到了十大神兵中的几件啊？还有雄霸把这些神兵都放到了哪里藏着啊？”

　　文丑丑在听到林扬说过不杀他之后，脸上的眼泪就已经奇迹般地不见了，等林扬问完这句话，文丑丑颠颠地从地上爬了起来，笑着对林扬说道：“少侠，这个问题你问我就算问对了，除了我之外，这个世上决定不会再有第二个人知道雄霸的这些秘密了。”

　　说完，文丑丑拿着手中的扇子掩住自己的嘴巴呵呵地笑了两声，看到林扬有些不耐烦了，赶快放下遮着嘴巴的扇子，指着林扬手中的火麟剑说道：“少侠，您手里现在拿着的这把剑，就是十大神兵之一，火麟剑。火麟剑为火属性之剑……”

　　文丑丑的话还没有说完，就已经被林扬打断了：“火麟剑我认识，别废话，说其它九把神兵的情况。”

　　文丑丑闻言立刻住口，呵呵地讪笑了两声，指着剑冢之中对林扬说道：“雄霸将绝世好剑藏到了这剑冢之中，因为绝世好剑已经不能使用了。当初雄霸命人血洗步家庄，准备抢夺绝世好剑的时候，步擎天以自己的生命为代价，封印住了绝世好剑，现在这把神剑连锋刃都没有，连张纸也切不开。帮主想尽了办法也无法解开封印，只能将绝世好剑埋在了剑冢之中。”

　　林扬撇了撇，绝世好剑就在剑冢之中，他已经在电影中看到了，雪饮狂刀现在应该也在雄霸手中，无双剑的主人现在应该就是剑圣，就放在无双城之中，其它几把神兵在电影中并没有出现，林扬知道的消息都是漫画中的，可是电影位面里人物的关系与漫画中有些不同，林扬也不知道漫画中的消息还有没有用，所以才想问问这个风云第一情报大师文丑丑知不知道十大神兵的下落，没想到文丑丑说话居然如此啰嗦，让林扬恨不得将文丑丑拽狠狠地揍一顿。


第四百四十六章 初遇风云

　　林扬将手中的火麟剑抬起来，剑尖点在文丑丑的哽嗓咽喉之上，故意板着脸对文丑丑说道：“最后一次警告你，告诉我雄霸究竟得到了十大神兵中的哪几把？这几把神兵都被雄霸放到了什么地方？等一下我得不到我想要的答案，那你就下去陪着雄霸，继续去拍雄霸的马屁去吧！”

　　文丑丑立刻被林扬吓得腿都软了，两腿颤抖着，结结巴巴地对林扬说道：“雄霸一共得到了七把神兵，分别是绝世好剑、火麟剑、雪饮狂刀、天罪、天刃、贪狼、惊寂，无双剑在剑圣手里，雄霸还没有胆量去抢，英雄剑在无名手中，雄霸更是对它死心了，大邪王如今下落不明，雄霸曾下令让我好好查访，不过到现在为止，我还没有找到什么头绪，所以这把神兵是十大神兵中唯一不知下落的一把。”

　　林扬听完，满意地点了点，收回点在文丑丑脖子上的火麟剑，伸手在火麟剑身上弹了一下，看着手中微微颤抖着的火麟剑，继续对文丑丑说道：“继续，雄霸将另外五把神兵放到什么地方去了，说完之后就去给我找出来，如果做的好，我可以饶你一命。毕竟你属于为虎作伥，本身并没有什么重大的罪恶。”

　　文丑丑听到林扬的话，感激的鼻涕泡都要喷出来了：“少侠您英明，我文丑丑就是一个小丑，就是想做些坏事也只是有贼心没贼胆啊。少侠您稍等，我现在就去把其它那几把神兵的位置给您指出来，不过我可没有实力将雄霸藏起来的神兵取出来，这个就需要少侠您亲自动手了。”

　　林扬点了点头，挥手道：“头前带路，只要你指出位置，剩下的事情就不需要你管了。”

　　文丑丑答应一声，屁颠屁颠地走在前面，一边走还不时地回头对林扬说道：“少侠，您看着点脚下，虽然以您的身手无论在什么样的地方都不会出事，可是万一要是被这些雄霸乱扔的破剑划破了您的裤角鞋面啥的也不好啊。”林扬乐呵呵地跟在文丑丑的身后，不停地点着头，怪不得文丑丑被称为风云里的第一马屁大王，这家伙拍马屁的实力算境界的话，最少也要到分神期了吧，哪怕你明知道他是在拍马屁，可是这话从他嘴里说出来，就是让人听完能感觉到一股股抚慰的感觉。

　　文丑丑领着林扬找出来的第一把神兵就是已经被步擎天封印的绝世好剑。林扬将被封印的绝世好剑拿在手中，仔细地打量了一番。

　　绝世好剑是由一块由天外飞来的奇石炼制打造而成，相传这颗陨石是由女娲补天后余下的一颗石头，名唤黑寒，及天下间至寒之物。这块名叫黑寒的奇石曾经辗转于许多人的手中，最后落在了步家庄的某一任庄主手中，却始终无法熔化，传到步擎天手中之后，步擎天找到了熔化黑寒的办法，从而铸造出了这把绝世好剑。这把出世之后，剑圣曾经亲往试剑，并且留下了天下第一剑的赞誉，也正是因为这把绝世好剑，步擎天才被称为天下第一铸剑师。

　　可是此时林扬手上的绝世好剑看起来乌沉沉的，看不出丝毫的光亮，而且除了没有剑锋之外，连剑尖也没有，用手摸上去，这就是一片随意打制成的剑型铁片。林扬将神识笼罩住绝世好剑，在林扬的神识中，绝世好剑从表面到内部被林扬观察了个通通透透。只见在绝世好剑的剑身之内，由一丝丝的鲜血组成了三个大字，分别是“嗔、痴、贪”，组成三个字的鲜血似乎还具有活性，依旧顺着这三个字的笔画不停地流动着。林扬观察了一阵，赫然发觉由鲜血组成的这三个字居然属于林扬曾经在加勒比海盗中学习过的诅咒系法术。

　　随手将绝世好剑垂在身侧，林扬仰天一声长叹，心里暗暗想到：“难道风云这个位面中真的有修道之人存在吗？先是发现了具有法宝性质的五个陶俑，现在又发现了居然有人会使用诅咒系法术，虽然绝世好剑中的诅咒系法术仅仅是最最最低级的那种诅咒，或者说根本就算不得诅咒系法术，只是稍微利用了一些诅咒系的原理。可是如果真有修道之人存在，为什么雄霸这样的武林人士就可以称霸天下呢？那些修道之人到底到哪里去了？”

　　想了半天想不明白，林扬索性不再琢磨这方面的事情，抬起绝世好剑，顺手将剑身内的诅咒破去。在文丑丑眼中，林扬越发的神秘莫测了，只见林扬拿起绝世好剑观察了一下，然后又抬头思考了一阵，便顺手在剑身上一抹，雄霸思索了近一年的时间也没有找到丝毫头绪的绝世好剑，在林扬这顺手一抹之下，便又焕发出了当世第一剑的风采。乌沉沉的外表逐渐退去，剑身上又开始闪烁出摄人的寒光，随着锋刃的恢复，剑身四周开始慢慢涌现出一阵阵的淡淡薄雾，雾气似乎被绝世好剑的无匹的锋锐给切割开了，不停徘徊在剑身的两侧，却始终不能溶合到一起。林扬提着绝世好剑随手向四周一挥，身边十几把插在地上的宝剑无声无息地断成了两截，在一片嘡啷啷的响声中掉了一地。

　　林扬将绝世好剑收起来之后，又跟随文丑丑拿到了天罪、天刃、贪狼、惊寂这四把神兵。天罪是一把造型古怪的神兵，整把武器看起来即不是刀也不是剑，就象是一条凶猛的恶龙被人炼制成为了一把兵器，持在手中顿时觉得一股凶煞之气扑面而来，不仅针对敌人，也针对手持天罪的主人。天刃刀为紫金所铸，整柄刀呈金色。而贪狼剑则是一把穷凶极恶之剑，被这把剑所伤害到的部位，伤口会不断迸裂，无法愈合。惊寂刀则是一把号称无人可以驭使的兵刃，据说因此刀锋芒内敛，因此拿刀者莫不受伤，曾经有武术大家以内力与惊寂刀相抗衡，最终依然落了个经脉断裂的下场。

　　林扬一边欣赏着这几把绝世神兵，一边听文丑丑介绍着神兵的来历与威力。听完文丑丑的介绍之后，正好也欣赏够了，便将这六把神兵放在一起包好，背在了自己背上，对文丑丑道：“好象还差一把雪饮狂刀吧？快领我去取。”

　　文丑丑站在一旁对林扬露出了一个令林扬毛骨悚然的媚笑，掐着兰花指对林扬说道：“林少侠，雪饮狂刀被雄霸收到他的卧室之中了，并没有在剑冢之中。”林扬看着文丑丑作怪的样子，抬起腿一脚将文丑丑踹倒在地，扑上去又连续踩了他几脚，嘴里还不停地嘟囔道：“我让你再学杰克·斯派洛，我让你再学杰克·斯派洛，你学得象也就算了，居然还给我学成东方不败了！”可怜的文丑丑抱着脑袋躺在地上，怎么也想不起来哪个人叫什么杰克什么洛，还有那个什么东方不败又是什么人啊？

　　等林扬打够了，文丑丑从地上爬起来，也不敢拍打身上沾染的尘土，乖乖地领着林扬离开剑冢，向雄霸住在雄霸堂后堂的卧室走去。一路之上，文丑丑一边领路一边向林扬介绍着雪饮狂刀的来历。雪饮狂刀是武林世家聂家的家传宝刀，刀长三尺七寸，同样是天下间至寒之物，据传说是由女娲补天所余之物“白露”铸成，刀一出鞘，刀身周边三尺之内即有雪花随刀飞舞。这把刀是雄霸在正面交手中击败武林中有数的高手聂人王之后得到的，这也是雄霸一生中最得意的战斗之一，所以雄霸才会将雪饮狂刀挂在他的卧室之内，以便经常可以欣赏到，使得他可以时时回味一下自己这一次的得意之作。

　　林扬跟着文丑丑来到后堂之后，所有遇到他们的人都会大吃一惊，低着头不敢看文丑丑狼狈的样子。此时的文丑丑一身白色的绣花长袍到处沾染了灰尘，屁股和后背上还有几个非常明显的大脚印，头上的高帽子歪歪扭扭的倒在一边，脸上平时抹得十分匀称的白粉，现在也变得横一道竖一道的象个大花脸。不明内情的下人们，突然看到文丑丑狼狈的模样，还以为文丑丑刚刚被帮主责罚过，自然不敢在文丑丑面前放肆，以免被文丑丑抓到被当作出气筒。

　　林扬为此还专门调侃文丑丑道：“我怎么发觉所有人见到你都有些害怕啊？莫不成你平时一直凶恶的好象一只老虎一般吗？”

　　文丑丑拿着手中的扇子遮住脸庞对林扬说道：“林少侠莫要取笑，小人知道自己现在的形象十分可笑，只是没有时间打理罢了，等下林少侠取得雪饮狂刀之后，还望少侠准许小的却稍微打扮一下，以免继续让他人耻笑。”

　　林扬呵呵地笑了两声，看到文丑丑似乎连脖子都有些发红了，不知道他是真的害羞了还是演技已经达到影帝的级别了，反正是让林扬不好意思再取笑他，只得闭上嘴不再说话。

　　文丑丑带着林扬来到雄霸的卧室前的走廊上，迎面正好有四个小家伙相互打闹着跑了过来，头前那个小女孩一头便撞在了文丑丑的怀里，文丑丑一把抱住小女孩，嘴里还假模假样地哎哟了一声，林扬却是被后面三个男孩子中的其中两人吸引了目光。


第四百四十七章 去找泥菩萨

　　如果林扬没有看错的话，那两个略微矮上一些的小男孩应该就是步惊云与聂风了。

　　雄霸曾经让江湖中最知名的相士号称“江湖第一相士”的泥菩萨为他卜了一卦，当时泥菩萨告诉雄霸两句话：“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙”。这句话中的风云两个字，指的便是步惊云与聂风了。

　　电影风云之中，步惊云与聂风分别由香港著名演员郭富城与郑伊健扮演，这两位可都是著了名的帅哥。不过少年时代的步惊云与聂风看上去仅仅是两个普通的小孩子，除了步惊云望着林扬的眼神有些阴冷之外，丝毫看不出郭富城与郑伊键的样子。

　　林扬正在打量步惊云与聂风的时候，与文丑丑撞在一起的女孩叫嚷起来：“文丑丑，你撞疼我了，我要让我阿爹惩罚你！”

　　这个小女孩就是雄霸的独生女儿孔慈了，电影里她的结局比较悲惨，为了替步惊云挡住雄霸的进攻，而被雄霸失手打死了。不过林扬当初看风云电影的时候还是个学生，当时就一直对孔慈这个女人不满，主要是因为孔慈与步惊云和聂风之间的感情一直模糊不清，反而害了自己的性命，如果她能清晰地选择其中一人，也许她的结局便不会这么悲惨了。所以林扬听到孔慈娇憨的声音，反而感到一丝不耐烦，于是低声对文丑丑道：“文丑丑，快些带路，拿到雪饮狂刀之后，我就要离开这里了。”

　　孔慈听到林扬的声音，转过头对林扬说道：“我阿爹是这里的帮主，这里所有的人都要听我阿爹的，而我阿爹最听我的话，我要你陪我一起玩，不许你去拿什么刀！”文丑丑看着叉着小腰对林扬大发雌威的孔慈，只觉得一股凉气顺着后背直冲后脑，冲上去一把抱起了孔慈，结结巴巴地孔兹道：“我的大小姐啊，可不敢乱说话，帮主……帮主已经被此人杀死了啊。”

　　“什么？！？！”四个孩子听到文丑丑的话，同时惊叫出声，只不过孔慈是被吓得脸色煞白，紧紧抱住文丑丑的脖子，不敢再说话。一直没有说话的高个男孩是雄霸收养的弟子秦霜，一直对雄霸忠心耿耿，听到雄霸被林扬杀死，张开口扑上来就要去咬林扬，被文丑丑腾出一只手死死拉住。

　　而步惊云的反应却是出乎了林扬的意料，才八九岁大的孩子，却挺身站在林扬身前低声向林扬问道：“你真的杀死了雄霸？这么说你的武功比雄霸还要厉害？”林扬背着双手，饶有兴趣地打量着眼前这个小大人一般的孩子，特意板着脸吓唬步惊云道：“没错，我刚刚在与雄霸的交手中杀死了他。你是雄霸的徒弟，就不怕我连你一起杀死吗？”

　　步惊云听到林扬承认了杀死雄霸，双膝一屈跪在了林扬身前，砰砰地磕了三个响头，抬起头直视着林扬说道：“我不是雄霸的徒弟，雄霸杀死了我的全家，我没有办法才留在了天下会里，你杀死了雄霸，我这三拜是感谢你为我的家人报了仇。不知道你肯不肯收我为徒，我想要象你一样成为一个比雄霸还要厉害的人，这样以后就没有人可以伤害到我想保护的人了。”

　　步惊云说完之后，一直躲在秦霜身后的聂风，突然也跑了出来，跪在了步惊云的身边，细声细气地对林扬说道：“我也想拜你为师，学成一身本领，就可以去把那个抓走我阿爹的怪物杀死，为阿爹报仇了。”

　　林扬看着地上的两个孩子，心底突然一动，这两个孩子可都是超级潜力股啊，一身的资质绝对属于顶尖的，如果真的收了这两个徒弟，日后也许这两个人都能走上修仙一途呢。想到这里，林扬和蔼地对地上跪着的步惊云与聂风道：“你们两人真的想拜我为师？我提前告诉你们，要想入我门中，必须先经过我的考验，而这个考验也许会要了你们的小命。你们可要考虑清楚了，再回答我。”

　　步惊云毫不犹豫地磕下头去，口中还同时说道：“徒儿步惊云愿接受师父的任何考验，虽千难万险，不敢后退！”聂风被林扬的话吓了一跳，正在犹豫地时候，看到步惊云已经开始磕头，也就跟着步惊云一起磕了起来。

　　林扬望着眼前一对不停叩头的孩子，忍不住呵呵地笑了起来，弯下腰将步惊云与聂风扶了起来，笑盈盈地对两人说道：“好吧，既然你们决心已下，那就先跟着我吧，等我……等师父我办完事情，再考验你们不迟。”

　　林扬的中途改口，步惊云还没有反应过来，聂风已经甜甜地开口对林扬叫了一声：“师父！”林扬前几天刚刚在钢锁他们那里生出的慈父之心又一次被聂风的叫声给翻了出来，乐得眉开眼笑地将聂风抱在了怀里，低头看了看满眼热切地望着自己却没有说话的步惊云，另一只手将步惊云也抱了起来。

　　林扬这才扭头对文丑丑说道：“走吧，带我去取雪饮狂刀。”说完，看到文丑丑还在犹豫，忍不住在文丑丑的身上踹了一脚，没好气地说道：“走啦，我就那么象对小孩子也要下手的恶魔吗？”

　　文丑丑讪讪地一笑，抱着孔慈拉着秦霜向雄霸的卧室走去。

　　雪饮狂刀就挂在雄霸床铺对面的墙上，文丑丑进屋之后，放下孔慈，急走几步来到挂雪饮狂刀的墙壁前，将雪饮狂刀摘下来，双手捧着递到了林扬跟前。

　　林扬放下怀里的两个孩子，将雪饮狂刀也收了起来。抬眼看到聂风望着雪饮狂刀那炙热的眼神，笑着对聂风道：“等你长大了，师父就把雪饮狂刀交给你使用。”说完又转头对步惊云道：“等你长大了，师父就将绝世好剑交给你。”

　　收好几把神兵，林扬正要转身离去，却无意中看到了在墙边的一处矮几上放着一个机关盒。迈步走过去，机关盒呈圆形，上面一圈圈地遍布着九宫八卦与天干地支，密密麻麻地无序排列着，林扬看了半天也没看出个头绪来。这个机关盒应该就是盛放着雄霸后半生批语的那个机关盒了，雄霸用了十几年的时间也没有将机关盒上的铜环的顺序排列齐整，打开这个机关盒。林扬暗暗吩咐麦克瑞开始计算，想要打开这个机关盒看看。虽然林扬已经知道里面的批语是什么，“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游”，雄霸就是看到这句话，才安排孔慈嫁给聂风，以此来挑拨步惊云与聂风之间的关系的。

　　以麦克瑞强大的计算能力，雄霸费尽心血花了十几年也没有打开的机关盒，十分钟不到就已经被麦克瑞计算出了最终结果。林扬按照麦克瑞的指挥一步步移动着机关盒上的铜环，在文丑丑惊为天人的惊诧眼神中，不到一分钟便打开了机关盒。

　　随着最后一圈铜环归位，机关盒里咔咔地响了一阵，啪地一声响，从机关盒中心射出一道金黄的光幕，林扬等几人一齐仰头看去，光幕在变幻中形成两排文字，却不是林扬记忆中的那两句诗，而是两句林扬从没有听到过的诗：“近看残阳浮双木，风云际会解恩仇”。

　　林扬愣愣地看着这两句诗，一时之间不知道发生了什么，为什么会出现两句与电影中不一样的批语呢？文丑丑指着这两句诗已经惊叫起来：“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。帮主的霸业刚刚起步，马上就要化龙成为江湖第一人了。近看残阳浮双木，风云际会解恩仇。林少侠，双木就是指您吧？果然帮主死了，天下会此时已如残阳一般，一切恩仇自然消散了啊。”

　　林扬听到文丑丑的话，禁不住猛然转身看着文丑丑，如果这首诗真的这么解释的话，那岂不是说泥菩萨竟然预料到了自己的到来，这也太可怕了吧？不行，一定要找到泥菩萨，找他问个清楚。

　　于是林扬一步跨到文丑丑身前，伸手揪住文丑丑的衣领，沉声问道：“告诉我，泥菩萨现在在哪？不要告诉我你不知道。”文丑丑哎哟了一声，苦着脸对林扬说道：“泥菩萨确切的行踪我确实不知道，我只知道泥菩萨最后一次出现似乎在无双城附近，他的易容术天下无双，如果他真想躲起来，还真不好找到他。不过江湖上都知道，欲寻泥菩萨，必先得火猴，我想林少侠你到了无双城之后，只要找到火猴，应该就可以找到泥菩萨了。”

　　林扬轻轻哼了一声，放开了揪着文丑丑的手，转身抱起步惊云与聂风之后，背着身对文丑丑道：“这两个孩子我带走了，孔慈与秦霜就交给你了，我想以你的本事带大这两个孩子应该不是什么难事。至于天下会，你掌控不了的。我看你还是趁雄霸的死讯还没有传开，收拾些值钱的东西快走吧，省得有人知道了雄霸的死讯，你想走都走不了了。”

　　说完，林扬快步走出门外，正要飞身而起的时候，突然回头望了跟在文丑丑身边的孔慈与秦霜一眼，不知道为什么，林扬突然想到，这下孔慈应该不会喜欢上步惊云与聂风了吧，也许日后孔慈与秦霜会成为幸福一对，这个结局应该比电影风云里的结局要好得多吧。


第四百四十八章 另一个隐村

　　无双城外，林扬拉着步惊云与聂风站在进城的大道一旁，低声询问麦克瑞：“你觉得无双城旁边的山脉中，我从哪里寻找更省时更快速一些？”

　　步惊云一只手拉着林扬，听到林扬说话，诧异地抬头望了林扬一眼，轻脆地说道：“师父，你那么厉害，比雄霸都厉害，我觉得你应该直接到无双城，打服了城主，再让无双城主派人去替你到山脉中寻找火猴。”

　　林扬诧异地低头看了步惊云一眼，没想到孩子这么小，居然已经可以想到如何去处理棘手的问题了，先不管处理问题的方式方法，只说他敢去这么想，就说明这个孩子日后一定不会是池中之物。

　　林扬爱怜地摸了摸步惊云的头顶，笑呵呵地对步惊云道：“不用这么麻烦，师父还有更好的办法。”聂风在旁边兴奋地插嘴道：“是啊，师父会飞啊，师父是神仙来着，肯定可以轻松找到火猴的。”

　　开始林扬带着两人飞到天空的时候，步惊云与聂风兴奋地大呼小叫，要不是林扬紧紧抱住了他们两个，有可能他们都已经从林扬怀里挣脱出来，从天上掉下来了。两人并不是没有跟过武林中的绝顶高手，不说聂风从小跟着聂人王一起长大，只说他们两人跟了雄霸之后，就没少见过天下会里的高手高来低走的绝顶轻功。可是再绝顶的轻功也只是轻功，绝对不可能飞到半空之中的，两个小家伙已经飞到了天上，如果再不明白自己找到了这个世界上最厉害的师父，那他们也就不是步惊云与聂风了。两个小家伙从那时候起就已经把师父敬佩到了骨子里面，心底下不知道发了多少誓言一定要通过师父的考验，拜入师父门下了。

　　林扬看了看满眼都是崇敬之色的步惊云与聂风，拉着他们两人向无双城城西的山脉走去，因为麦克瑞经过计算，认为城西山高岭险人迹罕至，泥菩萨藏身在那里的可能性会大一些。

　　进入山脉之中还没有多久，林扬与两个孩子还沉浸在壮丽的山中美景之中，麦克瑞突然提示林扬，在一个四面环山的隐蔽山谷之中，发现了一处人类聚集点，从扫描结果来看，似乎是一个不大的村落，从建筑的数量上来看，生活在村子里的人不会超过一百五十人。

　　林扬听到麦克瑞的这个消息，倒是有些诧异，看这山里的情形，大部分地方还是原始森林的状态，没想到居然还会有人生活在大山的深处，这里离无双城也没有多远，难道这些人是一些与世隔绝的土人吗？不然为什么不把村子向山外搬离一些呢？最少如果离无双城近一些，生活上总会方便不少吧？

　　林扬停下脚步，弯下腰将步惊云与聂风抱了起来，不管怎么样，也要到村子之中去看一看，也许泥菩萨就隐居在这个与世隔绝的山村之中呢。

　　林扬刚刚将步惊云他们抱起来，聂风就轻声在林扬耳边问道：“师父，你这是要飞起来吗？我们飞起来以后，你还能看清森林里有没有火猴吗？”步惊云的眉头皱成一团，厉声对聂风道：“风师弟，不要随便打扰师父。我们在天上是看不清地上的东西了，师父肯定可以看得清的。”聂风怯怯地对步惊云道：“云师兄，我不是怀疑师父的意思，我只是好奇，想让师父肯定地回答我一句就好了。”

　　林扬乐呵呵地对他们两人说道：“行啦，别啰嗦啦，告诉你们，师父已经初步发现可疑的目标了，咱们这就飞过去看一看。那个地方还挺不好进入的，你们俩抱好我，我可要飞了啊。”说完，林扬带着他们冲天而起，直接飞过围绕着山谷的高山，从空中向那个村子落去。

　　山谷之内野草丛生，由于常年的不见人烟，已经不知道生长了多少年的野草有些已经长得跟一棵小树相似，如果不是从空中，哪怕是从山顶之上向下察看，也不太容易发觉掩映在绿草之中的小村落。

　　这处小村庄里面的建筑没有一间石屋，清一色的木头搭建而成，好些木屋根本就是倚树而建，即使是完全用木料搭建起来的几间，上面也爬满了藤蔓，屋主人也特意没有处理干净，一间间的屋子看起来就象是从地下长出来的，屋子上到处都是绿叶，也算是一种天然的伪装。

　　林扬抱着两个孩子轻轻落在了村落正中，四下打量了一番，在林扬的神识内明显感觉到了每间屋子里都有两到三个人，不过这些人都在屋内忙忙碌碌的，也不知道在做些什么。

　　林扬放下步惊云与聂风，双手抱拳提气问道：“在下林扬，请问一声，泥菩萨前辈是否就在这里？林某找泥菩萨前辈仅仅是想问几个问题，并没有其它意思。”

　　林扬的话声响起之时，林扬明显感觉到了整个村落之中所有的人都呆呆地停下了手中的活计，半晌之后才匆匆由屋内出来几个身穿粗布衣服的壮年男子，手中都拿着一些武器，不过都是一些铁锤、采药锄之类的家什，没有一件真正的武器。

　　其中一名黑色面膛的大汉手持一把大铁锤，用手点指着林扬问道：“你是怎么进来的？你怎么知道泥菩萨住在这里？”林扬听完大汉的问话，立时明白这里的人都是避世许久的隐者，只听他们的问话便知道这些人没有任何心机，说话直白的让人觉的有些可笑。

　　林扬还没有回答，一个懒洋洋颤巍巍的声音响起：“好啦，这个人是来找我的，那么就让他到我屋里来吧。跟外面的人打交道不好，会让你们变坏的。”同时，一个小姑娘推开一扇木板门走了出来，对着林扬招了招手道：“爷爷说让你进去。”

　　林扬来到小女孩身边，用手拨弄了一下她头上的小辫子，轻笑着问道：“你叫小辫子吧？长得可真漂亮，我跟你爷爷说会话，你跟我那两个徒弟玩会去吧。”小姑娘显然很喜欢林扬的夸奖，不过听完林扬的话之后，抬起头来对林扬说道：“我才不叫小辫子呢，这个名字太难听了，我叫云朵。”林扬正在云朵头上抚摸的手尴尬地停了一下，这才想起来，泥菩萨身边那个叫小辫子的小姑娘这个时候应该还没有出生或者刚刚出生呢。

　　林扬没有再说什么，回头示意聂风过来把小姑娘哄走，自己迈步走进了茅屋之内。

　　茅屋之内，泥菩萨就端坐在屋子正中的一把木椅之上，林扬走近了才发现，泥菩萨满脸毒疮的恐怖远不是电影中可以表现出来的，毒疮将泥菩萨的脸上肆虐的已经没有一块完好的皮肤了，林扬看着那些黑漆漆的坑坑洞洞以及坑洞之间偶尔露出的红肉，还有那不时慢慢渗出的粘兮兮的脓液，泥菩萨自己却毫不在乎，半眯着眼睛看也不看林扬一眼，不停地从身边的小桌子上拈起一粒花生放进自己的嘴里。终于等到某一次泥菩萨向口中送花生的时候，一滴脓液滴到了他的手背上，林扬看着泥菩萨随手将手背在胸前的衣服上蹭干净，饶是林扬已经算是身经百战的战士，也差一点忍不住吐出来，马上再也不敢直视泥菩萨的面容，微微扭着头对泥菩萨问道：“前辈，在下林扬。这次来找前辈你，是想问一问前辈送给雄霸的那个机关盒内究竟留下了什么样的批语呢？”

　　泥菩萨嘿嘿的笑了起来，盯着林扬问道：“你是什么人？我为什么在你身上居然感觉到了雄霸的部分气运，如果不是我知道雄霸注定命中无子，我都怀疑你是雄霸的私生子了。”

　　林扬听到泥菩萨的话有些不太舒服，任何一个人突然被人说成是别人的私生子都不会高兴的。稳定了一下情绪，林扬提醒自己这只是一个无伤大雅的玩笑，这才开口说道：“我叫林扬，一年多前因为我妻子受了重伤，而我当时却没有治疗她的办法，只得强闯侠王府夺走了千年冰魄。”

　　林扬的话还没有说完，泥菩萨却已经激动地从椅子上蹦了起来，指着林扬语音急促地说道：“你就是那个强闯侠王府的人？你说你的名字叫林扬？难道你就是圣轮那条批语‘神武横空林扬傲，千年侠王至此消’里的林扬？”

　　林扬也愣住了，眨着眼睛看了看激动的泥菩萨，轻声说道：“没错，我就是林扬，不过你确定还有一条批语提到过我？我来问你的问题就是想让你给我解释一下为什么雄霸的批语中似乎也提到了我？”

　　泥菩萨歪着头想了一下，试探着问林扬道：“你刚才说什么？雄霸的批评中似乎提到了你？不可能啊，雄霸没有十年以上的功夫，是不可能打开机关盒的。还有，你是怎么找到隐村来的？似乎最近没有人出去过啊，你不可能是跟着隐村的人进来的。”

　　林扬听到泥菩萨的话，眼睛顿时瞪得极大，结结巴巴地对泥菩萨问道：“你刚才说这里叫什么？”

　　泥菩萨奇怪地看了林扬一眼，淡淡地说道：“这里叫隐村，有什么不对吗？我们现在讨论的不是村子的名字，而是你怎么进来的？还有雄霸的批语你是怎么知道的？”


第四百四十九章 我只要我的青锋剑

　　林扬稳定一下心神之后，也就释然了，虽然林扬的老家也叫隐村，不过叫这个名字的村子虽然不太常见，但是偶尔在不同的位面有个重名的，似乎也没有什么大不了。

　　林扬摇了摇头，不在理会这个问题，而是回答泥菩萨道：“我找到了这个村子，所以就进来了，这个没啥可说的。至于雄霸的批语我是如何知道的，那是因为我杀死了雄霸，并且打开了你送给雄霸的机关盒，盒子里的话让我很是费解，所以我就来找你为我解惑了。”

　　说完，林扬将进屋后掏出来一直攥在手里的一张纸条递了过去，纸条上写得就是那条最后的批语：金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙；近看残阳浮双木，风云际会解恩仇。泥菩萨摇头晃脑地接过林扬递过来的纸条，只看了一眼，就随手扔到了一边，半眯着眼睛对林扬说道：“这个很难理解吗？说的就是雄霸遇到你这个姓林的，就象残阳一样没啥活头了，然后一切恩怨都会随着雄霸的死而烟消云散。”说到这里，泥菩萨猛地睁开了眼睛，瞪着林扬道：“你把雄霸的女儿和徒弟都杀了？不然怎么会有解恩仇一说呢？”

　　林扬摇了摇头，皱着眉头对泥菩萨说：“孔慈那么小的女孩我怎么会杀了她呢？而且我想日后秦霜与孔慈永远也找不到我的踪影了，自然这些恩怨就一笔勾销了。我想问你的是，我一直以为雄霸的批语会是：金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙；九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。”

　　泥菩萨将林扬说出来的批语念了两遍，点着头对林扬说道：“听起来你后来说的似乎比前一句听起来顺口一些，难道这中间有了什么变故不成？”泥菩萨低头思索了一会儿，突然抬起头来对林扬说道：“如果你不是这个世界的人，而是从别的世界跑过来的，那就可以解释清楚这些了。”

　　林扬对着泥菩萨伸出了一根拇指，赞叹地说道：“厉害，泥菩萨江湖第一相士的头衔果然名不虚传。”

　　泥菩萨听到林扬承认了，愣了半晌之后突然双手捂脸放声痛哭起来，泥菩萨的这一举动，让林扬的第一反应居然是快走，这个老头怕不是疯了？

　　泥菩萨哭了半天，这才一抹脸站起身来，伸手就去拉林扬的手，林扬想到泥菩萨刚才用手捂着他那张满是脓液的脸，下意识地打了个寒战，闪身躲开了泥菩萨的手。泥菩萨伸手一拉，没想到拉了个空，看了林扬一眼，这才反应过来，再次将手在身上抹了两把，将头一歪对林扬说道：“好吧，跟我来吧，我带你去见一个人，见到他之后，你应该就会什么都明白了。”

　　林扬跟着泥菩萨来到了另外一座茅屋之中，这间茅屋的屋内明显比泥菩萨的住所好上了许多，起码屋里的墙上还抹着一层灰泥，看起来正常了许多。

　　屋内的正中央，一名闭着眼睛的老者正在不停地摆弄着身前的一个机关盒，这个机关盒看起来与泥菩萨送给雄霸的那个差不太多，只是更大，上面的符号更多，想来想解开这个机关盒的难度也就更大了。

　　泥菩萨进到屋里来之后，说的第一句话就差一点让林扬摔了一跤：“圣轮，我想我身后的这位小伙子就是这一代的时空行者了。”林扬惊讶地看了泥菩萨与那位叫圣轮的老者一眼，声音都有些变音地问道：“你们居然知道时空行者？你们怎么可能知道时空行者的？难道你们这个位面中曾经有修仙者？是那些修仙者告诉你们的？”

　　圣轮呵呵地笑了两声，仍旧闭着眼对林扬说道：“时空行者大人，您请坐，就由老朽来为你解开这些迷惑吧。”

　　原来这个隐村里的人，居然都是上一任时空行者在这个位面里传人的后人。当然，他们说是传人，林扬估计也就是上一任时空行者兴之所致，随手教了他们两手，不然上一任时空行者的神经再大条，也不可能将自己的徒弟就跟放羊似的扔在这个连仙气几乎都没有的位面里呢？

　　圣轮继续给林扬解说道：“上一任时空行者并不是自己一个人过来的，还带着几位似乎是行者大人随从的人。村子里所有会使用诅咒与预测力量的人，差不多都是那几位随从大人的后人。”

　　林扬猛地想起当初在加勒比海盗的位面里，人鱼女皇曾经说过，她们那个位面里曾经有一个强力种族跟随上一任时空行者离去了，那个种族似乎就是精通诅咒与预测的巫师。于是林扬问道：“那些随从是不是每个人的鼻子上都有一个突起的象角一样的东西，自称海龙一族呢？”

　　圣轮与泥菩萨一起叫道：“你果然认识上一任时空行者大人，太好了，这下我们村子有救了。”

　　林扬听到这里一下子糊涂了，奇怪地问道：“有救了？我没有在你们村里感觉到有什么危险啊？”

　　圣轮苦笑了一声，指了指林扬的脚下说道：“时空行者大人，您一定是没有仔细感受您脚下的这片土地，你感受一下就知道怎么回事了。”

　　林扬将神识向脚下的土地延伸过去，刚刚进入地下不到十米，立刻吓得林扬一身冷汗，这片山谷居然是一个沸腾的火山口，如果不是被人用阵法禁锢了起来，别说这个山谷，就是无双城恐怕都已经不存在了。

　　圣轮指了指自己的眼睛对林扬说道：“我的眼睛就是因为五年前我强行进入封印地火的阵法之中，准备为阵法补充能量，而被地火烤瞎的。”

　　听了半天，林扬总算弄清了这个隐村的来历与任务，原来上一任那个时空行者是一位善于炼器的修真者，他当时在这个位面中的任务林扬不得而知，不过此人曾经在这个位面中待了将近一年的时间，也许是实在太无聊了，也许是确实需要，这位时空行者将这个山脉挖通了地火，用阵法封印起来，只留下一个小口向外喷发地火用来炼器。隐村的第一批居民就是那个时候随着时空行者一起来的。后来时空行者要走的时候，将整个大阵完全发动了起来，曾经说过最少万年之内不用担心会发生地火泄露。

　　可惜三百年前，当时的隐村的村长，一位得到时空行者炼器之术的人突发奇想，想要打开封印地火的阵法，象当年那位时空行者一样利用地火来炼器，结果不但没有打开阵法，反而送了性命，最可怕的是也不知道当年他触动了什么地方，封印地火的大阵越来越脆弱，本来可以封印地火上万年，却变得也不知道还能不能撑过这几年。

　　正在隐村的人们急的不知如何是好的时候，泥菩萨算到了也许新近崛起江湖的雄霸与这件事情有些关联，这才有泥菩萨给雄霸送批语的事件发生。当然，泥菩萨无论如何也想不到雄霸居然是因为会被林扬杀死才与这件事扯上关系的，如果雄霸地下有知，一定会泪流满面地哭诉道：这才是真正的躺枪啊！

　　明白了这一切，林扬当然愿意帮隐村的这些人加固一下封印大阵了。

　　林扬在村里研究了三天，这才摸清了这阵法的基本原理，很显然，上一任时空行者在阵法上的修为肯定远超林扬，不过如果仅仅是加固一下，林扬摸清的这点基础也就够用了。林扬弄清了阵法，心里的石头也算落地了，正式开工加固阵法前与圣轮又聊了一次，知道了隐村里到现在居然还有会炼器的人。

　　这下林扬大喜，从背包中掏出已经断成几截的青锋剑，送到圣轮跟前正要对圣轮说话，才想越来圣轮是看不见的，呵呵笑了一声，林扬直接开口问道：“圣轮村长，那能不能让村里的炼器师帮我看看，我的这把剑还可不可以复原了？”

　　圣轮笑了笑，对林扬说道：“别的事情不敢说，修复刀剑这种事情，对我们隐村来说实在是太小意思了。”

　　等隐村的第一铸剑师来到圣轮屋内，看完林扬的青锋剑之后，居然开口就是一阵大骂：“这是哪个败家的玩意打制的宝剑啊？剑身中镌刻的阵法实在太高明了，简直称得上惊天地泣鬼神，可是剑身却用的什么垃圾玩意铸造的啊？难道连块象样的精铁都没有了吗？”

　　骂够了之后，这才住口对林扬说道：“修复肯定是没问题，可是我不想就这么修复，这样的材料是对这把剑的亵渎。给我三年，不，十年的时间，我会踏遍千山找来最好的铸剑材料，那个时候我再来修复这把剑，我想这把剑一定会成为一把神剑的。”

　　林扬咳嗽了几声，对着这位铸剑师说道：“那么请问大师，你如果把我这里的另外几把武器熔掉，所得的材料够修复我的宝剑了吗？”说完，林扬从背后将七把神兵拿了出来，犹豫了一下，又将绝世好剑与雪饮狂刀收了起来，这两把武器还是留给徒弟们吧。

　　隐村铸剑师仔细检查了一下火麟剑、天刃刀、贪狼剑、惊寂刀、天罪这五把神兵，抬头对林扬说道：“这几把武器都是当世的瑰宝，你真的决定毁了它们，我可告诉你，如果真毁了它们，再想让它们重现天下，那几乎就不可能了。”

　　林扬点了点头，坚定地说道：“毁了吧，我只要我的青锋剑。”


第四百五十章 轩辕伏魔剑

　　隐村的铸剑大师仅仅从先人的笔记中看到过利用地火炼器，这次在林扬的帮助下真的引发了部分地火，望着熊熊燃烧的地火，激动地眼眶都有些湿润，随手从身边胡乱抓起几件铁器凑近火柱试了试火性，扭头对林扬说道：“最快明天中午的时候，我才可以为你铸造你的新武器，这段时间我要熟悉地火的强度，麻烦你替我守在门口，不要让任何人打扰到我。”说完就完全沉浸到了他自己的世界中，再也不肯与林扬多说一句话了。

　　林扬这隐村足足等了七天，就在林扬已经感觉到有些不耐烦，想要闯进铸剑大师的住所看个究竟的时候，原来万里睛空的天上突然之间一下了暗淡下来，一团团的乌云从四面匆匆漂来，霎时间天昏地暗，乌云漫天，整个天空之上在乌云的缝隙之中偶尔闪现出一抹诡异的暗红色，仿佛天空上方漂浮着一只巨大的恶魔，正不时地向下方偷窥着什么。

　　隐村的几名长者都已经被突然变化的天象所惊动，一个个走出了茅屋，抬头向天上看去。泥菩萨第一个惊叫出声：“这……这是劫云！葛大锤真的铸造出神兵了！”

　　林扬身形一晃，便来到了泥菩萨身边，低声询问道：“劫云？你的意思是说这次的古怪天象是专门针对葛大师为我铸造的那把宝剑而来的？”

　　泥菩萨回头看到林扬，立时愤怒地咆哮起来：“你怎么还在这里？现在你应该在你的武器身边，你要帮助它渡过这次天劫！还愣着做什么？快去啊，宝剑就要出炉了，你这个做主人怎么一点也不着急啊？”

　　林扬向后退了一步，让过了泥菩萨咆哮时喷出的口水阵，连忙对泥菩萨说道：“好，好，我现在就去，你别着急，我是因为不知道怎么做才站在这里的，现在我就去。”说完，林扬的身影一阵模糊，再出现的时候，已经推开了葛大师的茅屋门，迈步走了进去。

　　经过葛大师的解释林扬这才明白，原来葛大师将五把神兵融化之后，发觉这几种材料根本没有可能融合到一起，这一下令葛大师有些挠头了，只好一样一样地试验哪种材料最适合青锋剑，没想到青锋剑残片无论遇到哪种材料，都可以慢慢将它们吸收。也就是说，这次铸剑说是葛大师在修复青锋剑，还不如说葛大师为青锋剑提供了原材料，青锋剑自己修复了自己。而且在修复过程中，青锋剑逐渐改变了原来那种普通的样式，似乎自行升级了。

　　葛大师与林扬说清楚之后，紧张地继续说道：“现在炉温已经开始降低了，宝剑马上就要出世了，记住，宝剑一会儿出世之后，肯定会有天降神雷劈打，这是上天对神兵的考验，只有通过了考验，这把宝剑才会真正成为神兵。这期间你一定要尽力保护好你的宝剑，不能让它有一丝的损伤，听到了没有？”

　　林扬点了点头，葛大师两只手抱住铸剑炉盖，轻轻旋转起来。炉盖刚一打开，一道寒光从铸剑炉内射出，将整间茅屋照射的耀眼无比，一把精美绝伦的宝剑从炉中缓缓浮了出来。晶莹剔透的剑身闪光着琉璃般的虹光，宛若冰雕玉彻般的莹洁可爱，剑身连柄长达两尺一寸长，剑宽三指，除了通体透明之外，在宝剑的剑柄处镂刻着两条面貌凶恶狰狞的虬龙，栩栩如生的盘旋在剑柄之上，仿佛守护着这把剑的剑身一般。

　　林扬轻轻一伸手，宝剑犹如见到主人的幼犬一般飞速地落到了林扬的掌心之中，林扬的掌心感觉到一阵温暖，忍不住伸出两根手指在剑身上轻轻抚摸着，透过近乎透明的剑身，林扬突然发现剑身之内隐隐浮现出几个字，急忙定睛望去，仔细地辩认着，果然是五个篆字：“轩辕伏魔剑”。林扬愣了一下才明白过来，恐怕这才是这把剑的真正名字，原来的青锋剑只是林扬随口叫的，叫着叫着反倒成了宝剑的名字了。

　　林扬开口轻轻呼唤了几遍轩辕伏魔剑的名字，轩辕伏魔剑的剑身一阵震颤，看来似乎对林扬叫出它的名字感到十分满意。就在林扬还沉浸在与轩辕伏魔剑的交流之中时，葛大师突然对林扬说道：“时空行者大人，天劫马上就要落下了，老朽要找地方躲一躲了，你可千万不要让神兵在天劫中受伤啊。”叮嘱完毕，葛大师匆匆离去。林扬手持轩辕伏魔剑，忽然一阵豪迈从胸中升起，仰天大笑道：“来吧，让我见识一下什么是天劫，我就不相信天劫可以伤到我和轩辕伏魔剑。”随着林扬的笑声，葛大师的茅屋轰然一声，被林扬身周放出的控制气场拆成了一块平地，林扬站在原地，一只手提着轩辕伏魔剑，仰面向天空看去。

　　天空之上，慢慢浮现出一片紫色的雷电，万千条电光火蛇在云层中翻转。

　　“轰！”

　　一道巨大的紫色劫雷轰然落下，携裹着摧毁万物的气势，目标正是林扬手中的轩辕伏魔剑。林扬举起手中的轩辕伏魔剑迎着紫色劫雷傲然站立，任由恐怖的劫雷劈在轩辕伏魔剑身之上。此时的林扬精神高度集中，元婴期的神识死死地锁定了轩辕伏魔剑，一旦轩辕伏魔剑有任何的不妥，林扬就会发动能量吸收，将多余的劫雷吸走。

　　有了林扬这种近乎于作弊的方法，轩辕伏魔剑轻松渡过了九道劫雷的锤炼，在满天乌云散去之后，迎着骄阳放射着耀眼的光芒。

　　林扬正准备将轩辕伏魔剑收进体内，突然感觉到手表一阵震动，心中大喜，终于提示下一个电影位面了。抬起手向手表的屏幕上望去，却诧异地看到这么一行提示：发现神器轩辕剑精气的合适载体，是否将轩辕剑精气渡入载体之中，以提高载体的整体威力。

　　林扬连着将这条提示看了三遍，怪不得这把剑叫轩辕伏魔剑，它居然可以容纳神器轩辕剑的精气，那是不是说如果日后林扬将轩辕剑精气集齐之后，可以再现轩辕剑的威力呢？要知道轩辕剑在十大神器之中一直被称为最强力量的。

　　林扬满面笑容地选择了渡入，手表中放射出一道金黄色的光芒罩住了轩辕伏魔剑，短短几秒钟之后，手表再次沉寂了下来，林扬手中的轩辕伏魔剑的剑身与刚才近乎透明的样子已经截然不同了，整把剑身之上闪烁着雍容华贵的金光，让人产生了一种不敢长时间逼视的感觉。

　　林扬挥舞了几下轩辕剑，知道这个时候不是自己试剑的时候，手掌一抖将轩辕剑收回到身体之中，在丹田中静静地悬浮在金丹之上，温养了起来。

　　在与隐村的几位长者寒暄了几句，谢过了他们的道贺，又特别感谢了一番铸剑大师葛老，林扬感觉自己应该回到虚妄海了，也不知道钢锁他们是不是已经接受完最后的数据传承了？还有被自己安置在山顶的修真树，现在是否已经可以自行吸收仙气了？

　　吃过午饭之后，林扬首先修复了封印地火的法阵，然后向圣轮与泥菩萨提出了告辞，除了葛大师一脸不高兴不愿意让林扬走之外，其他人都是笑容满面地来与林扬告别。葛大师是因为如果林扬走了，他就再也不可能利用地火来铸造了，其他人则是恨不得让林扬马上消失，当然他们不是冲林扬，而是被小淘气鬼聂风闹得已经好几天没有睡个好觉了。

　　林扬一手牵着一个徒弟，笑着对隐村的人们点了点头，唰的一声消失了。

　　回到虚妄海之后，趁着步惊云与聂风打量他们的新家之时，林扬也是感到一阵头疼，看来又要跟秋老儿说说，再加盖几间屋子了，这个家里的房子很快就不够用了啊。

　　安排好步惊云与聂风，林扬闪身传送到了变形金刚的胚胎基地里，钢锁他们五个都闭着眼睛蜷缩在一个个胚胎基座里，也不知道有多少资料，怎么这个长时间了还没有传输完成吗？林扬不了解变形金刚最后的知识传承里都有哪些步骤，所以也没敢打扰这五个儿子，只是站在那里仔细地看了他们五个人半天，这才叹了口气离开了基地。

　　当林扬再次来到主脑树跟前的时候，没想到主脑树居然主动向林扬打招呼道：“林扬，终于等到你来看我了，你要是再不过来，没准我都要去主动找你了。”

　　林扬呵呵一笑，伸出一只手撑在主脑大树的树干上，逗趣地问道：“怎么这么想我？难道你在漫长的进化过程中连性别也进化出来了？”

　　主脑大树一阵摇晃，显然是被林扬的脑残笑话惊到了。好半天才重新开口道：“林扬，我已经可以感应到你上次输入的程序中提到的仙气了，这是不是说明我已经开始进入修真一途了？”

　　林扬惊讶地退后一步，上下左右打量了主脑大树一番，用不相信地语气说道：“你居然已经可以感应到仙气的存在了？那你是否可以通过引导仙气在你体内的运行，达到存储仙气的目的了？”

　　主脑大树笑了两声才对林扬说道：“我也是一边运行你程序化之后的道法，一边使用能量探测仪分析，综合各种结果才形成现在这个局面的。”


第四百五十一章 《蜀山》

　　林扬得知主脑大树已经踏入了修仙的大门，便又传授给主脑树自己在修行中得到的一些道法上的心得，看着主脑大树开始尝试编译运行自己刚刚传授的知识，林扬准备再进入距阵一次，看望一下尼奥这个只能生存在距阵之中的徒弟。

　　林扬盘膝端坐在主脑大树旁边运行道气，正准备元神出窍的时候，突然感到手表传来了一下轻微的震颤，只是很轻微的一下。林扬急忙睁开眼睛向手表看去，手表屏幕上除了显示着当前的时间，没有看到任何提示信息。林扬纳闷地边随意地操作着手表，心里边想着：最好不是托尼·斯塔克这家伙又给我搞怪，如果真是他，一定要给他一个深刻的教训，可是究竟是把托尼下身用千年冰魄冷冻一下，让他两三年内别想上床好呢？还是把玉真子偷偷炼制的一种催情药让托尼吃了，两三年内别想软下来好呢？

　　林扬一边胡思乱想一边在手表上翻找着，突然一部电影的名字一闪一闪地出现在林扬眼前，林扬望着闪烁的电影名字，眉头皱了起来。这部片子居然是《蜀山传》。

　　《蜀山传》是由徐克导演，郑伊健、章子怡、古天乐、洪金宝、张柏芝、林熙蕾等众多偶像明星主演的一部电影，在2001年上映。这部片子可以说是在林扬记忆中少有的几部仙侠类电影之一，林扬之所以皱起了眉头，便是因为这部片子之中，那些主角们的实力应该都在林扬之上，最起码林扬知道只有金丹期以上的高手才可以飞行，而蜀山里最少有三百弟子可以飞行，想起那三百个金丹高手，林扬的脑袋就有些变大，更不要提马上就要飞升的白眉真人（洪金宝饰）了。当然，如果林扬可以借着什么事情拜入蜀山门下，那就不用直接面对白眉了，因为林扬第一时间把目标锁定到了天雷双剑与南明离火剑最后的三元合一。

　　一般来说手表是不会让林扬随意进入远超他实力的电影的，这次不知道为什么会例外？难道天之痕的发作要提前，所以手表有些迫不及待了吗？想东想西的也没有想出个头绪来，林扬一咬牙，快飞升的大乘期又怎么样？打不过我还跑不了吗？我就不相信拥有瞬间传送还会遇到必死之局。

　　林扬站起身来拍了拍身上的尘土，按动手表传送进了蜀山传的位面。

　　中国巴蜀峻山深渊，地形奇特险要，是一个神秘无人地带。相传此处奇人剑侠出没，修炼吸取各山灵气，变成不死之身。更说他们可以修行千岁，驭剑飞行，这就是《蜀山传》故事所述说的一个奇幻世界。

　　悠悠千年，蜀山各个山头都有修行者修行，各山各派修行方法不同，于是分成正邪两垒。正派主张和平共存，邪派毁灭他派抢夺他人山中灵气以助长自己法力。两派之间屡战不休。

　　五百年前，邪派翘楚幽泉血魔入侵华山，灭华山派满门，尽吸华山灵气。二百年前入侵昆仑，昆仑掌门孤月大师不敌遇害，昆仑派被灭。二百年后，幽泉血魔又动用巨石沙海进攻蜀山之巅——峨嵋山。丹辰子（古天乐饰）奉峨嵋掌门人白眉真人（洪金宝饰）之命，下山救百姓，途中与昆仑遗子好友玄天宗（郑伊健饰）相遇，却不料陷入幽泉血魔的陷阱。幸得白眉真人率三百弟子到来救援，幽泉血魔战败逃走。

　　幽泉血魔这次铤而走险，是想用佯败之计，打开极恶魔界拥有无穷无尽的邪恶之力的“蚩尤血穴”。血穴之门既被打开，决战已迫在眉际。

　　峨嵋武功最厉害的是天雷双剑，双剑合璧威力无穷，以致持剑人也将粉身碎骨。天剑之主是李英奇，雷剑之主是长空无忌。长空无忌与李英奇是一对情侣，结果在合璧时动念分神，雷剑与长空无忌俱灭，李英奇也被击伤，肉身被玄天宗所救，而长空无忌元神被白眉用真气重塑化作另一肉身廉刑（吴京饰）。

　　白眉真人为防灭门之灾，决定委派玄天宗为峨嵋山掌门人，自己去另一个空间寻找威力无比的武器，以击败幽泉血魔。留下精神力量“南明离火”。不料，玄天宗守山不慎，肉体被焚。而丹辰子也被魔界精灵——赤尸神君（林熙蕾饰）所惑，走火入魔，堕入魔界。

　　峨眉山决战之际，山摇地动，玄天宗也在此时参透重生力量而复活，玄天宗持“南明离火剑”与魔化的丹辰子和赤尸神君大战，救出了李英奇。

　　幽泉血魔发动了血云大阵，企图摧毁蜀山所有武林正派，李英奇和廉邢的天雷双剑合璧成功，与玄天宗的南明离火剑联手御魔，终于把幽泉血魔消灭，但李英奇不幸牺牲。玄天宗告别众人，重回昆仑。

　　第一次进入这个位面的林扬，出现时在峨嵋山其中一座山峰之上。

　　四川峨嵋山，乃蜀中著名胜地。昔人谓西蜀山水多奇，而峨眉尤胜，这句话实在不假。但见那漫山遍野的苍松翠柏之间尽现庙宇寺院，上上下下怕不有数百座之多。山间小道之上络绎不绝的善男信女们不远千里而来，只为在道祖神像佛祖真身之前上得一柱虔诚的香火。

　　林扬知道，这里只是峨嵋派在凡间的道场，用来掩人耳目，收集信徒的所在，真正的峨嵋派远在九霄云外的高空之上，那里是普通的凡人想都想象不到的地方。抬着向天上望了两眼，林扬犹豫着该如何与峨嵋派接触。想来想去，林扬还是决定就这么直接找上门去，只要能够见到白眉真人，直接挑明了幽泉血魔的阴谋，想来以白眉真人马上就可以飞升的实力，应该可以阻止幽泉血魔进入蚩尤血穴之中吧？只要阻止了幽泉血魔的阴谋，林扬肯定会得到头功一件，那时候如果林扬提出想近距离瞻仰一下峨嵋至宝天雷双剑，肯定不会被拒绝，那么时候只要手表提示发现神器精气，立马吸收走人。

　　又将一切可能发生的事情想了一遍，林扬面带微笑地在心里默想，希望一切顺利吧。默念完之后，林扬的身形冲天而起，直奔浮在云霄之外的峨嵋派而去。

　　林扬的身形没入云海中之后，只见一片片一朵朵白云，由头顶往脚下飞去。有时整个人穿入云层内，被那云气包围，什么也看不见，一会儿又豁然穿出，袖口、衣襟白烟咻飞，令人不禁生出飘然欲仙的感觉。

　　也不知向上飞了多高多久，反正云层是穿透一个又一个，只觉眼中黑黑白白变幻不定，林扬飞得心烦，尽力抬头向上望去，想要看看到底还有多高，却仍被白云将目光遮断，天空依然是一片晕白。

　　好不容易穿过云层之后，林扬的眼前出现九座飘浮在白云之上的山峰，正是传说中的峨嵋九峰。林扬御气飞行到最大的凝碧崖之前，抱拳拱手朗声叫道：“海外散修林扬，有事求见峨嵋掌门白眉真人，还请守门的师兄代为通禀一声。”

　　林扬的话音未落，峨嵋山门之前突兀地出现了两名峨嵋门人，只见两人身穿青衣，头上则用一块青布包裹，身材和自己差不多高下，背上斜插一枝长剑，面容俊美，装束得齐整清洁，给人一股扑面的出尘之意。

　　两人上下打量了林扬一番，开口问道：“敢问道兄是哪里人士？与我家掌门真人是否旧识啊？”

　　林扬摇了摇头，面带微笑着说道：“两位道兄，在下林扬，来自……来自于虚妄海，无门无派，乃是一介散修，与白眉真人实在是素昧平生。此次冒然求见白眉真人，实在是有重要的事情要向他老人家禀告，还请两位道兄行个方便，替林某前去通报一声如何？”

　　两名守门弟子倒也没有林扬想象中的那种盛气凌人的模样，其中一人重复了一遍林扬的话向林扬求证：“林道兄请了，你刚才所言是说你来自于海外的虚妄海，有重要事情求见我家掌门是吧？如此，请你稍等，待我前去告知一下段师兄，由他来定夺此事吧。”说完，转身向身后的广场一侧的厢房内跑去。

　　林扬与留下的那名峨嵋弟子随口搭讪了几句，看到对方并没有与自己交流的意思，便也住口不言，静静地站在当地，随意地吐纳了起来。真气运转之下，林扬很快便发觉了有些不太对劲儿，吐纳过来的灵气质量明显要比虚妄海中差得不少，仅仅比地球位面上的灵气充足一些，这令林扬十分诧异，白眉居然可以在这样的环境中修行到白日飞升的境界，实在是令林扬有些敬佩不矣。

　　功夫不大，刚才离去的那名峨嵋弟子引领着一位壮年男子走了过来。林扬抬头看了来人一眼，立刻便认了出来，这个人是峨嵋派中有数的高手之一，太乙分光剑的主人——段雷。也就是电影里那名在玄天宗死亡之后，挺身而出带领峨嵋弟子抵抗赤尸神君那个人。对于这位敢作敢为实力高超的峨嵋弟子，林扬还是十分敬佩的。


第四百五十二章 白眉真人

　　段雷来到林扬身前，双手抱拳施礼，眼睛平视着林扬的双眼道：“这位道兄请了。听说你是来自海外的散修？不知上我蜀山所为何事？有何要紧之事要见我掌门真人？”

　　林扬急忙答礼，抱拳说道：“你就是太乙分光剑段雷段师兄吧？久仰大名了，今日能与段兄相见，林扬十分荣幸。我想段兄应该听白眉真人提到过最近魔道中人又开始向正道试探挑衅的事情吧，我此次前来求见白眉真人，就是为此事而来。只是事情过于重大，不见到白眉真人我不太方便说出。”

　　段雷死死盯着林扬看了一会儿，林扬感觉到一股神识在自己身上反复扫过了几次，应该是段雷正在用神识探察林扬的底细。半晌之后，段雷才开口道：“金丹期巅峰，随时有可能提升到元婴期，海外散修中有你这等修为的人并不多。不过我从来没有听到过林扬这个名字，敢问林师兄是否还有道号？说出来也许段雷曾经听到过林师兄的大名。”

　　林扬呵呵一笑：“段师兄，小弟没有道号，林扬就是我的本名。小弟基本上没有在修道界内走动过，恐怕没有人知道我的名号。这次听说魔道中人再次蠢蠢欲动，小弟又感觉修炼上达到了瓶颈期，故此才特意从海外赶来，准备在正邪大战中出一份自己的力量。这次凑巧得到了一些关于魔道中人的消息，所以才匆匆来到蜀山求见白眉真人。”

　　段雷沉吟了一下，对林扬点了点头道：“那好，你跟我来，我带你去见掌门真人。”

　　林扬跟在段雷身后，慢慢地走过凝碧崖的那座巨大的广场。一路之上，段雷只是默默地走路，一言不发。林扬在走到广场中间的时候，终于忍不住开口道：“段师兄，我想请教个问题，蜀山大弟子丹辰子师兄现在是在蜀山之中呢还是已经被白眉真人派出去执行任务了？”

　　段雷停下了脚步，转回头看着林扬冷冷地问道：“你问这个做什么？丹辰子大师兄在或不在跟你此次来蜀山的事情有关联吗？”

　　林扬苦笑了一下，心说我能跟你说我打听丹辰子的下落是为了搞清楚血魔是否已经准备前来蜀山了吗？心里虽然转过了数个念头，林扬嘴里却是轻松地说道：“没什么，我只是在海外的时候听到过很多次丹辰子师兄的大名。如果这次我来了蜀山一趟，却没能见丹辰子师兄的面，肯定会感到十分失望的。”

　　段雷看着林扬的面庞森然一笑，转身继续领着林扬向前走去，只不过边走边说道：“放心，这次你既然来到了蜀山，肯定会见到丹辰子大师兄的面的。大师兄生性好武，最喜欢与没交过手的人过招。你来自海外，肯定有一些中原没有的招数，我想大师兄听说了你来的消息，一定会跑来与你交手试招的，到那个时候，你就会知道丹辰子大师兄究竟是怎么样一个人了。”

　　林扬听到段雷的话，明白丹辰子现在还在蜀山之中，也就是说幽泉血魔还没有来犯蜀山，那么一切都还来得及，林扬感觉自己的计划应该可以完成。心里的一块石头落了地，林扬又刻意想与段雷套套交情，于是呵呵笑着对段雷道：“丹辰子师兄的实力现在究竟到哪一级了？他还会对我这个小小的金丹期修士感兴趣吗？”

　　段雷回头看了林扬一眼，嘴角突然浮现出一抹笑容：“你不知道丹辰子师兄的武痴已经达到什么程度了，别说你现在已经达到了金丹期的巅峰，只差一步便可踏入元婴期的门槛，就算你现在仅仅是筑基期或者还在再低一些，丹辰子师兄也会将实力压制到与你相同的程度，好好与你交一交手，多见识一些他没有见到过的招数或者法术呢。”

　　林扬听着段雷笑呵呵地评价着丹辰子，从中感受到了他们师兄弟之间那种浓浓的同门情谊，于是向前迈了一大步，与段雷并肩而行，低声问道：“段师兄，那你先教教我如何让丹辰子别把兴趣放到我身上呗，我可不想跟一个元婴期的大高手动手。真要是与丹辰子师兄交起手来，除了挨打，我想不出还会有什么其它的下场。”

　　段雷也压低了声音对林扬说道：“林师弟，想避开丹辰子大师兄？我看你还是别想这种事情了，可以肯定地告诉你，你一定会被大师兄盯上的。不过你放心，丹辰子大师兄应该不会把你怎么样的，只要你全力与他交手，满足了他会遍天下所有招式法术的心愿之后，他肯定不会再缠着你了。”

　　林扬与段雷从开始的低声交谈慢慢变为交头接耳，一些偶尔从这里经过的峨嵋弟子惊讶地发现一向严肃地段雷师兄居然与一个不认识的青年谈得非常投缘，不禁纷纷相互询问这个青年的来历，却发现居然没有一个人认识此人。

　　段雷与林扬来到微尘大殿的正门口，段雷这才停止了与林扬的交谈，刚才一路上的交流，虽然不能让两个人立刻成为一对好友，但是林扬的洒脱与乐天的性格，再加上林扬偶尔露出的孩童般的天真，令段雷对林扬的好感也是大大增加。

　　段雷伸手在林扬的背上拍了一下，对着林扬点了点头，这才对着大殿之内朗声叫道：“启禀掌门真人，海外散修林扬意欲为即将到来的正邪大战献上自己的一份力量，特意来到我峨嵋，请见掌门真人。”

　　大殿内传出一阵沧桑而又饱满的话音：“既然是海外的客人，还不快些请林小友进来，不然岂不是显得我们峨嵋派实在是太怠慢了嘛。”

　　段雷听到掌门真人发话了，急忙回身伸手向林扬一让：“林师弟，快快请进。我峨嵋派掌门真人有请。”林扬连连伸手谦让，最后与段雷一起并肩走进了微尘殿中。

　　微尘殿内十分宽敞，共有八根巨型石柱均匀地分布在大殿之内，支撑起微尘殿的顶梁。居中的八卦图案正中心处，摆放着几只蒲团，正中心一块白玉雕成的蒲团之上，盘膝端坐着一位体态偏胖，温文尔雅，宽广丰满地额头，圆亮如星的双眸，两道雪白的长眉分左右顺着脸颊柔顺的垂下，眉尖几乎就要搭在了老者的肩头之上。

　　段雷引着林扬来到老者身前，躬身施礼道：“掌门真人，散修林扬带到。”

　　白眉真人两道炽热的目光落到了林扬身上，上下打量了林扬一番，脸上露出了温和的笑意，若有所感地慨然道：“都说外海之中藏龙卧虎，今日见到林小友，才知这番话的确没有夸大其辞啊。我观林小友一身根骨，应该年纪还未满一甲子吧？如此年轻便已经修至金丹期巅峰，如此英才，令老夫羡煞眼馋啊。敢问一句，令师名讳可能告知？也许与老朽互为旧知也未唯可知啊。”一边说话间，那两条白眉一边不停地耸动，看起来令人感到一阵阵的喜感。

　　林扬急忙对着白眉真人双手合什，深深施礼：“晚辈林扬，见过白眉真人。”

　　施礼之后，林扬站起身来，脸上布满了苦笑：“真人，说句实话，连晚辈自己也不知道家师的名号。当初家师将我引入修仙一途之后，便飘然离去，至今晚辈也没有再见过他老人家一面，所以并非晚辈藏头露尾地故弄玄虚，而是真的不知道你所问问题的答案。”

　　白眉真人听完林扬所言，仰面开怀大笑，呵呵的笑声在微尘殿内引起一阵阵的回音：“那么林小友，如果你再过50年还是找不到你的师父，愿不愿意拜入我峨嵋门下呢？哪怕是作一名挂名弟子也好嘛。”

　　林扬被白眉逗的忍不住伸手挠了挠头，委屈地看着白眉，歪着头说道：“真人，似乎我来峨嵋的目的不是为了拜师吧？万一晚辈真被您鼓动地动了心，拜入了峨嵋门下，一旦日后我师父追究起我背叛师门的罪责来，真人您肯不肯出手替晚辈挡下这一场劫难呢？”

　　白眉哈哈地发出一阵大笑之后，将手一挥，对林扬说道：“好啦，玩笑话说过就算了，老夫也是真的对你很感兴趣，很想了解一下你究竟是如何在自己一个人的情形之下可以将修为提升的如此迅速。这个问题咱们以后有时间再聊，言归正传，林小友你现在可以说说你来见老夫究竟有何目的了吧？”

　　林扬点了点，按照白眉的指示来到其中一块蒲团之上盘膝坐好，面对白眉开口道：“真人，事情是这样的，晚辈在海外的时候交了几位朋友，这几位朋友之中有一位并非我正道弟子，乃是海外邪修红花婆婆的弟子。”说到这里，林扬故意停顿了一下，抬头看了白眉一眼，果然白眉不仅没有反感，反而饶有兴趣地盯着林扬问道：“红花婆婆？听名字就知道这位婆婆的门下应该都是女弟子吧？”说完，还面带得意之色呵呵地笑了起来。

　　林扬摇了摇，继续编故事讲给白眉听：“这个问题不是重点。重点是我的这位朋友与苗疆的嗜心峒主有些交情，所以从她那里我得知了一个消息，一个正道门下应该没人知道的消息。”


第四百五十三章 初见丹辰子

　　白眉哦了一声，并没有开口追问，而是用双眼一眨不眨地盯着林扬看。

　　林扬在白眉的注视下，嘴角抽动着轻轻笑了一下，继续说道：“这条消息就是，幽泉血魔应该就在这一两个月之内大举进犯蜀山。”

　　林扬的话音刚落，一直静静地坐在旁边的段雷猛地一下跳了起来，对白眉叫道：“掌门真人，如果这件事是真的，那么段雷请令第一拨前去狙击幽泉血魔，不敢说将幽泉血魔斩于剑下，但定当竭尽所能阻拦并尽可能的杀伤幽泉血魔。”

　　白眉摆了摆手，示意段雷坐下来，安静地看着，然后继续看着林扬说道：“说下去，我感觉你要说的重点并不是这个消息，而是令有其事。”说完还对着林扬眨了几下眼睛，令林扬顿时有些哭笑不得。

　　林扬只好当作没有看到白眉眨眼的怪样，清咳了两声继续说道：“当然，幽泉血魔也知道如果就这样杀上蜀山，根本就是前来送死，他不会那么傻，也不会真的自大到可以以一已之力来抗衡整个蜀山。幽泉血魔只所以会大张旗鼓地进犯蜀山，最终目的就是为了让蜀山上下全力出手，而他正好借助这股力量打开极恶魔界拥有无穷无尽的邪恶之力的‘蚩尤血穴’。一旦被幽泉血魔进入了蚩尤血穴，那么……”

　　林扬的话还没有说完，白眉刚才一直很轻松地表情消失了，猛地从玉蒲团上站起身来，用手指着林扬说道：“你的意思是说幽泉老怪居然在打蚩尤血穴的主意？这不可能，蚩尤血穴被镇压在蜀山之下，以他幽泉老怪……”说到这里，白眉停下来开始深思，一边思索着什么，一边在微尘殿内慢慢地踱着步子。

　　林扬与段雷都不敢去打扰白眉，只能眼睛一直望着白眉，随着白眉踱来踱去的步子，脑袋也随之摇来摆去。

　　微尘殿内不知道安静了多久，突然被一阵急促地叫喊声打破了殿内的宁静：“哈哈，听说有位海外散修来到了峨嵋山上，是不是真的啊。师父，我跟你说，你可一定得要答应我，让我跟这位道友好好切磋切磋。海外修者之中有些关于法术运用的奇思妙想，师父，没有亲身体验过，你根本就无法知道它们是多么奇瑰多么让人匪夷所思。”

　　话到人到，最后一个字刚刚从殿门口传来，一阵狂风已经对着林扬他们扑面而来，风停尘消之后，一对玄铁飞刀翼正缓缓地收回到丹辰子的背上。丹辰子刚一站定，就对着白眉单膝跪倒，纳头便拜：“师父，弟子刚才所求您应该都听到了吧？还请师父成全弟子。”

　　白眉此时被林扬带来的消息正弄得有些焦头烂额的时候，看到丹辰子一进来什么也不问，就先吵吵着要与林扬比试一番，登时将眼一瞪脸一沉，沉声对丹辰子道：“丹辰子，你的脾气真的应该改上一改了，再这么莽撞，尽早有一天，你得毁在这个上头。你能不能多用用脑子，多观察观察情况，再说话啊？总是这么脑子一热就不管不顾地一根筋下去可怎么得了啊。”

　　丹辰子被白眉这一顿没头没脑的训斥，立时蔫了下来，低着头找了个蒲团坐好，再也不敢出声了。

　　白眉这才转过身看着林扬道：“你说幽泉血魔即将大举进犯峨嵋，这个情况属实，最近我也不止一次地查觉到幽泉老怪的力量一直在偷偷地探查峨嵋。我也命令峨嵋弟子们随时警惕，加紧防范血魔入侵，为我们祥和的秩序竭尽全力，捍卫蜀山！”

　　说到这里，白眉又停下来，绕着林扬转了半圈才又开口说道：“至于你说的幽泉血魔的目标是蚩尤血穴，这个我并不是十分相信。首先，幽泉血魔应该知道他不是我的对手，他来攻打蜀山，我为了保住蜀山，不可能全力出手进攻他，只有这样他即使败了也有逃走的机会。可是幽泉老怪如果想进入蜀山之中，在我的眼皮底下打开蚩尤血穴，这个难度实在太大了，弄不好他幽泉老怪就会把命丧在蜀山。还有，你刚才所说的海外的金花婆婆，这个还有可能是我不知道的人物，但是苗疆什么时候出来一个嗜心峒主了？如果这个嗜心峒主可以与幽泉血魔平日论交的话，那他肯定也是元婴期以上的修为了。苗疆又怎么可能会出现一个我正道之中无人知道的元婴期老怪呢？”

　　说完这番话，白眉双眼烁烁地盯着林扬，等待林扬给他一个合理的解释。

　　林扬听完白眉的话，耸了耸肩膀，将双手向外一摊：“真人，这个问题你不能问我，我说了我是听别人告诉我的，我也没有见过那个什么嗜心峒主，甚至我都不知道这个峒主究竟是高是矮，是胖是瘦。我听到这个消息的时候，本来并没有怎么当回事。不过昨天我无意中听到有人议论起峨嵋派的镇派至宝天雷双剑，听完他们的描述，我心里向往不矣。所以我来到了峨嵋派之中，我所求不多，如果日后证实了我提供的消息是正确的，我希望真人您能答应我一个要求，就是我要亲手摸一摸这天雷双剑。如果日后证实我所说的都是荒诞不经的谎言，那么您可以随时将我撵下峨嵋，你们峨嵋又不会损失什么。”

　　林扬看到白眉不是十分相信自己的话，索性将话挑明了，我来峨嵋的目的就是为了亲手摸一摸天雷双剑，不会对峨嵋造成任何损失。至于我提供的消息正确与否，可以留待时间来证明，无非就是让你们多作一手准备罢了。

　　白眉听到林扬彻底交待清楚了，反到有些相信林扬之前的话了，如果幽泉血魔真的是冲着打开蚩尤血穴而来的，那白眉也不得不小心应付了，因为如果一旦真的被幽泉血魔冲进了蚩尤血穴之中，蚩尤血穴中无穷无尽的邪恶之力足够将幽泉血魔的修为提升到超过白眉真人的地步，那个时候这个天下恐怕就没有人能够治住幽泉血魔了，整个天下也必将陷入无边的恐怖血海之中。

　　先将这个林扬留下来，同时暗中命人加强封印蚩尤血穴的防护力量，如果幽泉血魔真的准备来打蚩尤血穴的主意，那么正好借此机会一举将幽泉血魔这个麻烦解决掉。至于林扬嘛，真的立功之后，他想要亲手摸摸天雷双剑，也不是什么特别难以接受的条件，反正天雷双剑除了自己的主人之外，外人根本就不可能平安地抚摸到剑身，到时候让林扬看上两眼天雷双剑也就算完成承诺了。

　　白眉抬起头看了看林扬，又一次被林扬的年纪震撼了一把，真是人比人气死人，自己最得意的弟子丹辰子，也是修炼了二百年之后才进入金丹期的，就是那个被称为正道中千年一出的超级天才，昆仑派的玄天宗也修炼了一百四十年才进入金丹期。这个林扬居然区区五六十年就已经进入了金丹期，真想象不出他的师父是怎样一个惊才绝艳的人物。

　　当然，如果白眉知道林扬的真实年龄还不到三十岁，修炼时间还不到十年，恐怕老人家的心脏都不一定能承受的起这样的打击。这让修炼了两千年以上的白眉情何以堪啊。

　　白眉打定主意之后，开口吩咐丹辰子道：“丹辰子，林小友就先交给你来安排一下了。林小友远来是客，又为我们峨嵋带来了这么重要的一个消息，一定要让林小友感到宾至如归的感觉。”

　　丹辰子兴奋地跳起来，对着白眉大声保证道：“师父放心，我一定会好好招待林道友的，您就放心吧，那我现在就带林道友到我玄翼宫休息休息？”丹辰子虽然与白眉用的是商量的口气，不过根本没有等到白眉答应，就已经一把拉过林扬，带着林扬匆匆离开了微尘殿。

　　白眉含笑看着丹辰子拉着林扬冲天飞起，呵呵地笑了两声，这才转过身来严肃地看着段雷道：“段雷，刚才你听到的消息，从现在起就烂在你的肚子里，不管对任何人都不可以泄露出去，你明白了吗？”

　　段雷翻身跪倒，轰然允诺道：“请掌门真人放心，段雷今天一直在负责巡查峨嵋九峰，根本就没有来过微尘殿。”

　　白眉微笑着点了点头，对段雷道：“好，很好，现在你可以走了。”

　　就在段雷就要走出微尘殿之时，白眉声音再次传到了段雷的耳中：“哦，段雷，还有件事情你要注意一下，这个林扬的身份还没有查清，这几天不可以让他有机会离开我们峨嵋弟子的视线，听到没有？现在正值非常时期，有道是小心无大错，为师知道你为人坚韧执着，这件事情交给你，我很放心。”

　　段雷转过身双手抱拳，轻声对白眉真人说道：“段雷得令，一定会在不惊动那个林扬的情况下，将他的一举一动都彻底查明。”

　　段雷离开之后，白眉背着手在微尘殿里继续缓缓地踱着步子，脸上不时地露出一丝笑容，嘴里不停地念叨着：“林扬，林扬，很有趣的一个孩子，也许这个孩子真的能带给我一些不一样的惊喜呢。”说完，白眉的身影也消失在了微尘殿中，只留下了一句叹息：

　　“年轻真好啊。”


第四百五十四章 大战丹辰子

　　林扬被丹辰子拉着匆匆离开了微尘大殿，刚刚来到广场之上，丹辰子转身目光灼灼地望着林扬，急切地问道：“林师弟对吧？有没有兴趣与我切搓切搓啊？我跟你说，林师弟，只有经过实战的招式才可以完全领悟，走吧，让我也见识一下海外修者之中独特的术法。”

　　林扬被丹辰子几声林师弟叫下来，突然感觉下身一阵发凉，林师弟这个称呼，让林扬一下子想到林平之身上了，不行，坚决不能当什么林师弟，太不吉利了。看到丹辰子似乎还要继续说话，林扬急忙拦住丹辰子的话头，开口说道：“丹辰子师兄，你还是叫我林扬吧，林师弟这个称呼我不太习惯。”

　　丹辰子愣了一下，随即洒脱地说道：“那好，我就叫你林扬，怎么样林扬，找个地方跟我动动手试试呗，我保证将力量压制在金丹期之内，绝不会用修为来压制你的。”

　　林扬呵呵地笑了起来：“丹辰子师兄愿意出手指点小弟一番，小弟又怎么会错过这一次跟丹辰子师兄学习的机会呢？”

　　林扬也确实想了解一下蜀山位面中修仙者的实力，而丹辰子正好是一个再合适不过的对手。电影中的丹辰子绝对算得上蜀山之中的高手之一，凭实力应该只在白眉之下，连拥有天击剑的李英奇与雷炎剑的主人长孙无忌的实力也在丹辰子之下。

　　丹辰子听到林扬的话登时大喜，伸手拉住林扬飞身而起，背后的那对由无数把飞刀组成的玄铁飞刀翼唰的一声展开，上下舞动着带着林扬穿越云层，消失在天边。

　　丹辰子带着林扬来到飞过了两座山峰，停在了一坐山谷之中，落地之后，丹辰子面向林扬后退了几步，冲着林扬一抱拳：“林扬，就在这里吧。这座山谷名叫无修谷，平日里是我演练兵器法术之地，一般也不会有人过来打扰。而且此地曾由我蜀山的前辈高人使用阵法加固过，我们两人可以尽情地施展出任何法术，不需要担心会损坏这座山谷。”

　　林扬也向丹辰子一抱拳：“好，那我就在这里请丹辰子师兄指教一二了。”

　　背后的玄铁飞刀翼哗啦啦地转动着从身体两边划过，丹辰子用手一指这对玄铁飞刀翼，轻笑着对林扬说道：“这是我的随身法宝，名叫‘天龙斩’，是我师尊白眉真人为我量身定做的并赐与我的，本体由七十二把玄铁打造的飞刀组成，平时以翅膀地形态依附在我背上，战斗的时候运转由心，可以随意变化为任何样式的武器，施展开来威力极强。一会儿咱们动手的时候，你可要小心我的这对飞龙斩。”

　　林扬右手虚握成剑，左手二指并拢捏了个剑诀，虚空在右手上方轻轻抹过，一把闪烁着淡淡金光的宝剑出现在了林扬手中。

　　“此剑名曰伏魔，是我一位擅长铸造兵器的朋友专门为我打造的武器。剑长二尺八寸，刃长二尺一寸，由数种不同材料精心铸造而成，锋利无比，杀伤力极大。丹辰子师兄你我动手之时也要留心我的伏魔剑啊。”说完，林扬不再废话，伏魔剑轻轻一扬，一阵风雷之声隐隐传出，一团剑芒随着伏魔剑的移动，如影随形一般环绕在伏魔剑的周围。

　　丹辰子面色整肃，身体一动不动地站在原地，不过身周围绕的天龙斩哗哗地绕着他转动的速度越来越快，嗖嗖的利刃破空声也开始密集地从丹辰子身边发出。

　　“万剑浮空！”林扬知道以丹辰子现在的修为，肯定不会抢先出手的，便直接出手了。只见伏魔剑在林扬身边霍然转了半个圆圈，随着林扬一声厉喝，凭空喷溅出一片耀人双眼的灿亮闪电青芒，挟以雷霆万钧之势，轰然向丹辰子射去。

　　丹辰子眼睛一亮，惊喜地叫了一声：“来得好！”双手向前一挥，背后的飞龙斩顿时化出一柄柄飞刀，呼啸着旋斩而出，去势之疾犹如电光石火一般，乍见寒光闪动，已经迎上了林扬放出的无穷剑气，一片金铁交击之声响起，迸溅出一片耀眼的星光银芒。

　　丹辰子哈哈大笑着对林扬喝道：“好你个林扬，我蜀山弟子大部分都是用剑的，可是能如你一般将剑气如暴雨般放出而威力不减的，可是一个都没有。你也试试我这一招。”说完，丹辰子的背后的天龙斩哗啦啦一阵滚动，一只巨大的刀轮出现在丹辰子的上方，丹辰子双手虚捧刀轮，用力向林扬的方向一挥手，一抹冷森的银光，猝然飞斩而出，恰似起自虚无的一轮死神之光，撒落着万点星芒，向林扬斩到。

　　刀轮还没有斩到林扬身前，这抹看似虚无飘忽，却凝结着无比杀气的银芒，已经让林扬耳边出现了无边的惨叫哀嚎，仿佛已经看到幽冥地狱的大门在眼前打开，门内阴森的死神正狞笑着对林扬露出一个狰狞的面孔。

　　林扬没有被幻象所迷惑，以他元婴期的精神力，丹辰子这点精神攻击对他基本无用，林扬猛地将身体来了一个大旋身，双手握住伏魔剑轮出一个个抛射的圆弧状剑芒，霎时间林扬身边仿佛突然有千百个自天际坠落的银盘似的满月，吡吡的尖啸声中向丹辰子的刀轮迎去。

　　叮叮当当的碰撞声密集的响起，丹辰子的刀轮在林扬那层出不穷的明月狙击之下，逐渐崩溃，化作一片银亮的小飞刀，宛如冬日的雪花一般，飞舞着飘回到了丹辰子的身后。

　　丹辰子兴奋地叫道：“林扬，你这一手功夫漂亮啊，金丹期修者之中，恐怕再没有人可以比得上你了。”

　　林扬微微一笑，没有答话，实则心里在暗暗纳闷，为什么丹辰子的攻击没有自己想象中的那么强大呢？就算丹辰子将他自己的实力压制在了金丹期，丹辰子的攻击力也应该在金丹期巅峰之境这一档次吧，可是林扬从刚才两次交手中，却感觉丹辰子的攻击最多也就是在刚刚进入金丹期的状态，对林扬基本上没有丝毫威胁。

　　林扬对此确实有些不解，思考了一下，估计是丹辰子害怕伤到自己，一开始不敢将实力提升到金丹期巅峰，准备试探一下自己，所以抬头看了丹辰子一眼，心底暗暗想到，这丹辰子倒是一个心肠极好的人，虽然嗜武成痴，遇到没见过的人就想与人比武，可是比武之时却很有分寸，不会轻易伤人。

　　丹辰子看林扬似乎正在深思什么，也没有打扰林扬，只是笑呵呵地望着林扬，眼中满是跃跃欲试的神色，对林扬这个试手对象可以说是十分满意。

　　等林扬回过神来，丹辰子大叫道：“林扬，可是感觉有些收获？现在不要细想了，把这种感觉记下来，然后我们继续，打痛快了再好好反思战斗中的收获也不迟啊。”

　　“好，我们继续。”林扬答应一声，挥动伏魔剑再次与丹辰子战在了一起。

　　这一次交手，两人再也没有谁主动停下，剑气纵横刀光闪烁之间，林扬与丹辰子不知道相互过了多少招，林扬隐隐地感觉到，虽然丹辰子一直在慢慢地提升自己的实力，可是始终都没有达到让自己有棋逢对手的感觉，似乎丹辰子不太愿意用同样的修为与林扬交战。

　　丹辰子这时也在暗暗吃惊，蜀山丹辰子在整个正道新一代中，仅仅只有昆仑的玄天宗可以在修为上压他一头，而且玄天宗年纪比丹辰子还小了差不多近百岁，没想到一向被正道中人视为蛮荒的海外之地，会出现林扬这么一个年纪轻轻，实力却已经达到金丹期巅峰的怪胎。要知道一向被视为正道第一修炼天才的玄天宗，在林扬这个年纪的时候也不过刚刚突破练气期，达到筑基期而矣。

　　丹辰子看到始终没有办法彻底压制住林扬，越打心里越是焦躁，当他自以为已经全力的进攻再一次被林扬化解掉之后，再也压抑不住，怒吼一声：“林扬，接我最后一招试试。”

　　吼声还未停息，丹辰子已经腾空升起，停在半空中望着林扬，双手猛搓几下，背后的飞龙斩唰的一下从他身体两侧一节节地竖起，在天上形成了一把以丹辰子为剑柄飞龙斩为剑身的一把巨大的宝剑，这把宝剑刚一形成，丹辰子的脸上便泛起一陀赤红，剑身上放射出蒙蒙的虚幻彩光，映衬地连太阳似乎也变得暗淡迷茫起来。

　　“啊～”

　　一声惊天的厉吼从丹辰子口中发出，随着这声厉如鬼神的吼声，丹辰子化作的巨剑带着呼啸的飓风向林扬劈下，这一刹那，给林扬的感觉如睛天霹雳，似火山爆发，像山河破碎，恰天地迸裂，令林扬禁不住紧紧地皱起了眉头。

　　林扬怎么也想不到，刚才似乎还根本不会对他造成困扰的丹辰子，突然施展出威力如此强劲的招式，在这威力近乎于天变的一招面前，林扬没有丝毫把握可以接下这一招。

　　就在林扬鼓起全力，准备拼命也要接下丹辰子这一招的时候，山谷的入口处突然传出来一声急促而焦急的大叫声：“大师兄，千万不要，千万不要劈下来啊！林扬，快躲！大师兄这招不能硬接，你根本接不下来的。”


第四百五十五章 天龙剑

　　可惜声音传来的太晚了，林扬已经没有时间躲开丹辰子突然爆发的这一招了。看着已经将自己完全锁定的浮空巨剑，林扬一咬牙，拼了。

　　“天地无极，乾坤借法，师父助我！”心里默念道诀，全力向祭出震妖铃浮在头顶，震妖铃刚一从林扬的脑后浮现出，在空中发出一串叮铃铃的响声，化作一个巨大的淡紫色钟形光罩将林扬罩在了当中，同时林扬将轩辕伏魔剑横在胸前，体内血液涌动，体表金色火焰隐隐浮现，随时准备同时变身成吸血鬼状态与恶灵骑士状态，两种变身同时使用，林扬只是在虚拟空间中曾经试图实现过，因为成功率不高，还没有真正用于实战，这个时候也顾不得其它了，如果震妖铃的护罩不起作用，林扬也只得拼上一切手段来挡住丹辰子的进攻了。

　　当然，林扬的左手似乎捏着剑诀与右手交叉在胸前，实则是为了让手表离右手更近一些，实在不行，就只有利用身上最大的保命利器——传送回虚妄海了。但是传送这个手段能不用还是不要用了，不然瞬移实在太逆天了，过后不好解释，还容易引起他人的觊觎。

　　看似林扬做准备的功夫挺长，实则也就是一眨眼的功夫，就在谷口传来的声音在谷中引的回音还没有消失的时候，丹辰子的巨剑就已经劈落了下来，重重的劈在了林扬上空的淡紫色护罩之上，只听得轰然一声巨响，巨剑与护罩相接的部位爆发出大量的星光，倏白倏红地光焰不停地从那里向外喷涌而出，霎时间整个山谷之中，给人的感觉变得天昏地暗，日月无光。随即一阵咔咔的碎裂声传来，林扬身周的淡紫色护罩一片片的迸出化为一片虚无，最后呯地一声，完全消失，震妖铃似乎发出了一声哀鸣，倏地缩小落入林扬眉心，消失不见。

　　丹辰子的巨剑破掉林扬的护罩，继续向林扬落下，林扬一咬牙，伏魔剑向上挥出，准备硬接。铛的一声巨响，林扬的伏魔剑居然死死地撑住了丹辰子的巨剑，当然此时没有人发现，林扬的体表上浮现着一层呼呼燃烧着的金色火焰，而林扬紧闭的双唇下，显露出四条利齿状突起，林扬终于冒险进行了双重变身，并且侥幸成功了。

　　无论是吸血鬼变身还是恶灵骑士变身，都会让林扬的状态成倍的提高，这次双重变身带来的结果可不是一加一等于二那么简单，林扬感觉到虽然仙力并没有丝毫增长，可是林扬的力量、反应、速度、体能都提升了数倍，使得林扬死死地顶住了丹辰子的进攻。

　　浮在空中的丹辰子咦了一声，脸上泛起的赤红一阵涌动，巨大的光剑猛然放出了刺目的光芒，林扬只觉得一阵无法阻挡的巨力涌来，哐的一声，林扬被弹出十几丈远，狠狠地撞在山谷的石壁之上，半个身子都陷入了岩石之中，身体周遭的石粉簌簌而下，一道道吓人的裂痕蜿蜒而动，蛛网状向四下裂开。

　　林扬知道比试已经结束了，活动了一下身体，正要从石壁上下来认输，没想到丹辰子的巨剑竟然追踪而至，猛地向林扬胸前刺来，林扬大惊，右手猛地伸向左手手腕，准备传送回虚妄海。结果巨剑在离林扬胸口不到一尺的地方停了下来。哗啦一声分解为漫天的飞刀回到丹辰子的身后，重新组合成两只小巧的铁翼，伏在了丹辰子的背后。

　　丹辰子飞到林扬身边伸出一只手来到林扬身前，哈哈大笑着对林扬说道：“林扬，真是太痛快了，除了玄天宗，还没有第二个人能逼我用出天龙剑呢，好！真不愧是能在一甲子的时间内修至金丹期巅峰的天才。我丹辰子服了，这一次我输的心服口服。”

　　林扬伸出手任由丹辰子将他拉出石壁，愣愣地对丹辰子道：“你认输？可是这次交手是我输了。你刚才说的话，正是我想说的。”

　　丹辰子拉着林扬来到一处平地站定，边伸手为林扬拍打着身上的石屑，边笑呵呵地说道：“不，这次比试是我输了。天龙剑我在金丹期根本用不出来。刚才我既然用上了天龙剑，就已经违规调用了元婴期的实力，无论最后结果如何，其实我都已经输了。只是我怎么也想象不到，林扬你居然可以硬接我的天龙一剑，等你什么时候突破至元婴期了，一定要和我再打一场，那时候咱们没有顾忌，肯定打起来更过瘾。”

　　林扬这才知道，刚才他已经逼得丹辰子用到了元婴期的实力，这一点让林扬自己也有些沾沾自喜起来。虽然心里面暗喜，林扬还是连连谦虚道：“丹辰师兄谬赞了，林扬刚刚也是侥幸才挡住了那式天龙剑。先不说丹辰师兄你怕伤到我少用了几成力，只说如果再来一次，林扬恐怕就挡不住了。”

　　丹辰子哈哈一笑，伸手在林扬的肩膀上轻轻拍了两下，转头对着正慢慢从谷口向二人走来的段雷问道：“段师弟，你怎么会跑到这里来的？还在那里胡言乱语地让林扬躲开，如果林扬真的躲开了，我怎么能知道他的实力居然超过了当年的我呢？”

　　原来刚才那一声大叫，正是在谷口的段雷所喊。此时的段雷正满心的惊惧，颇有一些忐忑不安的感觉，实在没有想到仅仅金丹期的林扬可以正面相抗接近元婴期巅峰的丹辰子大师兄，要知道随着修为的增长，每一阶不同修为之间的距离拉的越大，练气期也许还有几个天才可以勉强与筑基期的人物交交手，筑基期基本上就不太可能与金丹期的人物交手了，而在段雷的认知里，元婴期一般可以同时应付几十名金丹期的对手而丝毫不落下风。这个林扬居然以金丹期的实力硬抗元婴期的大师兄，虽然最后依然落败，可是绝对算得上虽败犹荣。单单是挡住天龙剑那一击，就已经彻底颠覆了段雷心里的铁律，如何不令段雷心中惴惴不安。

　　心不在焉的段雷听到丹辰子的问话，却根本没反应过来问话的内容，只是抬起头来茫然地望着丹辰子，张口结舌地啊了一声，却什么话也答不上来。

　　丹辰子看到段雷木呆呆的样子，撇了撇嘴，也没有继续追问，只是对林扬说道：“林扬，走吧，我们到我的玄翼宫内坐上一坐，跟我好好聊聊你们海外的高手前辈，让我也好好的开开眼界。”说完，拉着林扬就要飞走。

　　林扬急忙挣脱了丹辰子的拉扯，扭头对段雷道：“段雷师兄，你到这里来有什么事吗？是找丹辰子师兄还是找我？”

　　段雷这才回过神来，呵呵地晒笑两声，摇了摇头道：“没，没什么事，我知道大师兄一定会找你切搓，特意跑过来准备观战的。没想到你却给了我一个大大的意外，弄得我到现在还有些恍惚，一时有些反应不过来呢。”

　　丹辰子听完段雷所说，鼻子里哼了一声，拉着林扬说道：“段师弟没什么事，那你就赶快跟我走吧。我跟你说林扬，我那里可还藏着点好东西，二百年前玄天宗跑到峨嵋来拜会我师尊的时候，我从他那里敲出来一瓶昆仑山特产的天池凝液，那可是一般人弄不到的好东西，这次跟你投缘，啥也不说，咱们把这瓶天池凝液干掉。快走吧。”

　　边说边拉着林扬腾空而起，同时对段雷说道：“段师弟，如果你也想来，天池凝液也有你一杯，你自己决定吧。”

　　段雷摇了摇头，抬头望着天空中的丹辰子与林扬，苦笑着说道：“我就不去了，刚才你们那一战对我震动挺大，我还是留在这里好好回味一下吧。”

　　段雷的话音未落，丹辰子与林扬的身影已经在空中消失不见了。

　　玄翼宫内，林扬与丹辰子对面而坐，边饮着丹辰子拿出来的天池凝液，边笑呵呵地聊着天，每当丹辰子聊起海外风光的时候，林扬就只能讲一些虚妄海或者其它位面的景色来搪塞过去，结果反倒令丹辰子听得津津有味，连连催促林扬再讲一些。

　　这天池凝液确实是好东西，嗅着醇而不腻，入口圆而不涩，回味淡淡甘甜，隐泛着花香，初时如饮薄酒，后劲真催人醉，而且不光喝着如饮仙酿，下肚之后还可略微增加修为。如果不是因为这天池凝液过于诱人，林扬早就不想编下去了。因为再编林扬都快没词了，可是丹辰子还是不停地追问不休。

　　好容易林扬等到了丹辰子的一个空档，赶紧开口问道：“丹辰师兄，咱别光聊海外风光了，你还是先给我讲一讲中原正魔两道都有哪些高手吧。小弟初次从海外来到中原，对这些还真不是十分了解。”

　　丹辰子呵呵一笑，歪着头看了林扬一会儿，这次微笑着说道：“好吧，看来你也真是没有什么可讲的了，那就听我讲讲吧。”

　　林扬立刻感觉一阵汗颜，尴尬地说道：“确实如此，小弟真的有些词穷了，再讲下去，就只能跟师兄你讲一讲我海外的石头是什么颜色的了。”

　　丹辰子哈哈大笑，笑毕才对林扬说道：“中原正道修者之中，当以我师尊白眉真人为第一高手。我师尊已经修行了两千多年，如今离飞升只差一步之遥了。”


第四百五十六章 御剑术

　　“除了我师尊之外，五台山的尊胜大师与我师尊乃是一辈的知名高手，他老人家的修为就算比我师尊低一些，恐怕也相差无几。只不过他是佛门高手，单论攻击力的话，比师尊还是要差上一些。本来还有昆仑派的孤月大师，不过可惜的是，两百年前幽泉血魔突袭昆仑山，孤月大师不敌，不幸被幽泉血魔所害。”说到这里，丹辰子的脸上突然布满了恐怖的狰狞之色，咬牙切齿地说道：“幽泉老怪居然敢伤害孤月大师，不要让我见到他，如果让我见到幽泉老怪那个混蛋，豁出去自爆元婴，我也要让这个混蛋魂消魄散，彻底消失在这天地之间！”

　　林扬看到丹辰子扭曲的脸庞，突然心里的八卦之火开始熊熊燃烧，额滴神呐，电影里仅仅演了玄天宗爱上了自己的师父孤月大师，难道这个武痴丹辰子也对孤月有不切实际的想法？越想越觉得可能，林扬双目放光，已经快要按捺不住那颗求知的心了：“丹辰师兄，我听说孤月大师惊才绝艳，除了被称为修士中第一美女之外，好象实力也高不可攀，为什么会被幽泉那个混蛋所害呢？”

　　丹辰子听到林扬的这番话，抬起遍布血丝的双眼望着林扬，一副终于找知己的激动模样，拉着林扬的手惊叹道：“兄弟，你在海外都听到孤月大师第一美女的评价了？你可知道，这一评价就是由我第一个说出去的。那时候我才不足百岁，玄天宗甚至还没有出生，师尊带我到昆仑山去拜访金阳大师，也就是孤月大师的师父、玄天宗的师祖。他们昆仑从来都是一师带一徒，那个时候金阳大师还没有飞升，孤月那时候自然也没有收徒。那是我第一次见到孤月，师尊让我喊她叫师叔，可是看着她那精致秀美，宛如瓷娃娃一般惹人怜爱的面孔，这声师叔我无论如何也喊不出来。”

　　林扬看着丹辰子端起面前杯中的天池凝液，一口灌了下去，知道自己的猜测似乎没有多少离谱，看来丹辰子确实对孤月有意思，边给丹辰子将酒满上，边开口催促道：“后来呢，后来你究竟有没有叫出那声师叔来？”

　　丹辰子瞪了林扬一眼，沉声说道：“怎么可能叫得出来，那么漂亮的一个女孩子，叫声姐姐都怕叫老了她。师尊看我迟迟不开口，气得瞪着眼睛就要踹我，还是孤月跟我师尊说情，才没有让师尊打我。不过我当时就想，就算师尊再怎么打我，这声师叔也不能叫。”说完又是一杯酒干了下去。

　　林扬急忙再次给丹辰子满上，眼巴巴地望着丹辰子，连连催促道：“后来呢？后来呢？”

　　丹辰子双眼望天，已经完全沉浸到了自己的回忆之中，也许是从来没有跟别人说起过这些，因为知道林扬并不认识中原修士，随口说了一句，结果回忆的闸门一打开，却再也阻挡不住了。

　　“跟着师尊在昆仑的那段时间，是我这一生中最快乐幸福的一段时间，那时候每天都可以见到孤月的面容，随时都可以听到孤月的声音，我永远也忘不了孤月对我说的那句话，她说过，只要我有一天修为可以达到与她并肩的地步，她就请我到昆仑山上住一段时间，要我帮她教一教她未来的徒弟，她还说过希望她的徒弟是个漂亮乖巧的女孩子，跟她一样漂亮听话，跟着她一起把昆仑山打扮的漂漂亮亮。可是后来我拼命地修炼，用了不到两百年时间，终于达到了金丹期，师尊却告诉我，孤月已经达到了元婴期，而且金阳大师已经飞升，孤月居然收了个男弟子，叫什么玄天宗。”丹辰子说道这里，又喝了一杯酒，林扬却发现他的眼角似乎有些湿润了。

　　丹辰子夺过林扬手里的天池凝液，对着瓶口喝了一口，凄声说道：“我偷偷跑到昆仑山，想要好好教训一下那个玄天宗，没想到我居然连孤月的徒弟也打不过，我居然败给了玄天宗。虽然后来我与玄天宗性格相投，结为了好友，可是我却始终不敢再去见孤月，我不知道他还记不记得，当年有个练气期的峨嵋修士，曾经跟她说过，日后一定会与她一起飞升的。”

　　当多半瓶天池凝液被丹辰子一个人喝了个精光之后，丹辰子似乎是醉了，伏在案上喃喃地念叨着：“我一直在努力，我答应过要与孤月一起飞升，我一定可以的。可是那个混蛋幽泉居然害死了孤月，别让我见到个混蛋，别让我见到……”话没有说完，丹辰子便睡着了。

　　林扬看着嘴角还流着哈喇子的丹辰子傻眼了，特么的什么都还没有说嘛，居然就醉了？就醉了？你早说你酒量差到没边，哥们就不让你喝这么多了，多好的酒啊，一共没喝几口，全都让丹辰子自己给喝了，这是你请我的客啊！听到点八卦也算，结果什么劲爆消息也没有，就听了一段恐怕连孤月都不知道的单相思，还是那种超级宅男才会有的单相思，这种桥段我回到现实上上网，什么版本的找不到啊。

　　气的林扬在丹辰子背后踹了一脚，却也没有别的办法，只好出门叫了几个小道童，帮着收拾了一下，将丹辰子扔回到了他自己的静室之内，林扬转身回丹辰子给安排的静室中打坐休息去了。

　　林扬打坐的时候并没有运功，只是借着打坐的时候准备好好理一理思绪。

　　本来刚才想从丹辰子那里套点口风，看看蜀山世界中的著名修士都有哪些，可惜为了多听点八卦，又错估了丹辰子的酒量，弄得啥也没有听到，实在是有些可惜。不过从丹辰子那里透露出来的一些信息来看，这个世界应该与电影里的没有多大的分别，高手估计也就是那几个人。这下就简单了，现在就等幽泉血魔来犯蜀山，到时候只要自己稍微提醒一下白眉，幽泉血魔就不可能再借助丹辰子的飞刀逃离白眉的浩天镜，也就不可能进入蚩尤血穴，那么自己也就算立下大功，趁机借天雷双剑一观也不算过份，到时候把天雷双剑中的神器精气一收，就可以离开这个变态辈出的世界了。

　　林扬现在不再担心蜀山世界，而是头疼如果以后每个世界都是这种大能满天飞，元婴不如狗的世界，自己可怎么继续完成任务啊。看来如今必须尽快提升实力了，万一哪天让进入一个神佛满天飞的高级别电影，到时候别说找神器精气了，恐怕分分钟都有可能丧命啊。

　　越想越头疼，林扬现在也不知道该如何尽快提升实力了，能量吸收现在对于林扬来说有些不够了，现在升级需要的能量实在太庞大了，林扬感觉要想突破到元婴期，恐怕真要吸收几枚核弹爆炸的能量才可能差不多了。究竟该从哪里再学点新技能呢？

　　林扬突然一拍脑袋，真是傻到家了，前段时间去的电影位面都是低级别位面，所以一直把虚拟空间当成练功场了，这次到了蜀山世界，说不定虚拟位面里的训练者会给自己一个惊喜呢。

　　想到这里，林扬一按手表，唰的一下，进入了虚拟空间。

　　进入虚拟空间之后，林扬发觉自己飘浮在空中，身边白云缭绕，仙气袭人，似乎来到了仙境一般。林扬正在四处扭头看来看去的时候，一个声音传来：“林扬，你现在有两种选择，一种是选择修习正道的功法，一种是选择修习魔道的功法，告诉我你的选择。”

　　林扬向声音传来的方向看去，只见两个人站立在林扬身边，一个是慈眉善目的白眉真人双眼紧闭一言不发，另一个浑身上下血光缭绕，根本看不清相貌，不过单看那一身的血光，也知道应该就是幽泉血魔。

　　林扬下意识地说了一句：“当然是选择正道功法，学了魔道功法谁知道会不会被我师父拍死啊。”

　　林扬的话音刚落，幽泉血魔的身影就消失了，一直象个木偶一般飘在那里的白眉两眼一睁，向林扬飘了过来，冰冷地对林扬说道：“我是这个位面的训练者，你在我这里可以学到蜀山里最著名的御剑之术。御剑术是通过体内的仙气来操纵自己的宝剑凌空飞行，具有强大杀伤力，可以千里之外取敌首级，是每个蜀山弟子都必须掌握的入门仙术，到了金丹期之后，御剑术可以进化为御剑飞行之术，这个时候御剑术的杀伤力对于金丹期修士来说已经算不上杀手锏了，所有的蜀山弟子这个时期都是使用御剑术来飞行，可以使宝剑带着自己半空飞行，关山万里瞬息而至。”

　　林扬眨了眨眼睛，小声问道：“你就教我这个啊？那我可不可以重选？现在我对幽泉血魔吸收其他修士元神，将他人元神化为自己化身的那个功法比较感兴趣。”

　　白眉将眼一闭，冷冷地说道：“不行，一旦选择之后，就不能重新再选了。如果你不想学习御剑之术，可以现在就离开虚拟空间。什么时候想学了，什么时候再进来找我。或者你不离开这里，也可以当我不存在，你可以随意使用这里的空间，练习你自己的功法。”


第四百五十七章 修炼

　　林扬傻傻地看着白眉，眨了眨眼睛，突然哭丧着脸说道：“我以为你要教我白眉真人那个元神离体，化作遮天蔽日的身外化身的那个功法呢。”

　　白眉抬眼望了林扬一眼，告诉林扬：“那个功法你现在修为不够，想学也学不了。现在适合你的，就只有御剑之术。”

　　林扬可怜巴巴地问道：“那等我修为提高了，再回来还能不能学其它的功法啊？”

　　白眉摇了摇头，对林扬说道：“不可能了，系统规定一旦选定就不可再更改了，不然你会把这里当成刷功法的副本，每升一级都会跑到这里来挑一挑功法，直到找到你满意的那一部为止的。”

　　林扬这时候恨不得给自己一个耳光，谁知道系统居然这么阴险，早知道如此，说什么现在也不会进来，要知道林扬现在修为虽然还在金丹期，可是境界已经达到元婴期了，也就是说只要林扬找到快速增长仙气的办法，随时都可以进入到元婴期。如果等到了元婴期再进来，虽然不知道会被传授什么功法，但怎么也比这个御剑术好些吧？御剑术不就是摇控飞剑嘛，这个东东林扬早就学会了，虽然不叫御剑术，可是跟这个也差不多啊，可惜白白浪费了一次学到高级仙术的机会。

　　林扬象个霜打的茄子一般蔫头蔫脑地来到白眉身边，低声说道：“御剑术就御剑术吧，总比啥都学不到强些，也许日后我找人帮我改进一下，能把这门御剑术的威力改得再大一些呢。”

　　白眉盯着林扬说道：“你确定要学习御剑之术？”

　　林扬不耐烦地说道：“确定，你快教我吧，学完了我好在这里利用时间流速的不同多打坐一会儿，能增长一点功力算一点。”

　　白眉盘膝坐下对林扬说道：“你也盘坐下来，我来教你御剑之术。”

　　林扬嘟囔着盘坐下来，唉声叹气地闭上眼睛，等待着训练者白眉传授他功法。

　　白眉等林扬盘膝坐好，双眼中射出两道金光，瞬间笼罩住林扬全身，金光中似乎有无数的金色小剑一枚枚地没入林扬的眉心，这两道金光足足持续了接近十分钟，方才慢慢散去。

　　林扬感觉到一篇宏大无比的功法潮水般不停地涌进了他的脑海之中，巨大的信息量几乎令林扬昏厥过去，幸好林扬现在的神识已经达到元婴期，如果还是金丹期，恐怕林扬这次就有罪可受了，起码头疼个十天半月不成问题。

　　等林扬接受完这篇御剑之术，通篇研读了一番之后，已经是二十几个小时过后了。

　　林扬看完这篇功法，兴奋地欢呼一声跳了起来，原地连着翻了几个空翻，也没能平息他沸腾的心境。这哪是什么御剑术？这怎么能叫御剑术？这特么根本就是一篇如何养剑入神的绝世功法。如果林扬按照这篇所谓地御剑之术一直修习下去，会让林扬慢慢地与轩辕伏魔剑越来越亲密，到最后甚至能将轩辕伏魔剑炼制成自己的第二元神，成为林扬的身外化身。当然现在的林扬肯定不可能达到这种程度，那估计要到林扬合体期之后再修炼的部分了。

　　不过现在金丹期的林扬如果修成了这篇御剑之术，那么轩辕剑可以发挥出更强大的威力，要知道现在的轩辕伏魔剑中可是蕴含着神器轩辕剑的部分精气，只要林扬可以发挥出百分之一，甚至千分之一，那么丹辰子肯定就不会是林扬的对手了。

　　即使林扬现在修习御剑之术的时间还短，不能发挥出神器轩辕剑的威力，最起码林扬可以御使轩辕伏魔剑飞行，如果林扬可以御使轩辕伏魔剑飞行的话，那林扬御剑飞行的速度最少可以达到八倍音速以上，远远超过麦克瑞可以飞行的速度极限，也就是说林扬不久就可以摆脱依赖麦克瑞飞行的境况，真正可以自己翱翔在天际了，麦克瑞只能退居二线，最多给林扬当个辅助智能和百变衣服了。

　　等林扬兴奋劲儿过了之后，这才躬身向训练者白眉行了一礼，虽然林扬知道训练者只是一段智能程序，可是此时惊喜莫名的林扬还是忍不住自己的感激之情，这个礼就当行给师父的吧。

　　谢过训练者之后，林扬这才默默的盘膝而坐，开始认真修炼起这篇御剑之术来。

　　一晚上的修炼，林扬在虚拟空间中修炼了一个多月，虽然还不能达到八倍音速那么快，最少林扬达到四倍音速左右了，当然速度的提升是越向后越难，林扬也不知道什么时候才能达到八倍音速，甚至更快。但是看到时间差不多了，林扬这才不得不意犹未尽地离开了虚拟空间。

　　从虚拟空间中出来没多久，林扬也仅仅是将轩辕伏魔剑召唤出来试着在现实中御使了几下，就听到门外丹辰子的声音叫道：“林扬，你给我开门，快点的，别等我破门而入啊。”

　　林扬无奈地将轩辕伏魔剑收回了丹田，随手一挥，控制着房门打开，丹辰子怒气冲冲地走了进来，来到林扬身前，俯身对着林扬，鼻尖几乎就要碰到林扬的鼻尖了。

　　林扬感受着丹辰子呼呼的呼气，受不了的向后一仰，试图离丹辰子远一些，没想到林扬向后一仰，丹辰子居然追了上来，仍旧几乎与林扬来了个脸贴着脸。

　　林扬只感觉后背一阵发麻，这个丹辰子不会是因为单相思孤月太久，性取向有些不太正常，开始对男人有兴趣了吧？想到这里，林扬更是感觉丹辰子呼出的气息让他难以忍受，索性将身体向后一躺，趁远离丹辰子的这一瞬间，一个侧翻滚了出去，来到墙边之后，林扬跃起身来，戒备地望着丹辰子，紧张地说道：“你不许再靠近我啊，再靠近我就翻脸了，我有老婆了，而且我对男人之间的爱情不感兴趣。”

　　丹辰子被林扬说得一头雾水，毕竟蜀山里好象还没有同性之爱这种说法，想了半天才想到了魔道有些魔头喜欢收养亵玩娈童的事情，顿时勃然大怒，指着林扬叫道：“好你个林扬，你居然敢拿我跟那些魔道妖人相比，你不给我解释清楚，今天我跟你没完。”说完，丹辰子背后的飞龙斩哗啦一声扬了走来，一枚枚飞刀所化的玄铁羽毛闪亮着森然的寒光。

　　林扬火气也上来了，伸手指着丹辰子道：“你还恶人先告状，你自己想想，不是你一冲进来就对我脸贴着脸，我怎么会想到这方面上去？就算咱们是朋友，也没有朋友之间脸贴脸的吧？你还问我，你自己想想我为什么会这么想吧！”

　　说到这里，丹辰子才明白过来，嘿嘿地冲林扬干笑两声，一屁股坐在林扬刚才打坐的蒲团上，唉声叹气地对林扬说道：“昨天我怎么就喝多了？我都跟你说什么了？今天醒过来，我就记得我跟你讲了讲师尊当年带我上昆仑拜见金阳大师的经历，后边还说什么我居然想不起来了。你说你为啥要把我灌醉？”越说火气越大，说到后来，丹辰子又开始瞪着眼睛盯着林扬，呼哧呼哧开始喘粗气。

　　林扬一看丹辰子又要暴走，赶忙向门口移动了两步，无辜地看着丹辰子道：“这不能怨我，昨天我第一次跟你喝酒，谁知道你酒量那么差？而且一直都是你自己在喝酒，我是一没劝你二没灌你，我还纳闷为什么你请我喝酒，结果最后大部分酒都被你喝光了呢？”

　　丹辰子听林扬学完，自己也没了脾气，唉了一声用双手将脸捂了起来，低声问林扬道：“那我究竟都跟你说了些什么？这个你总可以告诉我吧？我是真的记不起来我究竟说了些什么了。”

　　林扬刚要说实话，突然麦克瑞附在林扬耳后的探针轻轻一动，提醒林扬注意，林扬一下子反应了过来，估计丹辰子是在试探，如果实话实说，恐怕下场会很惨，毕竟看丹辰子的样子，他暗恋孤月的事情没几个人知道。

　　林扬咂了咂嘴，轻松地说道：“昨天你给我讲了半天，你跟那个玄天宗的交情，很是让我感动。虽然我没有见过玄天宗，可是听你讲完，我对他可是敬佩非常啊，希望有机会你帮我介绍介绍，我也想跟玄天宗交交朋友。”

　　丹辰子放下捂脸的双手，惊奇地看着林扬问道：“我真的一直跟你在讲玄天宗？没有跟你讲别的事情？那你跟我说说，我都说玄天宗什么了？”

　　林扬笑了笑，心里想着，多亏哥们看过蜀山传，要不然还真编不出来，万一穿帮了，估计一顿暴打是跑不了了，后边应该就是恐吓加威吓，以防自己泄密。

　　于是林扬随意描述了从电影里看来的玄天宗的一些性格啊逸事啊啥的，还真就把丹辰子忽悠住了，于是丹辰子也开始笑呵呵地与林扬一起讨论起玄天宗来。

　　因为丹辰子知道林扬确实不认识玄天宗，能知道玄天宗这么多性格上的细节，应该是听自己说的，虽然丹辰子依然有些怀疑，因为他依稀还能记得似乎不知道怎么跟林扬的话题突然转到了孤月身上，然后自己好象一直在讲孤月，难道自己真的没有说出什么不该说的话吗？可是看林扬的样子还真的不象在撒谎。

　　丹辰子一边与林扬聊天，一边暗中庆幸，估计是不知道怎么从孤月那里将话题转到了玄天宗那里，所以自己没有机会说出不该说的话。


第四百五十八章 幽泉血魔

　　两人正在聊天之时，耳边突然凭空响起了白眉真人的声音：“丹辰子，速速与林扬一起赶到微尘殿来，越快越好。”

　　丹辰子急忙站起身，正容答应道：“谨遵法旨，丹辰子会尽快赶到微尘殿。”说完，伸手一拉也已经站起身来的林扬说道：“林扬，快走，师尊很少下达这么急促的法旨，看来是有大事发生了。”

　　林扬被丹辰子拉着风驰电掣一般从空中掠过，几乎是眨眼之间就已经来到了微尘殿外，丹辰子放开拉着林扬的手，轻轻拍了拍身上，又整整了衣衫，这才正容迈步向殿内走去。林扬跟在丹辰子身后，不仅轻轻摇了摇头，在微尘殿第一次见到丹辰子的时候，他跟好象一头已经三天没吃过东西，突然看到猎物的饿虎一般冲了进去，那时候也没见他这么守规矩，现在突然又好象峨嵋最虔诚的门徒一般装模作样。

　　林扬还正在暗自嘲笑丹辰子的时候，人已经进入了微尘殿内。没想到刚一进入到大殿之中，林扬便被眼前的一幕惊呆了，只见微尘大殿之内，整整齐齐站立着数百人，每个人身上穿着的都是标准的淡青色蜀山剑侠服，人人背后都背着一把宝剑，肩头上轻轻漂浮的剑穗都显得那么齐整，他们站在一起当是那冲天的剑气，就令林扬感到一阵心悸。

　　不用别人再介绍，林扬也认出来了，这就是蜀山中那三百金丹期高手，看着这三百金丹期剑侠，林扬终于明白丹辰子为什么在进殿之前会有那番举动了。上次之所以象个愣头青似的一头闯进来，分明是因为知道殿内只有白眉与段雷，一个是师尊一个是师弟，丹辰子根本不需要收敛什么。

　　白眉看到丹辰子与林扬一起走了进来，点了点对丹辰子与林扬道：“很好，丹辰子，你去与你的师弟师妹们站在一起，林扬远来是客，就站在我的下首即可。”

　　丹辰子点了点头：“谨遵师尊法旨。”说完转过身与站在令外一边的几个站在了一起。

　　林扬因为一进来就被那三百金丹修士的气势镇了一下，所以居然没有发觉在另一边还有几个人，仔细一看，原来是段雷等九个人。其中有两人林扬一看之下，转身抱拳对白眉真人道：“真人，林扬乃是晚辈，还是与那些师兄师姐们站在一起比较好。”

　　白眉看了林扬一眼，威严地说道：“既然如此，那你便与我那几名徒儿站在一起吧。”

　　林扬抱拳施礼后，向丹辰子与段雷他们那里走去。这几个人中只有一名女子，这名女子正是天击剑的主人，白眉唯一的女徒弟李英奇（张柏芝饰），李英奇身边的那名男子便是雷炎剑的主人长孙无忌（伍刚饰）了。这两人身上融合有林扬这次来蜀山位面的首要目标天雷双剑，以林扬对蜀山的了解，应该没有其它法宝比这两把剑更象目标了。

　　林扬来到这几人身边，刚要打声招呼，丹辰子轻轻拉了他一下，悄声说道：“先站好，等一会儿师尊布置完任务之后，我再为你介绍一下我的师弟师妹们。”林扬会意地点了点头，紧挨着丹辰子站在了那里。李英奇皱着眉头看了林扬一眼，用肩膀轻轻碰了一下长孙无忌，用下巴指了一下林扬，示意林扬会不会有问题。长孙无忌笑了笑，用眼睛瞥了林扬一眼，轻摇了一下头，示意李英奇不可多事，然后便不再理会李英奇，任由李英奇自己不断地用那双大眼睛使劲地瞪着林扬。

　　林扬用眼角的余光发觉李英奇经常会瞪自己一眼，不明白究竟怎么忍了她了，而且心里非常好奇，丹辰子不是暗恋孤月吗？那又为什么任由李英奇与长孙无忌成了一对，而没有上手横插一杠呢？以丹辰子在蜀山里的声望，应该可以轻松挤掉长孙无忌吧？或者丹辰子出手早些，估计都不会有长孙无忌什么事儿了吧？可是为什么丹辰子没有行动呢？这个问题实在太八卦了，结果弄得林扬根本就没有注意到白眉究竟说了些什么，当然也跟林扬原本也没有心思去听清白眉的讲话有关。

　　一直到丹辰子用肩膀轻轻碰了林扬一下，林扬这才反应过来，抬头向白眉看去，看到白眉一直盯着自己，林扬禁不住有些纳闷：这是白眉刚才交待我什么事情或者问我什么问题了？林扬正想转头向丹辰子求助一下，结果丹辰子一抱拳，朗声向白眉应道：“弟子得令，全速办理。将这些凡人军队劝离之后，一定尽快赶回，以便听候师尊调遣。”

　　林扬听到这句熟悉的话语，才明白敢情这时候正好是幽泉血魔来袭，白眉命令丹辰子下山保护正在交战的那两支凡人军队，以免那些凡人被幽泉血魔与蜀山之间的战斗波及而无辜丧命。

　　丹辰子与林扬对视了一眼，微微一笑，飞身跃起，背后的飞龙斩化作两只巨大的玄铁飞翼，扇动着飞出了微尘殿。

　　白眉又继续将李英奇与长孙无忌派了出去，由他们二人前往镇魔谷内布防，免得幽泉血怪施展诡计偷偷溜进镇魔谷内被镇压的蚩尤血穴中。最后又命令以段雷为首的七名弟子，也就峨嵋的云中七子，让他们带领三百青城弟子一齐到蜀山广场布下天轮修罗炼妖阵，严阵以代幽泉血魔的入侵。

　　将峨嵋弟子派出之后，白眉对林扬说道：“林扬，你呢就跟在我身边吧，咱们做为机动力量，哪里需要支援就去哪里。”

　　林扬躬身施礼道：“一切听从真人的安排。不过，林扬认为也许我们一会儿就要去支援丹辰子师兄了。丹辰子师兄前去保护那两支凡人部队，晚辈认为这些凡间的军人极有可能会根本不听丹辰子师兄的劝告而继续交战，恐怕会引得幽泉老怪前去采补血食。这样丹辰子师兄会提前与幽泉老怪碰上。如果真的发生这样的事情，丹辰子师兄就危险了。”

　　白眉听到林扬的话，两道长眉向上扬了扬，惊奇地对林扬说道：“没想到你居然还擅长奇门术数，对事物的推演如此精通。真不知道你小小年纪这么高的修为，哪里还能找出时间来学习修行之外的杂学？”

　　林扬微微一笑，耸了耸肩膀，没有说话。这个时候不说话才是最好的回答，不然多说多错，少说少错。

　　白眉见林扬不愿多说，也就不再追问，两人默默地盘坐在微尘殿内，等待各方传来新的消息。

　　之后事情的发展与电影的剧情完全是一模一样，丹辰子在劝告凡人军队的时候，遇到了得到血魔进犯峨嵋的消息，赶来助拳的现如今唯一的昆仑弟子玄天宗（郑伊健饰），两位好友见面之后简单地交流了几句，便一齐前往劝阻蜀山下的凡人军队，却不料军队中的领军将领不肯相信他们所说之话，不愿随意退兵，正在两人与军队交涉之时，幽泉血魔出现，准备大肆杀戮凡间的军人。

　　丹辰子与玄天宗一齐出手保护军队，却不曾料想两人一齐中了幽泉血魔的诡计，被幽泉血魔引动了心中的魔念，幻化出两名与二人一模一样的敌人，而且在交战中丹辰子与玄天宗同时发现，不管使用什么样的招式法宝，那个与自己一样的敌人同样也会使出，最可怕的是无论伤到敌人的哪里，自己身上也会出现同样的伤势，这诡异地敌手令两名蜀山与昆仑两派翘楚精英也陷入了进退不得的苦战之中。

　　眼看丹辰子与玄天宗危在旦夕，随时可能战死当场，幸好由于林扬的提醒，白眉出言挑战幽泉血魔，分散了幽泉血魔的注意力，并主动出手与幽泉血魔隔空对战，两名实力都接近飞升的修真界大高手动起手来，一时之间地动山摇，雷声轰鸣，令人感到一股似乎是世界末日就要来临的气息。

　　这种级别的战斗，林扬即然插不上手，便乐得悠闲，躲在白眉身后就好象在看电影大片似的品味着两大高手的交锋。这是林扬第一次在蜀山世界中见到幽泉血魔。幽泉血魔样子与电影中相差不多，同样是由无数的黑点浮在空中形成的一大八小九只骷髅，不过经过林扬一段时间的观察之后发觉，那些黑点不是林扬印象中一块块黑黝黝的石头，居然一颗颗漆黑的骷髅，而组成幽泉血魔整个法体的骷髅个数，恐怕超过了百万个，这家伙究竟修炼的是什么魔功，这得杀死多少人才能凑起这付法体啊？

　　不过看了一会儿之后，林扬突然感觉有些不太对头，似乎白眉与幽泉血魔没有他想象中的那样实力高绝，两人交手之后四溢的气浪落在大地之上，似乎并不比丹辰子、玄天宗他们战斗的时候造成的破坏力更强。当然这些只是随便遗漏的一些气劲，不过白眉应该已经是大乘期高手，而幽泉最少也应该是渡劫期的高手了啊，在林扬想象中，他们应该随手发出的气劲都可以秒杀元婴期的丹辰子与玄天宗的。

　　尤其是当白眉祭起浩天镜之后，林扬发觉这件法宝远不是电影里提到的，是峨嵋派最强的法宝，似乎不过是一件辅助法宝，基本上没有什么攻击力，主要功能居然是防御、定身与追踪，这令林扬有些大失所望。


第四百五十九章 初战

　　当白眉与幽泉之间的战斗达到白热化，白眉终于涌身飞出蜀山，在天上与幽泉近身战在了一起。林扬跟着白眉出了微尘殿之后，却没敢跟着白眉飞上天空。如果跟在白眉身边，万一这两位大能在交手的时候一个不小心，连炮灰都算不上就玩完了。

　　林扬站在微尘大殿向天空中看了两眼，突然灵机一动，站这儿啥热闹也看不着了，以白眉什么时候想飞升就能飞升的实力，推倒幽泉实在是毫无压力，可是幽泉的狡猾也不是白说的，指不定还有什么想象不出的办法呢，反正最后幽泉的目标肯定是镇魔谷的蚩尤血穴，不如直接到蚩尤血穴那里等着。如果幽泉被有准备的白眉废掉了，什么都不用说了，就等着白眉奖励了。如果幽泉名不虚传，哪怕白眉有准备，也被他偷偷溜到了镇魔谷，那正好利用看过电影的优势再立一功，以后提什么要求也更容易被白眉答应。

　　盘算好之后，林扬得意地将右手捏着剑诀轻轻一划，叫了一声：“疾！”伏魔剑应声而出，林扬一步踏上剑身，一道光华划过夜空，林扬第一次没有依靠麦克瑞，自己以超过音速的速度御剑飞上了天空。

　　镇魔谷就在峨嵋九峰第四峰的山下，林扬几乎是在眨眼之间就已经来到了镇魔谷的山口，这让林扬有种意犹未尽的感觉，恨不得转身绕着峨嵋九峰再转上几圈，过够了御剑飞行的瘾再说。

　　“什么人！”一声清脆严厉的质问响起，让林扬霎时就熄灭了飞行的欲望。随着这声质问，一身白衣飘飘的李英奇面无表情地从谷口走了出来。林扬对着李英奇一抱拳：“师姐，是小弟林扬，白眉真人现在正与幽泉老怪战斗，因为真人离开的时候没有交待我应该做些什么，所以我就跑来镇魔谷，看看有什么可以帮到师姐的地方没有。”

　　“区区一名金丹期的修士，你来了能帮到什么忙？林师弟的好意我们心领了，不过林师弟，你最好还是回到微尘大殿去吧，也省得万一镇魔谷中真的发生了什么变故，反而要我们来分心照顾你。”随着冰冷的话语，长孙无忌也从镇魔谷里走了出来。

　　林扬斜着眼瞄了长孙无忌一眼，微笑着对长孙无忌道：“是，小弟的修为是低了点。万一幽泉老怪真的溜到了镇魔谷，那时候还得靠长孙师兄这样的元婴初期的大高手来消灭血魔啊。”

　　长孙无忌将眼一瞪，气哼哼地对林扬说道：“你不用冷嘲热讽地说风凉话，我知道单凭我这点儿修为远不是血魔的对手。不过有幸我得到了雷炎剑的认主，仅仅凭着我掌中的雷炎剑，血魔这不要想能从我与英奇师妹这里闯过去。”

　　林扬呵呵一笑，纵身一跃来到了镇魔谷石壁之上一块突起的石牙之上，盘膝坐了下来。林扬对面的石壁之上有一道巨大的嘴状石缝，这条石缝应该就是电影里蚩尤血穴的入口了。林扬仔细地看了那条石缝几眼，低下头对李英奇与长孙无忌说道：“无忌师兄，英奇师姐，我不会给你们添麻烦的，白眉真人与幽泉老怪的战斗估计快要结束了，你们还是不要管我，专心守好镇魔谷吧。”

　　长孙无忌伸手一指林扬：“你……”李英奇轻轻将长孙无忌的手推开，低声说道：“无忌，他说的对，现在不是跟他计较的时候，我们的任务是守好镇魔谷，林扬毕竟是我蜀山的客人，师父也没有禁止他来镇魔谷，我们还是不要在他身上浪费精力了。”长孙无忌抬头恨恨地看了盘坐在石壁之上的林扬一眼，低声说道：“好吧，随他去好了。一会儿镇魔谷内真的打起来，有他好看的。”

　　远方的天空不断地传来轰轰的气劲交接之声，表明白眉与幽泉战斗正酣，林扬不象李英奇与长孙无忌他们那样紧张，盘膝坐在石牙之上，顺手召出震妖铃拿在手里，上上下下仔细地检查着震妖铃。上次与丹辰子切磋之时，武痴丹辰子发疯，居然用出元婴期实力向林扬进攻，当时天龙剑曾经将震妖铃化作的护罩击碎，震妖铃也自动地收回到了林扬的丹田之内。从那之后，林扬一直没功夫检查一下震妖铃究竟怎么样了，现在正好闲着，所以林扬将震妖铃如出来看看。

　　只是粗粗看了一眼，林扬就忍不住一阵心疼，震妖铃钟形铃身看似没有什么问题，可是内壁之中已经出现几道隐隐的裂纹，尤其是天龙剑当时击中的正是震妖铃的最顶端，顶端的铃钮已经开始摇动，铃钮之下那条系着悬锤的金丝已经碎了，平时悬挂在铃铛之内的悬锤也断成了两截，也就是说震妖铃现在已经失去了震妖荡魂的功能，毕竟连响也不响了。

　　林扬心疼地摸了几下震妖铃，心里狠狠骂了几句丹辰子这个疯子几句，琢磨着什么时候找点好材料，再回风云位面的隐村里，找人帮着把震妖铃再升升级，这件震妖铃也跟了林扬不短的时间了，为林扬也正经立下了不少功劳，尤其是最近林扬刚刚发觉震妖铃居然还有化为钟形护罩的功能，正暗自欣喜呢，没想到第一次用就被丹辰子给打坏了。

　　不行，等幽泉血魔之役过后，不能轻易放过丹辰子，一定得从他手里再敲点法宝出来，以弥补自己受伤自己的心灵。正在林扬在这里自己暗自发狠要报复丹辰子的时候，白眉宏大的声音震荡着传遍了蜀山。

　　“浩天镜，定身、定神！”

　　天空中突然出现了一轮骄阳，巨大的光芒将峨嵋九峰霎时间照得犹如白昼一般，这轮骄阳放射出一道巨大的光柱，将幽泉血魔九只骷髅法身牢牢地锁定在空中，看来白眉已经将浩天镜全力发动了。

　　光柱之中的幽泉嘶吼着将一大八小九只骷髅头合成一个巨大无比的骷髅头，不断地四下撞击着，却怎么也突不出光柱的笼罩。林扬离得这么远，也能清晰地看到光柱中组成幽泉法身的骷髅头们一个接一个被光柱化作一缕缕的黑烟，消散在空中。

　　白眉借机大喝一声：“丹辰子！玄天宗！还不醒来！”

　　白眉将被幽泉引入幻境的丹辰子与玄天宗叫醒，飞身冲入光柱之中，分开那无数飞舞的骷髅头，逼近幽泉本体，开始与幽泉近身战。林扬知道战斗快结束了，不知道幽泉能不能从白眉手中想办法逃脱，电影里幽泉是借助一时冲动的丹辰子的飞刀脱离开浩天境的缚束的，林扬害怕丹辰子真的冲动到前去攻击幽泉，正准备开口提醒丹辰子，没想到刚刚一提丹田气，想叫的话还没有叫出来，丹辰子已经冲动地冲天而起：“幽泉老怪，拿命来！”

　　随着丹辰子的大喝，飞龙斩化作漫天的飞刀，呼啸着向幽泉血魔刺去，一阵噗噗的破碎声响起，组成幽泉血魔的骷髅头被大量的消灭。幽泉心疼地大叫一声，骷髅头一个个化作米粒大小，收入幽泉体内，显露出幽泉的本体。

　　幽泉的本体就好似一个完全由污血与碎肉捏合起的一团人形，一道道血光不断地向外发散着，那是幽泉在运功抵抗浩天镜时，被浩天镜内无边的浩天正气不断化去的本命精血。

　　丹辰子看到幽泉的本体，愤怒值顿时达到了爆棚，目眦欲裂地大吼一声，天龙斩化成两片刀轮一上一下向幽泉切割而去。幽泉似乎不太把丹辰子放在眼里，随手放出两道血色劲气向丹辰子放出的刀轮迎去，本体化作一道血色长虹，直接向白眉撞去。

　　林扬看到丹辰子还是出手，长叹一声，又盘膝坐了下来，因为林扬自己也搞不清楚刚才丹辰子的那一轮飞刀是否已经被幽泉血魔利用逃出了一个元神。

　　就在丹辰子攻击幽泉正紧迫的时候，丹辰子身边突然出现了一位英俊帅气的长发男子，一身藏青色长袍，披着件深紫色披风，明显不是峨嵋的剑侠打扮。这位长发男子身边环绕着一只月牙形的法宝，嗡嗡声中忽快忽慢地旋转着在他的身前身后忽隐忽现。

　　这个人就是昆仑派的修行天才丹辰子的好友玄天宗了，玄天宗来到丹辰子身边，并没有跟着丹辰子一起向幽泉进攻，而是轻轻一拍丹辰子的肩膀，轻声说道：“丹辰子，冷静一下，白眉真人与幽泉老怪之间的战斗，是我们能够插手的吗？你的攻击不仅帮不到白眉真人，还有可能会让真人分心，你想想你这是帮真人呢还是在帮幽泉老怪？”

　　丹辰子听到玄天宗的话，情绪也逐渐冷静了下来，双手一摆收回了正在攻击的天龙斩，扭头向玄天宗问道：“难道我们现在就这样在旁边看着吗？”

　　玄天宗呵呵一笑，指着正在战斗的白眉真人说道：“怎么，你连自己的师尊也不相信了吗？幽泉老怪再怎么折腾，也不会是白眉真人的对手，我们只要静静地等着真人与幽泉的战斗结束，防止幽泉逃跑就好了，其它的事情不用我们再操心。”

　　丹辰子眨着眼睛想了想，终于点了点头道：“好，这次我听你的，那这样，我守住那边，你把这边守好就行了。”

　　说完，丹辰子背后的天龙斩张开，唰啦一声飞向白眉真人与幽泉战斗的另一边。


第四百六十章 千万不要攻击

　　白眉与幽泉之间的战斗已经接近尾声，幽泉已经被白眉完全压制住了，所有能够看到这场战斗的人都已经看出来了，幽泉落败只是时间上的事情了，而且幽泉现在被白眉的浩天境牢牢地锁在这一条光柱之内，一旦落败恐怕连逃跑的机会都不会有，很可能会被白眉将幽泉彻底干掉，神消魄散也不是没有可能。

　　只有林扬皱着眉头看着白眉他们的战斗，心里不停地思考着，幽泉究竟是已经借着刚才丹辰子的进攻逃出了一个元神，还是真的已经被白眉困在了当场，想逃也逃不掉了呢？林扬现在考虑着要不要提醒一下李英奇与长孙无忌他们，让他们现在就开始小心幽泉血魔的元神偷入镇魔谷。不过林扬考虑到刚才长孙无忌的态度，即使现在跟他们说了，估计他们也不会相信，说不定还会起到反作用，令长孙无忌在嘲笑林扬的同时更加大意。

　　就在林扬自己在这里心焦如焚的时候，幽泉已经被白眉打得连连怪叫，身上冒出的黑烟越来越多，而护体的血光护罩也越来越薄了。幽泉突然停止了抵挡，任由白眉不停地攻击到他的身上，扭动着脑袋死死地盯着绕着他不停攻击白眉喝道：“白眉，知道为什么我明知修为比不上你，却还是来到蜀山了吗？我不是没想过先去攻击五台山，将尊胜老秃驴吸成人干，把他的元神化成我其中一个元神。知道我为什么没有先去五台，而直接来到峨嵋了吗？因为我知道你比尊胜老秃驴性格谨慎，不会随意就将最后的底牌露出来，我实力越低，你隐藏的实力就越多，我要谢谢你没有提前将峨嵋的护山大阵打开，不然这一次我的计划就要落空了。白眉，你等着吧，只要我从蚩尤血穴中出来了，我就会将峨嵋派从修行界抹去，我要让这个世界上再也没有峨嵋派。啊～～～”

　　随着幽泉最后的一声怪叫，整个人象充了气的气球一般迅速膨胀起来，几个呼吸的时间就变成了一个巨大的血球，血球的表面不停地蠕动出一个个嚎叫的骷髅头，看起来恶心到了极点。

　　白眉看到幽泉的变化，脸色顿时一沉，停下对幽泉的攻击，飞身来到浮在天空的浩天镜之旁，一只手按在浩天镜上，直接控制浩天镜对幽泉的封锁，同时提气扬声对峨嵋弟子们叫道：“所有峨嵋弟子听令，迅速回到各峰之上，开启各峰的护峰大阵，幽泉老怪自知已经走投无路，准备要自爆元神与我蜀山同归于尽。大家不要担心，我会利用浩天镜化解幽泉的绝大部分自爆的能量，剩余的能量还不足以威胁到我们蜀山的护山大阵。只是各峰弟子此时一定不要离开各自的山门，以免发生不必要的伤亡。”

　　就在白眉刚刚传令的时候，从峨嵋主峰之上，同时飞出无数把飞剑，每把飞剑上都站着一名蜀山弟子，霎时之间天空之中到处都是御剑飞行之人，一道道绚烂的飞行轨迹，令峨嵋九峰之间竟如烟花般的绚烂无比。

　　林扬看到峨嵋九峰之间突然出现无数的弟子飞来飞去，立时在心中大叫了一声不好，这不是正好给幽泉带来偷偷溜到镇魔谷的机会嘛。焦急地林扬站起身来，高声对李英奇与长孙无忌叫道：“英奇师姐，无忌师兄，还请你们千万要小心，我怀疑幽泉的元神已经有一个来到镇魔谷附近了，一定不要让他溜进镇魔谷内啊。”

　　李英奇抬头望了林扬一眼，没能理会林扬，扭过头继续关心地望着天空中白眉真人，一只手紧紧地握成拳，手背上白皙的皮肤上清楚地显露出几条淡淡的青筋。长孙无忌在看了林扬一眼之后，从鼻子里喷出了一声不屑地哼声，开口对林扬说道：“管好你自己吧，一会幽泉自爆元神的动静极大的，你可别一不小心被震成了内伤，要恢复过来可不是一朝一夕的事情。”

　　林扬看到两人都没有将自己的话放在心上，不禁更加着急起来，张开口刚要说什么，却发现自己说出的话语连自己也没有听到，然后才听到一声巨大的爆炸声，幽泉的元神终于自爆了。

　　林扬感到耳膜一阵生疼，浮在半空的峨嵋九峰都在幽泉的自爆下开始微微的摇晃起来，对于每座山峰上的人来说，基本上就等于经历了一次强烈的地震，修为在金丹以下的人没有一个还能站立的，甚至连一些刚刚进入金丹期的高等弟子们，也都因为被巨大的声音震到了耳膜而失去了平衡感，措手不及之下摔倒在地。

　　林扬因为身体素质实在太过强悍，仅仅是在一开始的时候耳膜感到了一定的压力，稍微摇了摇头之后就已经适应，林扬正准备等爆炸过去之后，再告诫一遍李英奇与长孙无忌，结果就在林扬扭头向天空上张望的时候，眼角的余光却在镇魔谷内发现了一抹血红色。

　　这个发现令林扬大惊失色，没想到幽泉这么快就到了镇魔谷，看来林扬一开始的担心不是多余的，幽泉老怪果然利用丹辰子的第一波攻击，偷偷溜出了一丝元神。不过这个时候可不是找谁的责任的时候，林扬拼命扭头向谷内找到，由于用力过大，甚至使自己的颈部感到了一阵撕裂般的疼痛。

　　在谷中扫了两遍，林扬并没有发现幽泉的遗迹，但是林扬可以肯定，自己刚才在余光中发现的那一抹血红，肯定就是幽泉的一抹元神。这个时候林扬已经顾不得其它，扬声对着空中大喝了一声：“丹辰子师兄，幽泉老怪有一丝元神已经溜进了镇魔谷，你快些过来啊。”

　　林扬的声音远远的传了出去，镇魔谷内的李英奇与长孙无忌听到林扬的话，先是一楞，然后就是勃然大怒。林扬这句话分明是在说他们两个人已经失职了，让幽泉的元神溜了进来还不知道。

　　李英奇想都没多想，右手食中二指并拢向前一辉，蓝粉紫三束互相缠绕的烟云自她的指尖上冒了出来，如烟似霞，形态多变，正是峨嵋镇派之宝天雷双剑中的天击剑，只见天击剑划出一道s形的飞行轨迹曲折着向着林扬射去，同时口中厉喝道：“休得胡说，幽泉老怪的元神如何能够跑到镇魔谷这里来呢？”

　　长孙无忌也将手一招，另一把峨嵋至宝雷炎剑散发着青绿色的幻彩从长孙无忌的手上显现出来，在长孙无忌的指挥下，似一道青色的霹雳般地伴随着天击剑一起向林扬刺来。

　　林扬怎么也想不到自己一句话居然惹得天雷双剑在两名元婴期高手的指挥下向自己杀来，不由得怪叫一声，冲天而起，同时嘴里还大喊大叫道：“我日，你们不去攻击幽泉老怪，都向着我来干什么？我又没招惹你们两个，你们两个是不是疯了？快停走啊，再不停手会出人命的。”

　　纵然林扬在空中窜来窜去的，可是还是很快就被天雷双剑衔尾追上了，林扬甚至已经感觉到暴烈刚强的雷炎剑气已经贴到了自己的后背之上，当然天击剑的剑气过于阴柔，没有击到身上之前，是感觉不到的，也就是如果不出意外，几秒钟之后，林扬就有可能要被天雷双剑全力击中了。

　　就在林扬犹豫着是不是先传送回虚妄海，以防真的被天雷双剑伤到的时候，一面光洁明亮的镜状法宝插到了林扬与天雷双剑之间，同时白眉正气十足的声音也响了起来：“浩然天地，正气长存。”

　　轰然声响中，林扬平安地重新落回到他一开始盘坐的石牙上，抬头望着已经飘浮在镇魔谷上方的白眉身上，丹辰子与玄天宗两人就跟随在白眉的身后，分左右站立。

　　白眉望着下方，沉声问道：“英奇，无忌，为什么突然要对林扬出手？镇魔谷内究竟发生了什么事？”

　　李英奇委屈地叫道：“师父，刚才这个林扬胡言乱语，居然传声给大师兄说幽泉的元神已经溜进了镇魔谷。我与无忌一直在这里尽心尽力的看守，绝对没有发现镇魔谷有任何可疑情况。林扬他血口喷人。”

　　林扬还没有说话，白眉已经开口道：“没错，我已经发觉到幽泉刚才自爆元神的时候，威力不足，应该是还有元神偷偷溜走了。难道幽泉真的已经来到镇魔谷了吗？”说完，白眉将浩天镜祭在镇魔谷上方，大喝一声：“浩然正气，邪魔显形。浩天境，寻魔！”浩天镜顿时放出一片白光将整个镇魔谷笼罩了起来。

　　李英奇看到师父居然支持林扬，顿时感觉到更大的委屈，刚要开口向师父申辩，还没等开口，白眉与玄天宗已经同时叫了起来：“幽泉，哪里走。”

　　白眉的两仪绛珠掌心雷与玄天宗的月金轮已经同时向镇魔谷内石壁上那处缝隙击去，丹辰子仅仅比白眉两人慢了一步，也同时指挥金龙斩化作漫天的飞刀向石壁攻去。

　　林扬吓得大声叫了起来：“不要攻击啊，幽泉就是想利用你们的攻击替他打开蚩尤血穴的，不要中计啊。”

　　三人听到林扬叫喊，同时将马上就要攻到攻击停了下来，然后石壁上那个血红色的蚯蚓状物体就在镇魔谷内六个人十二只眼睛的注视下，扭动了几下，从那个缝隙中钻了进去。


第四百六十一章 嫌疑人

　　幽泉老怪的元神已经消失一会儿了，六个人还是有些反应不过来，尤其是林扬，不停眨着眼睛望着幽泉消失的地方，不停地自言自语道：“进去了？怎么会进去了？这特么的不科学啊！不是要借助蜀山群侠的攻击才会进去吗？怎么幽泉自己也能进去呢？”

　　过了好久，白眉才沉着脸对林扬说道：“林扬，我想你需要给我们一个解释，为什么要阻止我们对幽泉的进攻呢？”

　　长孙无忌更是跳着脚嚷道：“林扬，你是不是幽泉老怪的内应啊？为什么你要帮助幽泉老怪呢？”连李英奇也鼓着腮帮气鼓鼓地望着林扬。

　　还好丹辰子出声训斥长孙无忌道：“无忌师弟，不得无礼！林扬怎么会是幽泉老怪的人呢？这次幽泉老怪提前进攻蜀山，还是多亏林扬提醒咱们呢。我想林扬一定是忽略了什么，这才做出了错误了判断，我们要听听林扬的解释再下定论不迟。”

　　林扬在现场十只眼睛的注视下，无奈地挠了挠头，苦着脸说道：“这个，我也没什么好解释的，我一直以为以幽泉被迫自爆大部分元神的现状，是没有实力自己突破封印，钻进蚩尤血穴的。”

　　白眉盯着林扬看了一阵，突然仰天发出一声长叹：“唉，老夫失算了。幽泉自爆元神就是为了让峨嵋九峰的防御阵全部打开，这样封印蚩尤血穴的力量就会减弱到最低程度了。也是我没有想得周全，这才让幽泉老怪钻了空子。这下事情大条了，如果一旦让幽泉血魔充分吸收了蚩尤血穴里那无穷无尽的邪恶之力，这个世上就再也没有可以压制幽泉血魔的人了。我们剩下的时间不多了，蜀山弟子们，跟我到微尘大殿商量一下如何进行下一步的行动吧。丹辰子！”

　　丹辰子立刻单膝跪倒在白眉身前：“弟子在，请师尊吩咐。”

　　“你是我蜀山弟子之中实力最强的，为师命令你守在镇魔谷内，时刻观察着蚩尤血穴中幽泉老怪的动静，无论如何，不能再让幽泉老怪的爪牙们进入蚩尤血穴中支援他了。”白眉沉声向丹辰子下令道，说完还特意扭头瞥了林扬一眼。林扬被白眉这一眼看得嘴里顿时充满了苦涩，怎么事情会发展成这样？本来是想立功的，结果却变成捅蒌子，这下该如何是好？

　　丹辰子只是答应了一声，找了突起的石块，盘膝坐在了上面，双眼一眨不眨地盯着石壁上的蚩尤血穴的入口。

　　白眉也没有再说什么，只是将大袖一挥，腾空向峨嵋主峰飞去。玄天宗对着林扬微微一笑，跟在白眉身后飞身而去。

　　李英奇与长孙无忌慢慢走到林扬身边，李英奇对林扬笑着说：“林扬师弟，你也跟我们一起到微尘大殿去吧，师尊现在正等着我们呢。”

　　林扬耸了耸肩，知道这个时候说什么也没用了，乖乖地跟着两人一起向峨嵋主峰飞去。只是在飞身而起的时候，林扬扭头看了丹辰子一眼，丹辰子向林扬点了点头，伸出一只大拇指向林扬示意了一下，表示自己相信林扬，这一动作让林扬心里涌起了一阵温暖，向着丹辰子点了点头，离开了镇魔谷。

　　等林扬来到微尘大殿门外之时，广场上已经站满了蜀山弟子，白眉巨大的元神就飘浮在微尘大殿的上空，威严地望着广场的蜀山弟子，双目炯炯有神却一言不发。

　　林扬随着李英奇两人飞到蜀山弟子的最前面，段雷已经站在那里了，看到他们三个过来，依次向他们三人点了点头，又挺身站好抬头注视着白眉。

　　林扬站好之后，发觉李英奇与长孙无忌若有意若无意将他钳在当中，无奈地偷偷叹了口气，什么也没有说，只是规规矩矩站好，这个时候还是顺其自然地好。

　　白眉等了一会儿，看到蜀山弟子已经全部到齐了，开口说道：“这一次幽泉血魔来犯我蜀山，因为为师的算计失误，让幽泉的阴谋得逞了。”白眉的话音一落，广场上本来满面兴奋之色的蜀山弟子们马上将笑容凝结了，幽泉不是已经被掌门真人打爆了吗？为什么现在掌门真人会这么说呢？

　　白眉等弟子已经将他的话消化了之后，继续说道：“幽泉老怪自爆大部分元神迷惑了为师，现在幽泉已经成功地进入了蚩尤血穴。蚩尤血穴之中蕴含有无穷无尽的邪恶之力，这些邪恶之力对我正道中人来说，就是修行上的毒药，丝毫沾染不得，可是对魔道中人来说，这些邪恶之力就是他们的力量之源。幽泉进入蚩尤血穴之后，肯定会大肆吸收炼化这些邪恶之力，恢复原来的功力只是时间问题，甚至等他出得蚩尤血穴之后，功力会大大超过为师。这件事的发生将会给我正道修士带来极其严重的后果。现在我蜀山弟子只能尽快聚集力量，以应对未来的正道大劫，段雷，为师命你现在带领蜀山各级弟子全力演练我蜀山的护山两仪微尘大阵，以期尽快成功。”

　　段雷马上跪倒在地：“段雷听令，一定会全力督促我蜀山弟子，以不负师尊的重望。”

　　白眉点了点头，继续说道：“一会儿我会联系五台山的尊胜大师，与他商量一下日后的计划。英奇、无忌，你们现在跟我进来，我有重要事情与你们商量。”

　　说到这里，白眉将目光转向林扬，沉吟了一下才对林扬说道：“林扬，这次的事情应该也不能怪你，这段时间你就留在我蜀山之中，我总有一种预感，似乎这次正道大劫真正的化解之道与你有关。”

　　林扬勉强笑了一下，对白眉点了点头，坚定地说道：“真人，如果有用得到林扬的地方，林扬一定全力以付，以弥补这次的错误。”

　　白眉对林扬笑了一下，扬声对蜀山弟子们说道：“蜀山众弟子，现在就跟随段雷去努力吧，蜀山日后能否继续存在下去，就要靠你们了。”

　　广场上的蜀山弟子轰然应诺，陆续地跟着段雷向广场之外散去。

　　白眉最后伸手向玄天宗指了一下，朗声说道：“天宗，你也跟我到微尘大殿之内来吧，小一辈弟子之中实力以你为尊，而且你现在也代表着昆仑一脉，也有资格参与这次的正道大会。”

　　玄天宗躬身施礼道：“谨遵真人法旨，正魔之战天宗理应全力以赴，并不敢畏缩避战。”说完大踏步向微尘大殿中走去。

　　林扬望着玄天宗伟岸的背影，不由自主地撇了撇嘴，这个角色似乎最早设计着由自己来扮演的啊，为什么现在混成了连大殿也进不去了呢？就在林扬在这里思忖的时候，一名峨嵋弟子来到林扬身边，单掌竖在胸前施礼道：“林扬师兄，师尊吩咐由我带你前去休息，你有任何需求都可以吩咐我来办理。”

　　林扬急忙还礼道：“一切有劳师弟了，林扬没有什么需求，只求有一间静室静休即可。”

　　“这好办，我这就为师兄挑选一间静室，请师兄跟我来。”这名峨嵋弟子向林扬颌首示意，转身带路向广场边缘走去。林扬默默地跟在这名峨嵋弟子身后，向峨嵋为他准备好的静室走去。

　　等静室的门关上之后，林扬失落地一屁股坐在静室内的云床之上，两眼无神地盯着天花板，心里充满了懊悔，当时如果没有多那一嘴，现在虽然不会是这次与幽泉大战最大的立功者，最起码也是峨嵋派的尊贵客人之一吧，哪会象现在，让峨嵋象个嫌疑犯一样看管了起来。虽然白眉嘴上说的挺好听，谁知道白眉现在心里究竟是如何想的呢？换成林扬自己，这个时候也会对林扬在镇魔谷内最后的表现起疑心了，毕竟是林扬最后阻止了对幽泉的进攻。

　　想了半天也没有什么头绪，林扬索性将这些烦恼扔到了一边，开始仔细回忆这次观察到白眉与幽泉战斗的细节，结果越想越觉得不对，弄到后来，令林扬简直比将幽泉放进了蚩尤血穴这件事还要纠结。

　　白眉与幽泉的实力令林扬产生了严重的怀疑。按照林扬的了解，修真的境界，越向上走境界之间的差距越大，等修为到了渡劫期或者大乘期，那举手投足之间就会产生威力无穷的力量，不说毁天灭地，也应该可以移山倒海，可是看白眉与幽泉之间的战斗，虽然一样是林扬所无法匹敌的，可是绝对不会比丹辰子的实力高出万倍以上，这样的实力根本不符合林扬对渡劫期以修真者的认知。

　　可是如果说白眉与幽泉的实力达不到渡劫期，也说不过去，因为林扬不止一次听到丹辰子或者白眉说过，白眉现在随时可以飞升，也就是白眉的实力已经不止是渡劫，而是绝对已经是大乘期的实力了。

　　这个问题让林扬想的头都疼了，也没想出个合理的解释，如果现在林扬不是因为身份十分尴尬，林扬都想马上冲出静室，向白眉或者丹辰子问个清楚，弄不清楚这个疑惑，林扬都没办法进到虚拟空间之中去修炼了。

　　林扬抓耳挠腮地想了半天，突然大力地在自己的腿上拍了一掌，太阳啊，纠结这个干啥，现在没办法去问白眉或者丹辰子，回虚妄海问问玉真子或者秋老儿不也一样嘛。


第四百六十二章 低等位面

　　想到就做，林扬伸手按动手表，瞬间传送回了虚妄海。

　　就在林扬传送回虚妄海的同时，白眉在微尘大殿之中正与李英奇和长孙无忌仔细解说着天雷双剑合体的注意事项。

　　“英奇、无忌，天雷双剑乃是我峨嵋的镇派之宝，正所谓日月定阴阳，阴阳之间相生相克可造万物，天雷双剑就是至阴至阳的两把神剑。天击剑属阴，虽然表面看起来极富柔美之态，但是一旦出剑，则每一剑都蕴含着天击之力，对敌一击必杀。雷炎剑属阳，从外形来看，刚烈坚强，出剑之时可以带动天雷震空，神火覆地，乃是一把宁折不弯的正义之剑。如果要对付日后不知强大何等地步的血魔，就一定要让双剑合璧，然而天雷双剑分属阴阳，不可相碰，一旦阴阳相遇，轻则宿主身死，重则天地崩裂。”白眉徐徐地解说着天雷双剑的特性。

　　李英奇性子比较急，听到白眉如此一说，焦急地问道：“师尊，照你所说，天雷双剑如何才能合璧呢？”

　　白眉呵呵一笑，慈爱地看了李英奇一眼，微笑着说道：“为师从入峨嵋之后就一直在研究天雷双剑的合璧问题，既然我峨嵋的前辈曾经令双剑合璧过，那么一定有办法让天雷双剑合璧的。近两千年的琢磨，让为师领悟到一句话，双剑合璧的答案就是：不可相触，亦不可不触。”

　　李英奇惊奇地瞪大了双眼，娇憨地问道：“师尊，你说什么？不可碰亦不可不碰？那究竟碰还是不碰呢？”

　　李英奇的神态令端坐一旁的玄天宗心底犹如被巨大的攻城锤撞到一般，轰然作响。自从玄天宗上得蜀山以来，看到李英奇的第一眼，就几乎无法再按奈自己心里的巨震，李英奇长得居然与玄天宗的师父孤月大师一模一样，尤其是刚才对白眉问话的那一瞬间，玄天宗差一点就要认为师父重生了，那表情，那语气，简直就是师父亲自坐在这里，浓浓的思念之情令玄天宗死死地握住了拳头，任由指甲深深刺入了掌心的肉里，不如此已经无法让玄天宗冷静下来了。

　　李英奇似乎感觉到了玄天宗的异样，扭头望了玄天宗一眼，微微笑了笑，再回过头的时候，却突然发觉玄天宗的样子已经充斥了自己的脑海，居然将如何将天雷双剑合璧这个问题都丢到了脑后。

　　白眉看着玄天宗与李英奇的诡异表现，就象什么也没有发生似的继续说道：“不可相触，亦不可不触，听起来似乎是个悖论，实则不然。这句话里饱含了天道，天下万物无不由阴阳二气组成，阴阳二气乃是构成这个世界的基本。所以这世间万物都是由阴阳组成，天雷双剑又如何不能合璧呢？奥秘就在于，阴阳既相生亦相克，只有天雷双剑的宿主二人之间心意相通，合璧之时让天雷双剑既相融而又没有完全相融，让双剑之间达到若即若离的最佳平衡状态，这才是双剑合璧的最佳状态。也就是双剑合璧之时，最重要的一点就是你与无忌之间那灵犀一点，不能靠得太近又不能不靠近。”

　　李英奇此时正在努力将玄天宗的形象从脑海中赶出去，根本没有将白眉的话听到心里，长孙无忌听完之后，点着头对白眉说道：“师父，我明白了，双剑合璧最重要的就是一个度的问题，只要掌握好了双剑相合之时的度，天雷双剑就一定可以合璧。”

　　白眉听到长孙无忌的话，哈哈大笑起来。白眉正笑的开心，突然不知为何停顿了一下，扭头向林扬静室的方向看了一眼，这个时间正好是林扬传送回虚妄海的一瞬间。白眉仅仅是停顿了一下，又继续笑了起来，这一下停顿，在场的三个人没有一个人查觉到。

　　林扬传送回虚妄海之后，根本没有顾得上其它的事情，直接就传送到了玉真子的丹房之内。当林扬突然出现的时候，玉真子正专心致致的盯着面前的神丹壶，双手牢牢地握在神丹壶的两只壶耳之上，观察着神丹壶内正在成形的丹药，根本没有发觉林扬来到了他的身边。

　　林扬刚要张口询问玉真子，看到玉真子的样子，林扬又将问话咽了回去。玉真子正在炼药，如果因为林扬的打扰让这一炉丹药炼制失败了，林扬可以想象到玉真子暴怒的样子。那个时候恐怕别说林扬想问玉真子问题，不被玉真子喷得满头是包就已经算林扬好运了。

　　林扬拼命按捺着迫不及待的心情，不断吞咽着口水焦急地在玉真子身后等待着。一直到一股无法的形容的诱人香气突然充满了玉真子的丹房，玉真子长出一口气放开了握着神丹壶壶耳的双手，刚刚伸展了一下腰身，林扬突兀的声音就在玉真子的耳边响起：“问你个问题，你知道大乘期的修真高手实力究竟达到什么程度了？”

　　玉真子腰身伸展了一半，突然听到林扬的问话，大惊之下猛地一扭身，林扬甚至清晰地听到玉真子的腰椎发出了咔嚓一声脆响，也不知道是不是已经腰间盘突出了。玉真子扭过身看到是林扬，猛然提起的心又突然放下，然后一口气憋住，满脸血红咳个不停，伸手哆嗦着指着林扬，却一句话也说不出来。

　　林扬看到玉真子的样子，还真怕把他吓得走火入魔了，急忙来到玉真子身边，握住玉真子的一只手，输过去一道仙气，替他理顺了一下体内的气息。等玉真子顺过这口气之后，才对着林扬破口大骂：“我说你能不能不要这么猥琐地突然出现啊？如果你真觉得我玉真人碍眼了，直接一剑结果了我，给个痛快我不怪你，这么一吓一乍的，我怕吓出半身不遂啊。”

　　林扬在玉真子肩膀上轻轻拍了两下，陪着笑说道：“咱们之间啥关系啊，别生气啊，我其实一早就到了，看你正在炼丹，就是怕吓到你，所以一直没有说话，等到你开始休息了才张口的啊。”

　　玉真子翻了翻白眼，一付输给你了的样子，指了指身边说道：“行啦，坐吧，有什么要紧事要问我？正门不走，非要偷偷跑到我丹房里来？”

　　林扬呵呵笑着坐到玉真子身边，一把抱住玉真子的肩膀，无比热情地说道：“哈，就知道你不会真的生我的气，这才对嘛，自己兄弟之间有什么气可生啊。”

　　玉真子一把推开林扬：“一边去，有话快说，有屁快放，我这炉丹药可还没有彻底完工呢，万一因为你的原因让我炼废了，我非把你塞到我的神丹壶中炼成丹药不可。”

　　林扬也就不再继续打混，开口将自己的问题问了出来：“我在其它位面遇到一位大乘期高手，可是这位高手与人动手之际，我感觉他的实力严重不符合我心目中的大乘期高手，我想问问你，你知道大乘期高手的实力究竟达到什么程度了吗？”

　　玉真子翻了翻白眼，将手随意一挥，嗤之以鼻地对林扬说道：“有多远给我滚多远，我现在连筑基巅峰的境界都还没有完全巩固住呢，你都我提什么大乘期？你觉得我师门中有可能出现过大乘期的高手吗？我连元婴期高手长什么样还没见过呢。”

　　林扬顿时张口结舌地愣在了那里，真是脑子进水了，这个问题问玉真子干什么？玉真子最强大的地方在于他的炼丹术，修炼基础方面的事情也懂一些，高端问题问他确实是属于问道于盲了。

　　想到玉真子不可能知道这个问题的答案，林扬连招呼也没有跟玉真子打，直接传送离开了玉真子的丹房，玉真子突然发现林扬消失了，稍微想了一下就明白林扬为什么消失了，气得在丹房又开始破口大骂，可惜再怎么骂林扬也听不到了。

　　林扬直接又传送到秋老儿的房间门口，然后推门就走了进去。房间里秋老儿正在昏暗的油灯下哐哐地修着一件水车般的农具，听到林扬走进门来，抬头看了林扬一眼，手上丝毫没有停顿，边敲边问林扬道：“林扬啊，怎么有空跑到老头子这来了？又有什么人带到虚妄海不好安排，想让老头子帮忙吗？”

　　林扬来到秋老儿身边蹲下来，看着秋老儿说道：“秋老儿，我这次过来是想问你几个问题。我在某个位面之中遇到了一位大乘期的高手。”

　　秋老儿诧异地抬起头来：“大乘期的高手？你在哪个位面遇到的？能遇到大乘期高手可是你的福气啊。要知道当年制造虚妄海的那位大能也不过才是渡劫期的修为啊。”

　　“啊？”林扬彻底愣住了，当年创造虚妄海的大能居然才是渡劫期？那岂不说白眉也能创造类似虚妄海这样的地方，难道峨嵋九峰是白眉创造出来吗？

　　林扬将他在蜀山位面中的经历细细地给秋老儿讲了一遍，秋老儿听完哈哈大笑起来：“我说你怎么会遇到大乘期的高手呢，原来是这么回事啊。你遇到的那个什么白眉绝对不会是大乘期的修为，他们所说的飞升也与你想象中的不是一回事，你到达的那个位面只是一个低等位面，你不能将修真界的一些常识套到低等位面去。”


第四百六十三章 境界的问题

　　“低等位面？什么意思？秋老儿，你详细跟我说一下呗，我怎么听不明白你说的究竟是什么意思啊。”林扬听秋老儿的话听得是一头雾水，不解地咬了咬后槽牙。

　　秋老儿微微笑了一下，将手里的活计扔到了地上，站起来拍了拍手，走到桌边端起杯子喝了一口水，坐到椅子上舒展了一下双腿，这才对林扬说道：“你刚才说的那个随时可以飞升的高手应该也就是个分神期巅峰的修士，所以会让你感觉他的实力没有你想象中的那么高。”

　　林扬急忙来到秋老儿身边，找个椅子坐下来，将胳膊拄在桌面上看着秋老儿问道：“分神期？不会吧？您老人家连人都没有看见，光听我描述几句就这么肯定？”

　　秋老儿侧头瞥了林扬一眼，伸出一只手指在桌子上敲打了几下，问林扬道：“我问你，你去的那个位面，是不是除了元婴期之外，剩下的高手基本上都是快要飞升的？”

　　林扬侧头仔细想了一下，点着头对秋老儿说道：“你还别说，好象还真是这样。原来我还没有想过这个问题，你这么一说好象还真是这么回事。怎么会这样呢？”

　　秋老儿瞪了林扬一眼，从鼻子里喷了一股浊气，哼哼着说道：“告诉过你了，那是个低等位面，灵气质量很低，而且那个位面之上肯定还有一个相通的平行位面，平行位面里的灵气质量相对会好一些。低质量的灵气只够那里的修士们修炼到化神期，要想继续增长修为，他们只能破开那个位面与平行位面之间薄弱的壁垒，到灵气质量相当高一些的平行位面去修行。这就是他们所说的飞升了。”

　　说到这里，秋老儿又端起杯子喝了一口茶水，林扬急忙站起来帮秋老儿将杯子里的水续满，然后恭恭敬敬地等着秋老儿继续说下去。

　　秋老儿对林扬的伺候显然很是满意，再说话的时候连语气都不由自主地柔和起来：“你以为飞升仙界那么容易？还敢说什么随时都可以飞升。告诉你，一个修士如果达到渡劫期之后，就要全力准备渡劫了。为什么要渡劫？那是因为体内蕴含的能量过大，引起了位面之间的不平衡，所以维持位面平衡的法则力量就要想办法消弭这种隐患，修士对抗这种力量的过程就叫渡劫。渡劫并不一定是什么天降神雷啦、地火焚身啦这些明面上的力量，有时候渡劫也可能是一种心灵的历练，也可能是人情事故的考验，总之渡劫是没有什么准则的，也许平地走着摔个跟头也算渡劫，但是这个跟头有可能会让你摔倒在一位大乘期修士老婆的怀里，彻底激怒了这位大乘期高手，这位高手的追杀，就是你要渡的劫，逃过了，你也就是大乘期了。明白了没有？”

　　林扬听着秋老儿的讲述就象听到天崩地裂一般地傻在了当场，原来渡劫期不是自己想象的那种只身对抗天威的景象，而是劫难无处不在，根本就不知道自己要渡什么样的劫。林扬想象了一下自己将来会遇到什么劫难，还没想完突然反应过来：“秋老儿，不对啊，怎么突然讲起什么是渡劫来了？我是在问你白眉他们究竟是怎么回事，你还没讲完呢。”

　　秋老儿呵呵笑了两声：“啊，老了，说话容易跑题。刚才说到哪了？哦，说到渡劫了，如果一个修士成功渡过了位面法则安排的劫难，那么就会感应到自己还有多长时间会飞升到仙界，每个人感觉到的时间长短是不相同的。在这个等待飞升的过程里的修士就是大乘期的修士，这种级别的修士是不敢随意出手的，因为随意出手很可能会再次引发位面法则的排斥，再次降下劫难。没有任何一个修士会愿意渡两次劫的。所以我断定那个白眉肯定不会是大乘期修士。既然他不是大乘期修士还经常提到飞升，那就只剩一种可能了，那就是他们的位面就是我刚才说过的低等位面。”

　　林扬这才明白秋老儿是如何判断出白眉是分神期修为的，听明白了之后，林扬问道：“秋老儿，那照你这么说白眉是分神期修为，那么我刚才给你讲的那个幽泉又是什么修为呢？”

　　秋老儿气得胡子都有些颤抖：“你个笨蛋，我告诉你白眉是分神期巅峰，那个幽泉就是化神期初期或者中期嘛，反正只要那个幽泉不是分神期巅峰就对了。你想想如果幽泉的修为比白眉低上一个境界，那他们之间还有交手的必要吗？你以为不同境界之间的高等修士之间发生战斗会持续那么长时间吗？”

　　林扬这下彻底明白了，他恍然大悟地点了点头，呵呵笑着对秋老儿说道：“怪不得我一直觉得白眉与幽泉的实力有些名不符实啊，原来他们根本就不是什么渡劫期大乘期的高手，这些只是我的想象罢了，他们其实仅仅是分神期罢了。呵呵，分神期，那他们也没有我想象中那么可怕嘛。”

　　秋老儿当时就对林扬说的话嗤之以鼻，蔑视地指着林扬说道：“别在那里自我感觉良好了，他们就算是分神期，捏死你也跟捏死一只臭虫差不太多，只不过你这只臭虫的皮略微硬上一些，他们需要稍微多用一些力罢了。”

　　被秋老儿这当头一盆水泼下来，林扬这才反应过来：“对哦，我不过是金丹期巅峰，最多精神力达到了元婴期，对分神期高手来说，一样是蝼蚁一只，属于随手可灭的那种。”说完，林扬并没有什么害怕的样子，只是面色略微严肃了一些，对秋老儿说道：“我本来也没有想过要跟白眉他们这些人动手，我到那个位面是另有目标的，既然武力不足恃，还是按照我原来的想法，曲线行动好了。”

　　秋老儿这才摇头晃脑地对林扬说道：“不过说实话，你小子这个位面穿梭的能力确实挺逆天的，在我听到的所有关于修士的故事中，拥有这种本事的人，你是第二个。”

　　林扬听秋老儿一说，两只眼睛都亮了起来，趴到桌面上将脸凑到秋老儿跟前，兴奋地问道：“啊？还有人会位面穿梭？是谁？是谁啊？”

　　秋老儿闭上眼睛想了一会儿，睁开眼睛对林扬说道：“确实还有一个，不过究竟是谁我想不起来了，好象原来有谁跟我讲过这个。”说完又低下头想了一会儿，这才抬起头说道：“确实想不起来了，老了，容易忘事。回头我好好想想，想起来了再跟你小子说道说道。对了，你这次去的是个有修士的位面，那你记得找找有没有什么天地灵物，弄点回来，说不定还能让虚妄海再多几个修士呢。”

　　林扬点了点头，自从来到虚妄海，秋老儿对林扬的帮助极大，林扬却想不出什么报答他老人家的方式，自从玉真子炼出长生不死的仙丹之后，林扬曾经拿出来一颗想送给秋老儿，谁知道秋老儿死活不要，还说什么修真界每个人的寿命都在几百年以上，有几百年的活头已经很幸福了，再活下去也就没有什么意思了，活得年头太长了反倒是种负担之类的话，弄得林扬哭笑不得，只得将长生不死丹又收了回去。

　　想到秋老儿对自己的帮助，林扬突然涌起一阵感动，正容对秋老儿说道：“您放心，我一定会尽力去寻找一些天地灵物，让咱们虚妄海之中多出几个修士的。”

　　秋老儿笑呵呵地点了点，又向摆在地上的那个水车状的农具走去，边走边对林扬说道：“好了，故事听完了，你忙你的去吧。对了，你上次带回来的那两个小子很不错，如果你能帮他俩找到适合他们的天地灵物，他们到是上好的修炼天才。”

　　“两个小子？哦，你说的是步惊云和聂风吧？他们是我的徒弟，我当然会帮他们找到适合他们的天地灵物的，不然要我这个师父做什么啊。”林扬反应了一下，才想到秋老儿说的是自己新收的两个徒弟，于是拱手对秋老儿说道：“我这就要走了，还有事情没有办完，我这两个徒弟就要秋老儿你多多照看了。”

　　秋老儿背对着林扬摆了摆手，没有说话。林扬也没有继续再说什么，只是注视了秋老儿佝偻的背影一眼，按动手表再次传送回了蜀山世界。

　　林扬的身影消失之后，秋老儿扭过头看着林扬消失的地方，呵呵地笑了几声，伸出手捋了捋颌下的胡须，两只浑浊的眼睛在某一瞬间突然变得异常明亮，只不过时间太短了，即使其他人看到了，也会被当成是自己的错觉，因为只要你再去看秋老儿的双眼，依旧是那么昏暗枯涩，依旧是那么慈祥安宁。

　　林扬出现在静室内之后，没有再回到云床打坐，而是舒展了几下身体，摆了几个武当太极拳的架子，活动了一下身上的肌肉，来到门前推门走了出去，准备在广场上打几套拳，顺便舒缓一下绷紧的脑筋。

　　林扬的静室之外，太阳已经升得老高，李英奇与长孙无忌正面容严肃地站在林扬的静室门外，他们的身后还站着几十名青衣打扮的青城剑手，清一色的金丹期高手。

　　林扬推开门看到门外的阵式，不禁愣在了当场，这是个什么情况？


第四百六十四章 翻脸

　　愣了一下，林扬笑着对李英奇说道：“英奇师姐找我？是不是白眉真人有什么事情要召唤我啊？”

　　长孙无忌厉声喝道：“住口，你叫谁师姐呢？谁跟你是师兄弟了？区区一个魔道中的金丹期小魔崽子，胆子倒是不小，居然敢到我峨嵋山上来做卧底，真不知道幽泉给了你什么好处，值得你连命都不要了？”

　　林扬虽然因为看过电影，对蜀山之中所有的人都抱有好感，但是象长孙无忌这样肆无忌惮地训斥于他，还是令林扬勃然大怒，林扬将双目一瞪，沉声对长孙无忌说道：“长孙无忌，别以为你是元婴期的修为，就认定我林扬一定会怕你。我警告，这次我不跟你一般见识，如果你再这么血口喷人，肆意对我无礼，我不管这里是不是蜀山，一定会将你打得连你妈也认不出你来。”

　　长孙无忌被林扬的一番话说的目瞪口呆，张着嘴看着林扬一时竟然不知道说些什么。李英奇冷着脸对林扬说道：“林扬，你也不用再装出一副受了委屈之后气势汹汹的模样，我们蜀山也不是那么好骗的，你还是乖乖地束手就擒，跟我们一起去等候师尊的发落吧。”

　　林扬这时才听出不对来，扭过脸望着李英奇惊异地问道：“英奇师姐，你番话是从何说起啊？好好的为什么突然就要擒拿于我呢？”

　　长孙无忌这时才被林扬骂的反过味来，指着林扬大声喝斥道：“呔，林扬，还在心存侥幸，告诉你吧，你的身份已经彻底暴露了，不要再继续假装下去了，再装也没有用了。”

　　林扬根本就不屑于理会长孙无忌，只是对着李英奇道：“英奇师姐，我真的不明白究竟发生什么事了。昨天不是还好好的吗？怎么一夜之间，突然会变成这样了呢？”

　　李英奇叹了口气，惋惜地对林扬说道：“林扬，你装的真象，怪不得幽泉会找你来做卧底呢。不过再狡猾的狐狸也斗不过好猎手，纵然你到现在为止，身上一丝魔气都没有泄露过，可惜你的所作所为还是将你的意图出卖了，我劝你也不要再狡辩了，还是乖乖地跟我去见师尊，等候他老人家的你发落吧。”

　　林扬下意识地向李英奇身边走了一步，却引得李英奇身后的青城剑手们一齐祭起了背后的飞剑，只听得一阵哗棱棱的宝剑出鞘之声响起，林扬顿时被几十把飞剑一齐锁定，森寒的剑光将林扬笼罩了起来。

　　林扬望了望浮在空中的几十把飞剑，沉声对李英奇道：“英奇师姐，我林扬自问从上得蜀山以来，一直为了蜀山对抗幽泉老怪的事情出谋出力，从未做出过对不起蜀山之事，结果却换来现在这么一个结果，难道你不给我一个解释吗？至少也要让我知道，究竟是为了什么事，蜀山弟子居然对我林扬拔剑相向？”

　　长孙无忌又一次抢过李英奇的话头，冷笑着对林扬说道：“哈哈，已经死到临头了，你居然还是这么冥顽不灵，死不认帐。既然你想知道你是如何露出破绽的，那么我就让你死也做个明白鬼。虽然从第一次见到你，我就觉得你不象什么好人，不过当时你成功地欺骗了大师兄，有大师兄为你说话，我们也就暂且相信了你。可惜在镇魔谷的时候，你过于关心你的主子幽泉老怪，出声阻止了师尊他们的进攻，显露了你的魔崽子嘴脸，暴露出了破绽。”

　　林扬这一次连瞥都懒得瞥上一眼长孙无忌了，只是诚恳地李英奇说道：“英奇师姐，这个问题确实是我做的有些欠妥了，不过当时我确实是以为幽泉老怪已经无力进入蚩尤血穴了，害怕他利用我们的进攻打开蚩尤血穴的入口，所以才阻止了白眉真人他们的进攻。没想到蚩尤血穴的封印当时已经弱化到连最虚弱状态的幽泉也无法抵挡了，所以才会被幽泉钻了个空子。而且，当时假使我没有出声阻止白眉真人的进攻，幽泉当时也不会被消灭，反而正好借助真人他们的攻击进入蚩尤血穴的。”

　　李英奇看着林扬摇了摇头，叹了口气道：“其实我挺佩服你的，都到了这个时候了，你还能面不改色的进行辩解，而且说出来的话还合情合理，让我想找都找不到你话里的漏洞。不过你怎么解释你昨天晚上不在静室之中，而是悄无声息地不知道溜到哪里去了？最离奇地是，师尊通知我们突然发觉你消失了之后，我们一直守在静室之外，结果你居然又施施然地从静室里面走了出来。”

　　长孙无忌也得意地望着林扬笑道：“林扬，你大概做梦也想不到，只要师尊他坐镇在微尘殿之中，那么峨嵋九峰的一举一动他老人家都会了如指掌吧？我不知道你是如何偷偷溜出静室又如何偷偷溜进去的，但是只要是你走出了静室，师尊就一定会知道的。”

　　林扬满脸苦涩地看了看李英奇，李英奇点了点头说道：“就是师尊昨晚发现你的行踪有些诡异，所以在天亮之前指派我跟无忌带领青城剑手在静室门口等候于你，颁下法旨只要发现你的踪迹，就地擒拿，交由他老人家发落的。”

　　林扬苦笑了一声，对李英奇道：“好吧，我现在就跟你们走，我会到真人面前解释清楚这些事情的。其实事情真的不是你们想象的那样，我这次来蜀山，确实是想要帮助你们的。”

　　长孙无忌伸手掏出一付镣铐状的物件，抖动着对林扬说道：“这就对了，乖乖地过来让我给你带上这付寒铁锁神链，先封住你的修为再说。”

　　林扬把脸一沉：“还要封住我的修为？我都说了会跟你们到白眉真人面前将这些事情解释清楚，你们还是要将我当囚犯对待？要知道我可是来帮你们蜀山的，即使是有些误会，你们这么对待我是不是有些过份呢？”

　　李英奇惋惜地望着林扬，轻声说道：“林扬，不要再演戏了，事情都到了这一部了，你再怎么解释也没有用了。虽然你是魔道中人，不过我看师尊似乎挺看重你的，只要你肯让我们封印了修为，跟我们去见一见师尊，我想师尊一定不会取你性命的。最多会废掉你的魔功，你还是可以在蜀山安安生生地过完下半辈子的。”

　　长孙无忌边抖动着手中的寒铁锁神链，边向林扬走去，一边走还一边调侃林扬道：“是啊，只要你乖乖听话，我们蜀山是正道门派，不会随便对你用刑的，而且等你将幽泉老怪的计划全都说出来之后，说不定师尊还会念在你立过功劳的份上，赏你几颗延年益寿的丹药，让你舒舒服服地多活上几十年呢。”

　　林扬强压着满腔的怒火，低沉着声音对李英奇问道：“英奇师姐，真的必须要封印我的修为吗？我说过了，这些事情真的都是误会。”

　　李英奇似乎也被林扬的态度弄得有些不耐烦了，冷着脸对林扬说道：“林扬，别再继续纠缠了，实话告诉你，不光会封印你的修为，最大的可能是废掉你的修为，毕竟魔道都是些害人害已的功法，我们这么做其实也是为的你好。”

　　这时候长孙无忌已经走到了林扬的身边，伸手按住了林扬的一边肩膀，冷冷地对林扬说道：“林扬，其实你应该已经有了心理准备了吧？在你踏上蜀山做卧底的那一刻，其实就已经注定了你今天的下场。”

　　林扬长长地叹了一口气，低声自言自语道：“还是黎叔说的透彻，我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊。”

　　长孙无忌没有完全听清林扬说了些什么，忍不住开口问道：“你说什么？什么明月？什么沟渠来着？”

　　林扬猛然抬头怒视着长孙无忌，轻声说道：“我说，明月你妈！”说完，左手一把抓住长孙无忌的头发向下一拉，然后一脚踹到了长孙无忌的小腹之上，砰的一声几乎将长孙无忌踢的横飞了起来。

　　就在林扬动手的一霎那，四周青城剑手的飞剑已经呼啸着向林扬刺来。同时长孙无忌不愧是元婴期的修士，受到林扬一击之后，虽然小腹处犹如被几十把刀子绞来绞去般的疼痛，却及时地伸手召唤出了雷炎剑，并且由于林扬仍然抓着他头上的发髻，使他抬不起头，长孙无忌右手向前一挥，按照印象向林扬的方向刺去。

　　林扬左手大力一扬将长孙无忌扔向了李英奇的方向，右手同时召出轩辕伏魔剑，舞动起来将身周刺来的飞剑一一击开，身形一晃，向峨嵋山门奔去。

　　李英奇伸手接住长孙无忌，顾不上查看长孙无忌的伤势，二指并拢向天一指，一道三色的云霞从指尖冲天而起，蓝粉紫三束相互缠绕的烟云在天空中划出一道柔美的弧线向远遁的林扬追去。

　　林扬其实一直在防备着李英奇的天击剑，因为除了李英奇的天击剑与长孙无忌的雷炎剑，场上的那些青城剑手其实对林扬的威胁不大，林扬只要能挡住一波天击剑与雷炎剑的攻击，差不多就可以成功逃至峨嵋山门之处了。

　　林扬感觉到背后的风声有异，估计是李英奇出手，这时也来不及多想，反手挥动轩辕伏魔剑向身后刺去，同时心里还暗暗有一丝期盼。


第四百六十五章 逃出峨嵋主峰

　　如果天雷双剑中确实含有十大神器之一的精气，林扬就盼望着此时一旦交手的话，手表会有提示，哪怕此时不能吸收精气，起码也可以让林扬确定此次到蜀山位面的目标。

　　林扬的伏魔剑刚刚向后一挥，一股柔柔地力道传来，令林扬感觉自己似乎刺中了一缕丝纱，就在林扬感觉有些不妙的时候，蓬地一团灿烂的烟霞将林扬全身罩了起来，然后犹如沉睡的火山突然爆发一般，轰然爆炸开来，林扬翻滚着被爆炸产生的冲击力抛飞了出去，重重地摔在了地上，身体四周星星点点洒满了殷红刺目的血迹。

　　林扬在地上翻滚了一下，立刻又跃起身来，一边继续向山门处飞掠，一边暗暗地咒骂道：“太阳的，天击剑果然不亏是峨嵋重宝，这一下还真特么的够劲儿。”其实林扬的伤势并不算重，再加上他本身金刚狼的体质，在林扬腾身跃起的时候伤势已经好的差不多了，只不过令林扬非常不爽的是，刚刚与天击剑的接触，并没有让手表显示出任何提示，也就是说到现在林扬还是不知道天雷双剑是否就是他的目标。

　　林扬这边拼命地逃跑，李英奇那里也是大惊失色。在李英奇的想象里，林扬区区一个金丹期的魔道修士，只需被她击中一剑，肯定就会倒在地上伤重不起。刚才林扬硬接一记天击剑的时候，李英奇心里还在暗暗嘲笑林扬的不自量力，看到林扬被天击剑的一击击倒在地，李英奇的笑容还没有完全绽开，就被林扬突然跃起的身形给吓了回去。所以一直到林扬已经冲出去好远了，李英奇才反应过来，娇叱一声，指挥着天击剑继续向林扬追杀而去。

　　青城剑手们早已分成几路御剑向林扬追去，只不过刚才李英奇天击剑的一击威力太大，逼得他们无法靠近，等林扬翻身继续向前飞掠的时候，他们再起步去追，已然落后太多，更加威胁不到林扬了。

　　此时长孙无忌已经缓了过来，眼看李英奇出剑没有奏功，咬牙一声厉喝，指挥着雷炎剑同时向林扬身后追去。

　　林扬眼看离峨嵋山门没有多远了，却再次感受到背后一股凌厉的剑气刺来，知道恐怕又是天击剑追到了，身形站定之后，深吸一口气沉入丹田，仰天发出一声厉啸，身上轰然冒出一层金黄色的火焰，同时四根长长的犬齿从唇边微微伸出一丝白色的牙尖。林扬再次进入了双重变身的状态，为了抵挡天击剑的攻击，林扬只得拿出了此时所有能拿出来的本领，准备硬抗天雷双剑了。

　　林扬转过身准备好之后，天击剑那奇幻的三色云霞已经攻到了林扬面前，林扬手捏剑诀，向前一指，一道眩目的金光如挂在天空的长虹一般对上了天击剑。

　　两剑相交，再一次响起震天的巨响，在李英奇目瞪口呆之中，林扬的伏魔剑居然与天击剑拼了个旗鼓相当，而林扬趁着李英奇还沉浸在不敢相信的状态中时，再一次飞掠而出，转瞬已经来到了峨嵋山门之外。

　　就在林扬还来不及为逃出峨嵋主峰而高兴时，长孙无忌的雷炎剑散发着青紫色的幻光带着无边的雷霆烈焰来到了林扬的身后。林扬一咬牙又指挥着伏魔剑直接硬捍雷炎剑，霎那间轰隆之声大作，宛如山崩海啸一般，林扬好不容易再次将雷炎剑的攻击化解，但却感觉到犹如被千钧巨石碾过一般难受。这才知道天雷双剑一刚一柔确实不可力敌，如果不是因为李英奇与长孙无忌都是刚刚达到元婴期，恐怕林扬还不一定能接下天雷双剑这几击呢。这还仅仅是两把剑单独进攻，如果是双剑合璧的话，又该是何等的威力啊。

　　林扬此时顾不得多想，接下长孙无忌的攻击之后，马上展开御剑飞行之术，脚下踏着轩辕伏魔剑，全身环绕在金色的剑气之中，仅仅在空中闪动了几下，就已经消失在天边。

　　林扬身后的李英奇与长孙无忌率领着十几名擅长飞行的青城剑手同样御剑而起，紧紧地追在林扬身后。

　　林扬一边御剑飞行一边想着该如何是好，因为蜀山弟子们的速度丝毫不比林扬慢上多少，林扬想要甩开他们是万万做不到的。可是一直被他们这么追着也不是个事，这样下去啥时候算个头儿啊。如果此时就传送回虚妄海，那别说是李英奇她们了，就算是白眉现在追过来，也拿林扬没有办法。问题是林扬传送回虚妄海倒是安全了，可是什么时候才能回到蜀山位面取得神器精气呢？难道要在虚妄海一直修炼到分神期再来吗？恐怕那个时候天之痕都已经发作了，这无数的位面恐怕都已经毁灭了，再找不找神器精气还有什么意义吗？

　　林扬一边逃着一边胡思乱想，一时之间也想不出个解决办法来，恨得林扬忍不住回头对长孙无忌骂道：“好你个长孙无忌，你们居然还真追着我不放了，我还告诉你们，千万别把我惹急了，真要是把我惹急了，既然你们说我是魔道中人，我还真就当个魔道中人了。”

　　说道这里，林扬眼前突然一亮，对啊，既然在正道之中已经没有人相信自己了，那何不到魔道中去试试呢？反正也是为了得到天雷双剑，跟谁合作不是合作啊。一直以来形成了一个惯式，那就是在电影中一直帮助正义的一方，这次既然与峨嵋翻脸了，那就去找幽泉血魔合作，只要幽泉血魔肯接纳自己，那就让幽泉血魔灭了峨嵋算了，只要跟幽泉血魔提前商议好，灭掉峨嵋之后只求欣赏一段时间的天雷双剑，应该不会被幽泉血魔拒绝吧？

　　林扬越想越觉得这条路可以行得通，不知不觉中已经控制着轩辕伏魔剑向镇魔谷飞去。林扬身后的长孙无忌一边追一边不停地咒骂着林扬，可惜他从小一直在峨嵋长大，根本没有怎么接触过其他人，所以翻来覆去也就会骂那么两句，一句新鲜的也没有，连跟在他身边的青城剑手都有些听腻了，可是长孙无忌仍旧不停地大声对林扬喝骂着，直到李英奇实在受不了，轻声劝了他一句，这才闭口不言，不过眼中的怒火却是更加炽热了。

　　林扬这个时候心里还在暗暗后悔，如果再等几天发生这些事情就好了，也不用太多，只需再有三两天的功夫，自己的御剑术就可以比现在的速度再提升一倍以上，那个时候就可以轻松甩掉身后的蜀山弟子，到时候单独面对丹辰子，哪怕是骗也能骗得丹辰子放林扬进入蚩尤血穴之中，现在被蜀山弟子一直追赶着，就是到了镇魔谷也不知道能不能过得了丹辰子那一关，毕竟丹辰子已经是元婴期后期或者元婴期巅峰的高手了，林扬还真没有把握从丹辰子面前硬闯进蚩尤血穴。

　　眼看着镇魔谷就在眼前了，林扬暗暗打定主意，如果真的不能突破丹辰子的拦截，那就先传送回虚妄海，毕竟安全第一。等过上一到两天，再直接传送到镇魔谷，就不信到时候李英奇与长孙无忌他们能一直守在镇魔谷内。只要谷内只剩下丹辰子一个人，那么林扬就有把握最多是受点伤，肯定可以闯进蚩尤血穴之中。

　　林扬御剑刚刚接近镇魔谷，丹辰子俊朗的声音便从镇魔谷内传出：“什么擅自接近镇魔谷？快快停下报名，不然别怪我丹辰子出手无情。”随着丹辰子的警告声，镇魔谷内传出一阵飞龙斩羽翼化的声响，同时传来的还有一片飞刀破空之声，显然丹辰子已经展开了他的天龙斩。

　　林扬暗自苦笑一声，提气向谷内喝道：“丹辰师兄，是林扬来了。”说着话，林扬丝毫没有减速，直接御剑冲进了镇魔谷。而跟在林扬身后的李英奇显然也听到了丹辰子的话语，跟着林扬大声叫道：“大师兄，英奇奉师尊之命前来捉拿林扬，请大师兄出手相助，帮忙擒下林扬。这个林扬很可能是魔道派到我蜀山之中的卧底。”

　　李英奇的声音刚刚发出，林扬已经冲进镇魔谷来到了丹辰子面前，而丹辰子听到是林扬到了，居然兴奋地扑上来一把抱住了林扬，大声笑着对林扬说道：“哈哈，你小子果然够哥们，还知道跑到镇魔谷来陪我，有没有给我带点好酒好菜啥的？咱哥俩好好喝点。”

　　就是因为丹辰子太兴奋了，结果根本没有听到李英奇对他喊了几句什么，在丹辰子想来估计是师尊让林扬与李英奇来通知他一些事情，所以丹辰子并没有去用心听李英奇的话语。

　　李英奇与长孙无忌紧跟着林扬冲进了镇魔谷，却没想到第一眼看到的，居然是大师兄丹辰子与林扬勾肩搭背并肩站在一起，正满面笑容地与林扬说着什么。丹辰子感到似乎除了李英奇与长孙无忌之外，还有其它蜀山弟子，于是随意抬头望了一眼，没想到居然真的看到十几名青城剑手跟着李英奇她们飞进了镇魔谷。

　　丹辰子奇怪地问道：“英奇师妹，师尊怎么让你们带了这么多人来了，难道镇魔谷内又要发生什么事情吗？不可能啊，我一直守在这里，镇魔谷内并没有异常啊。难道是师尊让你们这些人来替换我回峨嵋主峰吗？”


第四百六十六章 决裂

　　李英奇伸手按住了想要抢着说话的长孙无忌，双手抱拳对丹辰子说道：“大师兄，师尊颁下法旨，要求我们捉拿林扬。这个林扬根本不是什么海外散修，而是幽泉老怪派到我们峨嵋之中的卧底，他进我们峨嵋根本就是为幽泉老怪来探听我们峨嵋虚实的。”

　　丹辰子愣了一下，然后亲热地用胳膊搂住了林扬肩膀，哈哈大笑着地李英奇道：“英奇师妹，没想到你跟林扬现在混得这么熟了，连这么离谱的玩笑也敢跟林扬开了。”然后又转头对林扬说道：“行啊，这才不到一天的功夫，你就能让从来都是严肃无比的英奇师妹与你言笑无忌，看来你小子还是很有女人缘的嘛，不过你可小心一点，英奇师妹与无忌师弟可是一对儿，你跟英奇师妹熟归熟，要是有了什么不该有的想法，可别说老哥没有提前提醒过你啊。我保证到时候受伤的一定是你！哈哈～～”

　　李英奇将已经勃然变色的长孙无忌拉到了身后，严肃地对丹辰子道：“大师兄，小妹没有任何开玩笑的意思，捉拿林扬真的是师尊的主意。你还不知道，昨天晚上林扬要了一间静室说是要休息休息，结果却整整一晚没有在静室之中，还没有任何人知道他究竟去了哪里。再加上昨天他阻止师尊与师兄对幽泉老怪的进攻，大师兄你想一想林扬他做的这些事情正常吗？”

　　丹辰子轻轻松开了搂着林扬肩膀的胳膊，怔怔地望着林扬，轻轻问道：“兄弟，你昨晚真的偷偷潜入我峨嵋主峰的禁地之中了？不，我不相信你会做出这些事情来。你告诉我，你晩究竟去哪里了？”

　　林扬苦笑了一声，心底被丹辰子对自己的友情感动了，于是试图再最后尝试一下解除误会，开口向丹辰子解释道：“丹辰子，你拿我当好兄弟，那么我就跟你说句掏心窝的话，阻止了白眉真人对幽泉的进攻，确实是我的失误，这个我无法解释。错了就是错了，我会在以后将这个错误弥补回来。昨天晚上我也确实没有在静室之中，至于我去了哪里，真的没有办法解释，我只能告诉你，我决定没有偷偷潜入峨嵋禁地去刺探消息，我消失的原因与峨嵋没有丝毫的关系，我只是去办了一件与我有关的私事。话我只能说这么多了，至于你能相信多少，我无法左右。不过不管怎么样，我都认你丹辰子这个朋友，我也希望你能一直把我林扬当成朋友。”

　　丹辰子看着林扬向后退了两步，扬手制止了李英奇她们试图说的话，苦涩地对林扬说道：“我真的想相信你。我相信你阻止师尊的进攻是因为你判断错了当时的形势，我也相信你昨天晚上只是去办了一件私事，甚至我可以相信你之所以拒绝英奇师妹的抓捕是不想被封印修为而不是心虚，这些我都可以相信你，因为我拿你当我的朋友。可是，林扬你能给我解释一下为什么你跑出峨嵋山门之后，不是向山下跑，而是跑到镇魔谷来吗？别告诉我你是来寻求我的帮助的，你真的不是想进入蚩尤血穴去找幽泉老怪？”

　　说到这里，丹辰子背后的天龙斩哗啦啦伸展开来，就象两把巨大的刀翅一般飞舞在丹辰子的背后。丹辰子眼中居然含着一汪泪水，望着林扬使劲闭了一下眼睛，任由一滴眼泪顺着脸颊流下：“刚才如果不是我突然抱住了，我想你前进的路线应该是直接撞到蚩尤血穴的入口之上吧？虽然以你的实力还不足以冲破封锁蚩尤血穴入口的封印，不过是不是你已经通知了幽泉老怪准备接应你了呢？”

　　林扬张口结舌地看着丹辰子，这特么算哪门子邪门事啊？没想到丹辰子居然会相信林扬的无奈，早知道这样，林扬也不用一进来就想着直接冲击蚩尤血穴的入口，好好跟丹辰子解释一下好不好。这下好了，黄泥巴掉进裤裆里，这特么不是屎也是屎了，这下算是彻底解释不清了。

　　林扬张了几次嘴，最后还是化成一声叹息，塌着眼不敢看丹辰子，低声说道：“丹辰子，这会儿我再跟你说这些都是误会，恐怕你也不会再相信我了，所以我也无话可说了。我有我的苦衷，因为我要做的事情是你不能想象的。既然解释不清了，我也就不解释，那我现在告诉你，我就是准备进入蚩尤血穴的，刚才如果你看到我稍微迟疑一下，而不是冲上来抱住我，那么我确实已经撞到蚩尤血穴的入口上了。现在我该说的话都说了，我知道你一定阻止我进入蚩尤血穴的，那么来吧，看看我今天能不能冲进去。”

　　说完，林扬将轩辕伏魔剑横在了胸口，同时微微对丹辰子一笑，露出了嘴里那四颗锋利的犬齿。

　　丹辰子骤然看到林扬嘴里的四颗大牙，就象是被攻球锤击中了一般，蹬蹬蹬倒退了好几步，眼睛瞪的极大，脸上再没有一丝血色，眼里那绝望的神色，甚至让林扬都感到了一丝心痛。

　　丹辰子看了林扬半晌，突然满脸惨笑地对林扬说道：“果然是魔道功法，我正道之人怎么会长出象你这样的牙齿？林扬，你骗的我好苦啊，真的骗的我好苦。”

　　林扬也不由自主地咬住了下嘴唇，甚至有一丝鲜血从下唇缓缓流出：“丹辰子，不管你现在还相不相信我说的话，我都要告诉你，我真的没有骗过你，真的没有。我也挺高兴与你交上朋友，与你一起喝酒聊天，可是我也不知道怎么回事，事情居然会发展到这个地步。从现在开始，你最好不要再把我当朋友，反正你现在也认为我欺骗了你。这样吧，一会儿我硬闯的时候，你也不要留手，尽全力出手一次，也许你就不会再感到这么心痛了。”

　　丹辰子摇了摇头，指着林扬说道：“我原来只有一个好朋友，就是昆仑的玄天宗，我与玄天宗交往，就是因为他的修行速度比我快，我喜欢与比我强的人交朋友。不过我与玄天宗仅仅是朋友，因为玄天宗的性子太冷了，我在他身上找不到那种热血的兄弟之情。没想到林扬你来了之后，我突然发现你的修行速度居然比玄天宗还要快，绝对属于日后的强者，立时就让我产生了与结交的念头。我请你喝酒，就是想与你交个朋友。可是我绝对想不到，跟你喝酒聊天的时候，居然是我最放松的时候，我感觉什么话都可以对你说，我居然与你第一次见面就可以放下所有的戒心，这种感觉告诉我，我找到我的好兄弟，你知道吗？认识你之后的那段时间，也许是我这一生中笑的最多的一段时间。可是，为什么？为什么林扬你居然会是魔道中人？为什么会是幽泉老怪派到峨嵋的卧底呢？你告诉我，为什么？为什么我不能跟你再多做一段兄弟呢？”

　　说到最后，丹辰子已经不是在叙述，而是在歇斯底里地吼叫了，随着丹辰子的吼叫，丹辰子的泪水也不停地开始向下流淌，而丹辰子对面的林扬居然也开始一滴一滴地流出了眼泪，林扬没有伸手擦拭，任由眼泪在脸上流淌，半天之后才哽咽着对丹辰子道：“对不起丹辰子，是我错了，我让你伤心了。以后如果有机会，我一定会好好补偿你的。现在不是说这个的时候，你的师弟们还准备将我抓回去交由白眉真人发落，而我也急着冲进蚩尤血穴寻找一处安全的地方。所以你先平静一下情绪，然后把你所有的不满，都通过你的天龙斩发泄出来吧。”

　　丹辰子用双手捂住了自己的脸，将头高高地仰起，似乎在竭力不让眼泪再流出来。丹辰子就这样一直保持着这个姿势，过了好久好久，长孙无忌终于忍受不住地从李英奇身后走出来，轻声叫了丹辰子两声师兄，丹辰子才重新站好，将双手慢慢地放了下来。

　　当丹辰子放开双手重新露出面孔的时候，所有的人包括林扬都愣住了，因为此时的丹辰子居然满面都是笑容。

　　丹辰子笑吟吟地看着林扬说道：“不管怎么说，我也曾经把你当过兄弟，所以今天我不会拦着你。林扬，你这就进到蚩尤血穴中吧。”说完，丹辰子竟然真的将身体让开了林扬通往蚩尤血穴的路线。

　　长孙无忌听到丹辰子的话，愣了一下之后突然大叫道：“大师兄，你疯啦？林扬他是魔道的奸细啊，你怎么能将他放走呢？他进入蚩尤血穴之后还会出来吗？”

　　丹辰子连头也没回地对身后的长孙无忌喝道：“无忌师弟，你闭嘴！有事情我一力承担，还用不到你来教我如何做事。”说完，丹辰子依旧笑吟吟地看着林扬说道：“今天我放你过去，是因为你是我的好兄弟，可是你一旦进入了蚩尤血穴之后，我就当我的兄弟林扬被你杀死了，那么我丹辰子发誓，一定会将你抽筋剥皮挫骨扬灰，为我的兄弟林扬报仇！你听明白了没有？一旦你进入了蚩尤血穴，就等于杀死了我的好兄弟，你听明白了没有！”

　　林扬听着丹辰子冰冷的话语，深深吸了一口气，点了点头说道：“好的，等我再从血穴中出来的时候，我会记得我曾经杀死了峨嵋丹辰子的好兄弟，所以我与丹辰子之间是不死不休。”


第四百六十七章 初入血穴

　　丹辰子点了点头，伸手向蚩尤血穴的入口处一指，对林扬说道：“现在你还是我的好兄弟，所以还是快进去吧，你放心，有我站在你身后，无论是谁都别想伤到或者阻拦到你。”

　　林扬呵呵一笑，虽然这个笑容比哭还要难看，向着丹辰子伸出一根大拇指说道：“很高兴有你这么一个好兄弟，可惜与你做兄弟的时间太短了。”

　　丹辰子呵呵一笑：“快走吧，万一一会儿玄天宗或者我师尊赶过来了，我可真的挡不住他们啊。”

　　林扬也没有再说话，只是凝视了丹辰子一眼，飞身向蚩尤血穴的入口扑去，长孙无忌刚要飞身阻拦，丹辰子背后的天龙斩哗啦一声展开，顿时一片寒光布满了镇魔谷的上方，丹辰子的声音在镇魔谷内响起：“这个时候谁他妈的敢拦着我兄弟，就别怪我丹辰子翻脸不认人！”

　　李英奇祭起天击剑，在一片彩色云霞的环绕中脸色严肃地对丹辰子道：“大师兄，林扬不可能进得去蚩尤血穴的，以他现在金丹期巅峰的修为，即使我们不出手阻挠，他也不可能突破蚩尤血穴的封印，所以大师兄你这次想帮他也帮不到了。我们可以不出手，但是我也不会允许大师兄你帮着林扬突破封印的，无忌，一会儿你与我牵制住大师兄，青城的众位师弟们，待会林扬进不到血穴之中，一定会向镇魔谷之外逃窜，到时候请你们一定要拦住林扬。”

　　在场的青城剑手们轰然应诺，一个个祭起飞剑将镇魔谷的入口完全封锁起来。

　　丹辰子转过身望着林扬，淡淡地对背后的李英奇与长孙无忌说道：“你们太小看林扬了，我丹辰子的兄弟怎么会连蚩尤血穴的封印都不能突破呢。虽然林扬的修为仅仅在金丹期，但是他拥有密法，可以在瞬间之内将修为暂时提升到与元婴期一较高下的地步。现在他是我的一位好兄弟，以后他将是我一生中遇到的最好的对手。”

　　林扬在丹辰子他们的注视下，飞身来到了蚩尤血穴的入口处。

　　当林扬近距离来到蚩尤血穴的入口处时，才发现血穴入口所在的崖壁上，全部是由一种青金色的巨石组成，乍一放眼看云，青金色的巨石表现上刻满了无数的符箓，五彩的符箓仿佛被书写者赐予了生命，一笔一画地似乎在不停地扭动游移。可是等林扬定睛仔细观瞧，却又发觉青石上根本没有什么五彩的符箓，只有一层淡绿色的苔藓无序地长在青石表面。

　　这种用余光可以看到，仔细观察却又什么都没有的错觉，令林扬感觉到无比的难受，某一瞬间甚至令林扬有一种趴在青石表面上好好摸摸的冲动。多亏林扬的精神修为已经达到了元婴期，那种错觉仅仅困扰了林扬几秒钟的时候，就在林扬默念了一遍清心咒的情况下消失了。清醒过来的林扬再次观察这面石壁，哪里是什么青金色的岩石，分明是一面黑的发亮的铁壁岩，岩壁上刻着一行青色打底金色描边的巨大篆字：“回首已是百年身。”

　　林扬伸出一只手按在蚩尤血穴的入口上，转过头又看了丹辰子一眼，两人同时展颜露出了惺惺相惜的笑容，林扬向丹辰子无声地说了一声：“兄弟。”丹辰子的嘴唇也动了动，看口型说的是：“保重。”

　　林扬再不犹豫，两只手扶在血穴入口处的岩石之上，双臂用力将合拢在一起的洞口上下一扳，耳边只听得轰隆隆一样推磨般的巨响，血穴的入口被林扬硬硬地扳开了。

　　李英奇发现林扬居然没有受到血穴入口封印的攻击，脱口叫道：“这不可能，林扬他怎么可能这么轻易地就打开血穴入口？”

　　长孙无忌手上的雷炎剑晃动了一下，只是因为丹辰子就站在他身前，最终也没敢出手攻击林扬，只是恨恨地说道：“这有什么奇怪的，这魔崽子一定是得到了幽泉老怪的帮助，幽泉老怪已经进入血穴超过十二个时辰了，估计功力已经恢复泰半了，以幽泉老怪的实力，哪怕只是恢复泰半，也足以轻松打开血穴入口了。”

　　巨大的崖壁上被林扬硬生生打开了一个高五尺宽两丈的巨大入口，从丹辰子他们这里远远的望去，洞中血光冲天，哀嚎遍野，洞口上下参差不齐的石牙令这个入口看起来好似魔鬼的巨口，向外不停地喷涌着血色的烟气，变幻不定。

　　林扬将神识探入血穴之中扫描了一番，蚩尤血穴之中的道路四通八达，蜿蜒崎岖，一时之间也看不出个所以然。就在林扬利用神识扫描血穴内的情况之时，血穴中涌出的烟云逐渐开始稀薄，入口也开始蠕动起来，似乎就要合拢起来。

　　林扬不敢再行耽搁，将身体一缩，钻进了蚩尤血穴之中。

　　丹辰子他们眼看着林扬进入了蚩尤血穴，然后蚩尤血穴再一次慢慢合拢，重新又变成了崖壁上的一个略微显得有些平坦的缝隙。

　　丹辰子望着血穴入口微微轻叹了一声，什么话也没有说。

　　长孙无忌伸手指着丹辰子恨声说道：“大师兄，你今天的所作所为我会向师尊一一禀明，你就等着师尊的责罚吧。”李英奇伸手一拉长孙无忌，轻声说道：“无忌，少说一句吧。这件事情如何了结，就交由师尊来发落吧。”

　　说完，李英奇率先御剑离开了镇魔谷，长孙无忌最后瞪了丹辰子一眼，跟在李英奇身后冲天而起，那些青城剑手们一齐抱拳向丹辰子施礼之后，同样御剑飞离了镇魔谷，空荡荡地镇魔内又只剩下了丹辰子一个人。

　　丹辰子萧索地望着血穴入口，缓缓盘膝坐了下来，紧皱着眉头不知道在想些什么。

　　林扬进入蚩尤血穴之后，顿时感觉周身上下被一股浓厚地血腥气息包围了起来，每一次呼吸似乎都感觉被灌了一口腥血一般地难受。身上的毛孔感到一阵阵轻微地痒痛，低头一看，一道道血丝一般的血色烟气扭动着试图顺着毛孔钻进林扬的身体，林扬伸手挥散了那一道道宛若有生命似的血色烟气，却由四周再次生成更多的血色烟气围拢了过来，似乎林扬就是美味的食物一般。

　　林扬放出控制气场将身体与血色烟气隔离开来，仔细地观察着血穴内的四周。

　　蚩尤血穴之中完全都是血红色的，放眼看去竟然没有第二种颜色，血色看的多了，林扬居然感觉到双眼有些刺痛。在血穴的洞内四壁上，不停地流淌着血色的液体，林扬伸出一根手指，轻轻在洞壁上抹了一下，这才发觉这些血色的液体根本不是流淌在洞壁表面，而是象人体的血液一样流转在洞壁之中，林扬凑近了看了一阵，到底也没有判断出这洞壁之中流淌的究竟是什么液体。

　　林扬弹出一根金刚爪轻轻在石壁上刺了一下，发觉石壁居然坚硬无比，金刚爪在石壁之上划出一阵刺耳的抓挠声，却没有在石壁上留下任何痕迹。

　　林扬放弃了继续研究血穴内的石壁，运起飞行术向洞内深处飞去，这个时候应该先找到幽泉血魔，也不知道幽泉血魔的性格如何，与他谈合作事宜不知道有没有戏。

　　林扬在血穴之中飞行了大约半个多小时，也不知道来回钻了多少条岔道，林扬始终没有发觉任何幽泉血魔的踪迹，反倒是被满目的血色弄得有些心神不定，不时地泛起一阵阵的暴戾念头，恨不得马上找个人交交手，好好地杀一番。

　　林扬已经有心理准备，知道血穴之中肯定邪门无比，可是现在这种情况却超出了林扬的预料，本来以为只要自己一进来，幽泉血魔就会主动与自己联系，却没想在血穴中干巴巴地转了这么半天，连幽泉血魔的影子都没有看到。

　　又转了一会儿，林扬再也忍不住了，随意找了一处宽大的岔道，林扬提气高呼道：“幽泉，你在哪里？请出来一见，林扬有事相商。”

　　林扬的声音打破了血穴之中的宁静，轰隆隆的声音四散飘荡开来，霎时之间似乎整个血穴之中到处都是林扬的喝声，连续地回声传来，宛如无数个林扬在一齐放声高呼，“幽泉，出来，相商”，几个词轰来荡去，失真之后竟然让林扬有一种错觉，血穴中还有无数的人跟着林扬在一起呼喊。

　　就在林扬感到声音渐弱准备再次呼叫幽泉的时候，麦克瑞突然提醒林扬发现有不明的人形生命在向林扬靠近。

　　林扬骤然转身向麦克瑞提示的方向扑去，转过一条岔道，眼前突然出现了两个不知道如何形容的人物，林扬顿时有些傻眼，这两个是什么东西？

　　要说他们是人吧，他们没有五官，甚至四肢都不是固定的形状，要说他们不是人吧，大体看上去，还就是人形。

　　这两陀，只能用陀这个词来称呼，因为它们就象是两团半凝固的污血，被人勉强捏成了人的形状，看起来似乎是迈动双腿在走，可是走动之间两条腿会不断地因为太软而盘起来，然后就会在身体上再次伸出一团污血，扭动着化作腿的形状，继续向林扬走来。


第四百六十八章 血魔气

　　这两坨不知名的东西也发现了林扬，脸上突然裂开一个巨大的口子，发出一声尖锐的吼声，突然加快了速度向林扬扑来。

　　林扬因为不知道这玩意究竟算什么，试探着将控制气场延伸过去，将这两坨血团包裹了起来。两坨怪物被控制气场控制住之后，便一动不动地停在了那里。

　　林扬抬走一招，控制着两团人形状的血污来到了跟前，还没等林扬仔细观察这两团血污一番，就在林扬的面前两团血污突然宛如万花齐放一般爆炸开来，林扬的控制气场居然被爆炸完全破开，两团血污四射开来。

　　林扬身形向后暴退，避开了四射的血污，血污溅射到周边之后，重新凝结成了两团人形的生物，居然飞速地林扬扑来，速度居然一点儿也不比林扬向后暴退的身形慢，几乎就在眨眼间就来到了林扬身边。

　　林扬看到已经无法再避开，伸手向其中一团血污的头部抓去，准备试探一下这两团血污究竟有没有人类的特征。林扬的手轻易地便插进了那坨怪物的脑袋里，没有遇到丝毫的阻碍，不过林扬却没有因为这样而开心起来，因为林扬手插入到怪物的脑袋里之后，虽然什么也没有抓到，就象插到了一团血水之中，不过却感觉到一股腐蚀感从手上传来出来，好象这坨怪物是由强酸类液体组成的一般。

　　林扬的将控制气场向外一鼓，将自己的皮肤与血污隔开，就准备将手缩回来。可是就在林扬还没有将手缩回来的时候，一股阴冷的力量倏忽之间钻进了林扬的手心，一路冲撞着向林扬的心脏部位冲来。林扬起初以为是什么活物虫子之类的东西钻进了自己的掌心，运气一阻才发觉是一股奇特的能量，微微笑了一下，林扬发动了特殊能力能量吸收，将这股能量吸收了过来。

　　当林扬将那股阴冷的能量吸收了之后，那团污血便象一滩普通的污血一般啪地一声落到了地上，很快地渗入到了岩石之内。林扬扭身对另一坨怪物如法炮制，将它也变成一滩普通的污血渗入到了岩石里。

　　收拾掉这两只怪物之后，林扬大约也知道石壁内流动的液体究竟会如何了，似乎这些液体会因为某种奇特而阴冷的能量而变成类似于人体的污血怪物，并且这些怪物还会寻着人声对进入蚩尤血穴中的人进行攻击，不过因为林扬极快地将两只怪物消灭了，也不知道这些怪物还有没有其它的攻击手段。

　　林扬将两股阴冷的能量吸收之后，本想将这两股能量移动到丹田之中，没想到这种能量十分阴冷，在经脉中所过之处，居然可以让林扬的经脉感到一阵阵冰冷地刺痛。林扬感觉到这股能量的诡异之后，不敢随便将它们送入自己的丹田，只好将它们送到了手表之内，反正手表也有能量储备的功能。

　　林扬刚刚将这两股能量送入手表，手表的屏幕上便显示出提示：吸收到纯正血魔气20点，可以按照1：1的比例转换为仙气，由于宿主具备血液转化能力，本次转换不消耗功德值。

　　林扬看完提示之后，两只眼睛顿时瞪得比牛眼还大，身体因为过于激动而开始略微显得有些发抖，这……这特么是真的吗？因为在黑夜传说位面中学习过血液转化功法，所以在蚩尤血穴中吸收血魔气居然不需要功德值来转换，这意味着什么？意味着林扬可以在蚩尤血穴里玩命地作弊，在最短地时间之内将功力修为提升上去。要知道林扬现在的精神境界已经达到了元婴期，只是由于体内仙气不足，所以修为还停留在金丹期，如果在这里可以无限地提升实力，那么林扬可以轻松将功力提升到元婴期。元婴期啊，林扬甚至在修真界都没有见到过元婴期的修士，达到元婴期的修为基本上可以在修真界横着走了。

　　林扬越想越觉得激动，虽然每只怪物才能提供10点仙气，看起来微不足道，可是谁知道血穴中究竟有多少这样的怪物啊，如果这样的怪物有上个几万几十万个，那林扬这次进入蚩尤血穴可以说就算是因祸得福了。想到激动之处，林扬忍不住发出一声长啸，纵身向血穴的更深处扑去。

　　这个时候林扬早已经将什么幽泉血魔、什么白眉真人、什么天雷双剑之类的忘到脑后去了，不给哥们天雷双剑？没关系，等我将修为提上去，我自己去拿，如果林扬此时的修为达到了分神期，跟白眉真人与幽泉血魔是一个级别，那么林扬绝对有信心单打独斗放翻白眉真人，真要有那个时候，区区天雷双剑还不是林扬想什么时候看就什么时候看，想用什么角度看就用什么角度看嘛。甚至真把林扬惹急了，直接把天雷双剑弄走，带到风云位面里的隐村，找人将双剑融了，炼化到轩辕伏魔剑里，到时候看看白眉真人还能怎么样林扬。

　　随着林扬越来越深入到蚩尤血穴之中，遇到的污血怪物也越来越多，看着这一个个恶心到无法形容的怪物，林扬居然感到了一丝丝的亲切，在他眼里现在已经没有了一团团人形的污血，而是一团团人形的修为礼包，只要把手伸过去，总会有一丝惊喜等着你。

　　林扬刚刚吸收了一个九人小队，感觉再遇到两支这样的队伍也许就可以直接达到元婴期了，默默感受了一下丹田内饱胀的仙气，林扬恨不得马上当场高歌一曲以宣泄一下兴奋无比的心情，可惜还没有张开口，麦克瑞又一次提示右转的那个洞穴里出现了人形生命体，不过这次出现的可以肯定不是以前林扬一直猎杀的污血怪物，而是一种全新的物种。

　　林扬的兴趣一下就被麦克瑞所说的新型怪特吸引了，要知道前一段时间四处寻找污血怪物吸收能量，让林扬产生了一种在玩RPG游戏的感觉，按照林扬原来玩游戏的经验来说，现在也应该到了换一种新怪物，提升一下杀死每只怪物所给的经验值了，不对，不是经验值，是仙气值，也许新怪物真的每只吸收到的仙气值会提高一些呢。

　　转过眼前的拐角，林扬小心翼翼地踏入了麦克瑞提示的那条岔道，再没有接触到新怪物之前，林扬觉得还是小心无大过，万一新怪物的实力突然提升了很多，林扬可不想在这里受伤，谁知道血穴中有什么忌讳没有，万一因为流血引发了血穴中的异变，那可有点得不偿失。

　　等林扬又向前走了几步遇到麦克瑞提醒的新型怪物时，林扬顿时一愣，进入蚩尤血穴已经好几个小时了，这是林扬第一次看到除血色之外的颜色，在血红弥漫的洞穴之中，走过来两个身穿黑色盔甲的战士，这两名战士脸上都戴着一个好象牛魔王一样的青铜面具，只露出两只眼睛。

　　看到林扬，这两名战士也停了下来，其中一名战士望着林扬一伸手，从背后抽出一把宝剑，这把剑造型十分奇特，表面上乌光闪闪，剑身为一节节人的脊椎骨状的黑色金属连组嵌合成，剑尖却是呈半圆形蜈蚣头的样子，乍看之下却瞧不出有何巧妙之处。

　　单凭这把剑的样子，林扬已经知道这两名战士是什么人了，这两位应该就是幽泉血魔最忠实的下属赤尸神君（林熙蕾饰）带领的那群号称不死的战士魑魅魍魉中的两个了。既然见到了魑魅魍魉魔战士，那么赤尸神君也就应该离此不远了。林扬对着拔出天蜈剑的那位战士说道：“我不知道你听不听得懂我的话，我过我希望你能帮我带个话经赤尸神君，在下海外散仙林扬，此次进入蚩尤血穴，是想求见幽泉前辈，有要事与幽泉前辈商议。”

　　听到林扬的话，拔剑的这位突然停下了挥剑地动作，整个身体呆在当场一动不动，好象突然被定住了似的。另外的那位魔战士戒备地望着林扬，将自己的同伴挡在了身后，显然是听懂了林扬所说的话，所以并没有对林扬露出更多的敌意。

　　林扬知道赤尸神君最擅长的就是精神控制，在电影中似乎这位赤尸神君没有本体，一直都是一团虚幻的神识，最多可以幻化显露出小花妖一般纤弱的精灵似的躯壳，外表看上去没有丝毫的攻击力。这些魑魅魍魉魔战士差不多就是赤尸神君的护卫，它们只是一群不死不灭的傀儡，既然是傀儡护卫，那么肯定与赤尸神君有着精神上的联系，所以林扬才会开口对着魔战士说话，其实就相当于直接与赤尸神君说话了。

　　果然，很快那名呆立不动的魔战士身体抖动了两下，推开挡在他身前的另外一名魔战士，直接与林扬面对面地站在那里，看上去十分魁梧高大的魔战士，一开口却发出的是一阵轻脆妩媚的女子之声：“海外散修，呵呵，好好玩哟，已经很久没有海外的修士跑到中原来了。我看你的样子不象是魔道中人，为什么来到中原之后不去那些正道大派，反而跑到蚩尤血穴中来找幽泉大人呢？还有，你是怎么突破蜀山众弟子的封锁，闯到血穴中来的呢？我可不相信你能凭实力冲进来。”


第四百六十九章 赤尸神君

　　林扬呵呵一笑，对着赤尸神君说道：“如果我没有认错的话，你应该就是赤尸神君了吧？你刚才问的那几个问题其实很好理解，我只说一句话你就明白了，我因为某些不可以说的秘密需要天雷双剑，所以我最早找上峨嵋，并且昨天幽泉血魔与白眉大战的时候，我就在峨嵋派弟子中观战。现在我只所以来找幽泉血魔，只是因为我与峨嵋派闹翻了，所以只能来找幽泉前辈来了。因为这世上除了幽泉前辈，恐怕也没有其他人能灭掉峨嵋了。”

　　赤尸神君呵呵一阵娇笑，可惜这笑声配上阴森的青铜面具，雄壮的傀儡身材，却让林扬起了一身的鸡皮疙瘩，虽然林扬感到了一阵恶心，可是却不得不依旧带着满面的笑容，毕竟这个时候与幽泉老怪身边的打好关系也是必要的交际手段之一。

　　等赤尸神君笑够了，这才停下来对林扬说道：“不知道你说的是真是假，就算你说的是真的吧，问题是我为什么要相信你呢？就算我相信你了，又为什么要帮你拿到天雷双剑呢？天雷双剑的威名我早就听说了，就算幽泉不要了，我也不会放手的，你跟着我们注定是拿不到天雷双剑的，你说你还会继续跟着我们吗？”

　　赤尸神君说完之后，轻轻舞动了一下手中的天蜈剑，她附身的这具傀儡魔战士身上开始发出一阵嗡嗡的振动声，这具傀儡旁边的另一具傀儡魔战士的身上也同时发出了一阵阵相同的嗡嗡声，霎时间这段洞穴中好似突然出现了无数的马蜂一般响起了巨大的令人头皮发麻的嗡嗡声，这嗡嗡声越来越大，令林扬有些迷惑不解，不知道赤尸神君在玩什么把戏，忍不住向后微微退了一步，开始小心戒备起来。

　　嗡嗡越来越响，林扬面前的两具傀儡魔战士突然象幻像一般碎裂开来，每一具都化成无数嗡嗡作响的拳头大小的机械昆虫轰然散开，然后每一具机械昆虫都化作了一具傀儡魔战士，将林扬重重地包围起来，一层又一层的包抄，密集而又严实，看起来还隐隐地形成一座阵式。

　　林扬粗略地扭头四下打量了一番，麦克瑞已经在林扬耳边报出了数目，整整一百四十九具傀儡魔战士将林扬围困了起来。林扬没有丝毫地惊慌失措，镇静地站在原地，缓缓地开口问道：“赤尸神君，你这是什么意思？我林扬自问从刚才开始并没有丝毫失礼之处，而且我也想出不出神君要对付我的任何理由，难道神君仅仅是为了阻止我见到幽泉前辈吗？”

　　赤尸的声音在一片呵呵的娇笑声中地响起，位置飘忽不定，令林扬也无法判断她到底在什么地方：“林扬，就冲你刚才问的这句话，就知道你根本不属于我们魔道中人。魔道之中讲究的弱肉强食、物竞天择，相互之间的争斗根本不需要理由。坦白的说，如果你能冲破我布下的这座叱念玄牝大阵，我就可以考虑为你引见一下幽泉，如果你连我布下的这座阵法都冲不出来，那你有什么资格去见幽泉呢？区区一个金丹期小修士，还是乖乖地做我的傀儡吧，做了我的傀儡最起码可以保证只要幽泉日后灭掉了蜀山，你可以跟着我亲眼看到天雷双剑，也算是满足你最后的心愿吧。”说完，赤尸的笑声越来越模糊，最后渐渐地消失了。

　　林扬叹了一口气，也不管赤尸是不是可以听到，开口说道：“我知道你的本体肯定不在这里，这些傀儡全都阵亡了你也不会可惜，而且你炼制的这些傀儡魔战士都拥有重生的功能。不过既然你决定要试试我究竟有没有资格见到幽泉，那么我就让你试一试，不过试探我的代价也许会让你心痛的。”

　　最后一个字还在林扬的舌尖上打转，林扬的身形已经变得模糊，最后消失在当场。

　　当林扬的身形再次出现的时候，林扬一只手已经插进了最早与林扬对话的那具傀儡的胸膛之中，此时的林扬身高比刚才高出了差不多一尺，脸色变得白皙而光滑，没有一丝的血色，血红色的嘴唇处突起四颗泛着寒光的犬齿，头上短短的寸头也变成了齐肩的长发，油黑的头发随着林扬的动作而飘逸地在脑后拂动，伸出的两只手上的指甲变得漆黑而尖利，十分轻易地就刺穿了傀儡魔战士的胸甲，深深地扎入了魔战士的胸膛之中。

　　原来林扬已经变身成为了高级吸血鬼，也是现在林扬利用改变血液的力量可以达到的最强形态。此时在蚩尤血穴之中，林扬不敢召唤出轩辕伏魔剑，万一被幽泉查觉到林扬拥有一件可以斩妖伏魔的正道武器，恐怕无论林扬再如何解释，也无法与幽泉达成合作意向了。所以林扬此时只能靠吸血鬼变身与恶灵骑士变身来战斗。不过林扬也不是非要依靠伏魔剑不可，单从此时林扬本身的实力来看，丝毫就不会弱于一般的元婴期高手。

　　随着林扬将两只手插入魔战士的胸膛，一声凄厉的嘶吼声从林扬的口中发出，双手用力一撕，噗的一声，这名魔战士被林扬徒手撕成了两片，在下手的同时，林扬偷偷释放了一点点地狱火，落在地上的两片魔战士残骸瞬间便燃烧起来，在专门用于炼魔的地狱火下，这名魔战士最终化为了虚无，再也不可能重新复原了。

　　这林扬这声凄厉而摄人心魄的嘶吼声刺激之下，所有的魔战士同时祭起了手中的天蜈剑，顿时无数条似虚似实的蜈蚣张牙舞爪地向林扬扑来，每只蜈蚣的头部都亮起了血红色的光芒，似乎是蜈蚣的双眼睁开了一般令人感到狰狞与可怕。

　　林扬双手成爪状向前一挥，一阵呼啸的风声从林扬指间响起，一片爪影向着漫天的铁蜈蚣迎了上去，去势是如此的凌厉而快捷，林扬的双臂划出无数道诡异的点线，暴卷而去。叮叮当当的爪剑交击之声连绵不绝的响起，激烈的战斗正式开启。

　　战斗，是残酷的，是严厉的，是不容留情的。

　　在魔战士的围剿中，林扬整个身体凭空折转，忽隐忽现，将吸血鬼的飘忽与诡异发挥的淋漓尽致。只看魔战士们一个接一个的倒地，在地狱火的烁烧中化为灰烬，不过这些魔战士只是赤尸神君用修士炼化而成的傀儡战士，他们不知道恐怖不知道后退，在失去赤尸的指挥之后，唯一的目标就是将林扬彻底杀死，而不论要付出什么样的代价，所以尽管魔战士们成片成群被林扬消灭，剩下的魔战士依然前仆后继地继续向林扬杀来。

　　在血穴中无处不在的血光之中，林扬花费了差不多近一个小时的时间，才将现场所有的傀儡战士全部消灭掉，如果不是刚才林扬吸收了大量的血魔气，恐怕林扬还真支撑不下来这场战斗，毕竟这些傀儡魔战士基本上每一具差不多都有着金丹期的实力，甚至有两具已经达到了金丹期巅峰的地步，如果不是林扬这个怪胎，换另外一个金丹期甚至元婴初期的修士，早已经被这一百多名金丹期修为的傀儡硬生生给拖死了。

　　林扬将这些魔战士干掉之后，发觉地上居然还留下了两把天蜈剑，林扬心里一动，要知道大部分的天蜈剑已经随着它们的主人一起被地狱火烧成灰烬炼化掉了，这两把天蜈剑能够留下来，说明肯定是天蜈剑中的精品，也许就是刚刚那两具修为达到金丹期巅峰的傀儡所用的兵器。既然是好东西，林扬当然不会放过，弯腰将两把天蜈剑捡了起来，随手挥动了两下，林扬便发觉天蜈剑的剑身可以完全折叠回缩到剑柄之内，而剑柄也可以化作一个拳头大小长着翅膀的机械飞虫。

　　林扬役使着其中一把天蜈剑化作的机械飞虫在面前飞来飞去，发觉居然可以将神识轻易地依附在机械飞虫之上，有某些场合完全可以将机械飞虫当作侦察设备来用。将天蜈剑彻底了解了一遍之后，林扬也不得不佩服设计打造天蜈剑的这位铸剑师，这简直已经将机关术与铸剑术完美地结合在了一起，虽然不知道赤尸神君手上有多少把这样的天蜈剑，但是林扬可以肯定象他手上在两把可以在地狱火的灼烧下依旧毫发无损的精品，赤尸神君也不会太多，这下恐怕赤尸该着心疼了。

　　将两把天蜈剑收好之后，林扬又环顾四周观察了一番，还是没有发觉赤尸神君的下落，估计刚才赤尸仅仅是利用与傀儡战士之间的联系，暂时性地将神识附在了傀儡魔战士身上，恐怕现在赤尸还没有搞清楚战斗究竟进行的怎么样了。能让赤尸吃了点亏，林扬还是挺得意的，最起码有了这次战斗，在与幽泉的谈判中林扬可以多提一些条件而不用担心幽泉会看不起他了。

　　林扬思忖了一番，还是决定暂时还是不要与幽泉与赤尸接触的好，反正林扬现在只差一点点就可以突破金丹，进入到元婴期了，即使要与幽泉合作，还是达到元婴期之后容易引起幽泉的重视。

　　想到这里，林扬悄无声息地离开了刚刚的战场，继续去寻找血穴中的污血怪物。


第四百七十章 突破

　　随着林扬越来越深入蚩尤血穴，吸收到的血魔气也越来越多，可是每一次吸收完血魔气，林扬都感觉已经到了金丹期的临界点，似乎再吸收一点血魔气就可以突破到元婴期，可是每次都发觉这是一种错觉，再次吸收到血魔气之后还是感觉差那么一点点。

　　这种感觉令林扬感觉有些崩溃，每一次信心满满地消灭掉一组污血怪，得意洋洋地吸收掉血魔气，等着突破的时刻来到，却发觉还差一点点，又一次信心满满地冲向下一组污血怪，再一次得意洋洋地等着突破，然后再一次发觉还差一点点。就这样周而复始一遍遍地考验着林扬的神经，令林扬恨不得马上脑袋顶上出现一根经验条，好让自己清楚的知道究竟还差多少就可以升级了。

　　一边继续寻找着污血怪，林扬一边感叹着修行的不易，自己现在拥有近乎于作弊的手段，升级还这么艰难，只要想象一下丹辰子他们完全凭自己一点点地积累仙气，从而突破了金丹期进入元婴期是多么折磨人的一件事。再想一想白眉这个老家伙，怪不得这老家伙修行了整整两千多年才达到分神期，别的不说，当看人家白眉的毅力就足以让林扬再学习个百八十年的。

　　想到这些，林扬又开始佩服幽泉血魔，这个修行了才千年的魔道疯子，居然也已经冲击到了分神期，虽然比不上白眉的功力深厚，可以他修行的时间也整整比白眉缩短了一千年啊，真不知道这个疯子究竟是如何拼命修炼的。而且幽泉为了进入蚩尤血穴，居然自爆了大部分的元神，也就是幽泉进入蚩尤血穴的时候，虽然境界还是分神期，可是一身功力估计也就仅仅达到筑基期左右，林扬从金丹期巅峰突破到元婴期已经费了这么长时间的劲儿了，幽泉这家伙要怎么样才能重新回到分神期呢？

　　林扬带着以幽泉为榜样拼命吸收的念头，继续奋斗着，同时也可以肯定幽泉血魔一定是修炼的跟血液有关的功法，在血穴中也可以吸收血魔气，不然幽泉肯定没有办法快速地将修为再提升回分神期。不过幽泉肯定没有林扬这么舒服，林扬身上有手表这个转换中介，不管什么样的血魔气都可以安全地转换成林扬本身的仙气，而不会产生任何的副作用，幽泉身上不可能也有这么逆天的法宝，那只能是强行吸收了，所以血魔气一定会在幽泉身上留下不可避免的缺陷，也许这也正是幽泉一定要毁掉正道山门，吸收正道灵气之根的原因吧？

　　林扬一边发散着思维胡思乱想，一边按照麦克瑞的指示四处收集着血魔气，同时不断地向蚩尤血穴的深处挺进。就在又遇到一拨污血怪的时候，林扬习惯性地直接上前一爪向最前面的那只污血怪抓去，却不料这只污血怪居然第一次模模糊糊地发出一声：“盾！”，一道血色的气盾出现在林扬面前。虽然即使是在林扬猝不及防下，也一爪刺破了这面血盾，轻松地抓死了这只污血怪，可是还是让林扬不由自主地出了一身的冷汗，没想到污血怪居然还可以施展出类似于人类修士的气盾，而且头一次听到污血怪说出人言，也令林扬有些诧异。

　　林扬一直认为污血怪只是一些低等的生命，甚至都算不上什么生命，只是一些在血穴中变异的怪物，没想到居然会有污血怪可以口吐人言。于是剩下的几只污血怪，林扬没有立刻杀死，而是随意地与它们周旋了一会儿，想再仔细观察一下。结果却让林扬失望了，剩下的几只污血怪与林扬原来遇到的没有任何的不同，一直到林扬吸收掉它们身上的血魔气，将它们变成一滩污血，也没有听到它们再发出话语来，甚至连一声叫声也没有听到。

　　消灭掉这组污血怪之后，林扬站在当场回忆了一下，确实刚才污血怪说话并不是自己的错觉，这才抬起手腕在手表上查看了一下，会说话的那只污血怪果然与其它的污血怪不同，一次为林扬贡献了40点血魔气，明显是属于高级一点的污血怪。因为一直以来，林扬已经习惯了每只污血怪可以吸收10点血魔气的事实，没想到居然还有高级一点的污血怪可以一次性提供更多的血魔气，这是不是意味着只要林扬继续深入下去，在蚩尤血穴的更深处，还有更高级的污血怪可以提供更多的血魔气呢？

　　这个发现令林扬一扫刚才急躁颓废的感觉，再一次兴奋起来。那种玩单机RPG游戏的感觉也越来越强烈起来，这应该算是虽然没有换地图，但是找到高级怪了吧？林扬也越发肯定幽泉老怪此时一定已经深入到血穴中最里面去了，如果血穴中一直都是这种低级的污血怪，恐怕幽泉想到恢复到分神期的修为怎么也要在血穴中呆上十年八年的，还不定能成功恢复呢。

　　林扬兴致勃勃地直接向蚩尤血穴的更深处前进，在路上已经不会为了普通的污血怪而故意绕路了，毕竟只要发现一只高级点的污血怪就顶四只普通的污血怪了，多遇到几只高级的污血怪怎么也比浪费时间去找那些低等污血怪更加有效率。

　　除了会发血盾的污血怪，林扬后来又发现了一种五官已经开始清晰起来的污血怪，这种污血怪实力更高一点，还会模模糊糊地叫嚷着消灭入侵者之类的话了，而且血魔气的含量也变得更高，整整80点血魔气了，让林扬忍不住哼起歌来：“我得意地笑，我得意地笑，笑看红尘天不老～～～～”

　　当林扬刚刚消灭了一组七只全部由高级污血怪组成的队伍后，吸收到的血魔气刚刚由手表转换成仙气，林扬就感觉到丹田之中一阵急剧的颤动，体内的仙气也开始飞速地运转起来，同时林扬身周的血云也开始围着林扬不停地旋转起来。

　　林扬心里一阵无法抑制的激动，终于要突破到元婴期了。

　　蚩尤血穴里可不是突破的好地方，不说污血怪什么的，万一林扬正在突破的紧要关口被幽泉或者赤尸找到了，也是件后果难以预料的麻烦事，所以林扬非常干脆地按动手表离开了蚩尤血穴，传送回了虚妄海。

　　林扬没有传送回虚妄海自己的住所，而是直接传送到了虚妄海中林扬放置机械胚胎的那个山洞，这里除了一百零八个变形金刚之外，就没有其他人了，既隐蔽又灵气充足，正适合林扬突破的时候使用。

　　林扬来到山洞之中后，根本来不及去看一眼恐龙小队与机械胚胎的现状，就立刻盘膝坐好，开始专心致致地准备突破当前的境界了。

　　此时林扬丹田之中的那颗金光闪闪的金丹正疯狂地旋转着，也疯狂地吞噬着由经脉源源不断地输送来的灵气。随着金丹的不停地吞噬，体积也越来越大，在林扬的神识内视中，变得比一个篮球还大，而且还在继续不停地变大着，让林扬有些担心会不会撑破自己的丹田。

　　此时的林扬并不知道，他身周的灵气旋越来越大，已经将洞中所有的灵气完全吸引到了林扬的身边，令洞内的机械藤蔓不停地发出嘀嘀的报警声，提示能量输入不足。由于林扬疯狂地吞噬着周边的灵气，连带着山洞所在的大山周围的灵气也象百川纳海一般向山洞中涌来，顿时引起方圆几十里地之内的灵气产生了异动。

　　虚妄海内，秋老儿正悠闲地蹲在一块田地旁边微笑着看着田里的作物，突然秋老儿扭头向林扬所在的方位看了一眼，呵呵地笑着自言自语道：“哟嗬，似乎那个小家伙又要突破了，果然不愧是我看中的人，照这个速度走下去，虚妄海再次出现一位大能也不会是多久的事啊。”说完，秋老又得意地伸手拨弄了几下面前的秧苗，只是脸上忍不住的笑意，说明秋老儿此时的心情开心到了极点。

　　这时洞中的林扬头顶上已经形成了一个巨大的灵气漩涡，海量的灵气被这个漩涡吸入林扬的体内，在经脉中盘旋一周，注入了林扬丹田，然后就会被旋转到极限的金丹吸收尽殆，林扬金丹由于吸收了巨大的灵气，开始不断地放射出金色的光芒，随着光芒的越来越耀眼，金丹的表面开始出现丝丝细微的裂痕，随着裂痕越来越密集，金丹也旋转的越来越快，令一直内视注意着金丹的林扬感觉到了一丝类似于眩晕的感觉。

　　当金丹表面的裂痕已经密集到看不到一丝光滑的金丹表面时，啪的一声轻响，金丹的表皮破裂开来，随着金丹表皮的破裂，金丹也慢慢开始停止了旋转，露出了金丹之中双臂抱膝蜷缩成一团的胎儿样的金色小人，这个小人缓慢地抬起头来，五官相貌与林扬一模一样。

　　这个小人松开抱着双膝的两只手，轻轻伸了一个懒腰，慢慢地睁开了眼睛。那双眼睛睁开的一瞬间，林扬只感觉脑海之中轰然一声巨响，然后内视的神识未经林扬指挥迅速地回到了林扬的识海之中，而林扬感觉自己似乎还是可以看到丹田内的景象，直到林扬看到了一对光洁的金色小手，开突然明白过来，居然是通过丹田内的那个小人的眼睛看到的景象。


第四百七十一章 变形金刚修仙

　　林扬控制着丹田内的小人自由地移动了两下胳膊，然后开始尝试着弯曲手指和脚趾，随着活动的动作越来越大，林扬终于可以完全地控制丹田内的元婴了。

　　林扬将注意力转回到自己的身体之上，慢慢地站了起来，低头看了自己的小腹一眼，用双手在小腹上捧了一下，突然产生一股现在是个孕妇的错觉。林扬忍不住自嘲地笑了一下，摇了摇脑袋，怎么会产生这么奇怪的念头的？难道因为突破到元婴期，有些高兴地傻了？

　　等林扬适应了元婴期的仙气运转之后，不由得开始暗暗庆幸身怀手表的好处，如果不是在各个位面中学到了一些不属于修仙系统的变身技能，哪里有可能与元婴期的丹辰子交手呢，感受着元婴如海似洋般仙气的运转，林扬现在感觉如果再次与丹辰子交手，一定可以在最短的时间内占据到上风，而且如果加上吸血鬼与恶灵骑士双重变身，林扬有把握在二十分钟之内完败丹辰子。可惜从来没有与蜀山位面里的第一修真天才玄天宗交过手，不知道玄天宗以元婴期巅峰的修为与现在的林扬比起来，到底谁会占上风。不过林扬自我感觉良好，加上轩辕伏魔剑的威力，应该同样可以击败玄天宗吧。

　　林扬沉浸在幻想的世界里自个意淫了一阵之后，这才退出无边无际的胡思乱想，抬眼向山洞内一扫，首先映入眼帘的就是五个小家伙眼巴巴的望着林扬。看到林扬回过神来了，钢锁他们五个不约而同地发出一阵欢呼，一齐向林扬扑了过来。

　　还没等林扬反应过来，飞镖已经跳起来骑在了林扬的脖子上，然后钢锁和铁渣一人抱住了林扬的一条胳膊，淤泥与嚎叫则分别抱住了林扬的两条腿，再然后林扬就听不到其它的声音了，耳朵里顿时充满了一迭声的呼叫爸爸的声音，感受着五个孩子对自己的依赖，林扬心底最柔软的部分被轻轻地触动了，甩开一切烦恼，林扬也欢呼着与五个小家伙滚到了一齐，相互抓挠嬉戏着，充分享受着天伦之乐。

　　好不容易打闹够了，爷六个头顶着头躺在地上排成一个圆圈，林扬仰望着洞顶笑呵呵地问道：“钢锁，你们完成最后的程序输入了？有什么收获没有？”五个小家伙听到林扬的问话，顿时一骨碌爬起来，五张小脸一齐挤到林扬的脑袋上方，七嘴八舌地开始向林扬讲述起他们的收获，五个不同的声音一起讲述，让林扬顿时感觉耳朵里似乎飞进了一群麻雀，叽叽喳喳地闹腾起来。

　　还没等林扬开口制止他们，钢锁已经拿出了大哥的样子，沉声说道：“都别说了，让我一个人说，都吵吵起来，爸爸根本就一句也听不清了。”铁渣他们四个这才嘟嘟囔囔地闭嘴看着钢锁一个人向林扬报告。

　　林扬翻身坐起来，笑着将钢锁抱到了腿上，然后另外四个小家伙分左右偎依在林扬身边，开始由钢锁向林扬讲述变形金刚的最后的数据输灌究竟是怎么回事。原来所谓最后的数据输灌就是将变形金刚经过上千年的战斗总结出来的战斗技能与能量的运用打包传输给新生的变形金刚，让新生的变形金刚成为合格的战士。所有变形金刚出生之后首次产生的智能程序将直接决定变形金刚的性格，钢锁他们因为从正在程序智能化的一开始就接触到了林扬，所以生成的智能程序与擎天柱他们不同，反而更倾向于人类的思维模式，不过钢锁他们也有不完善的地方就是因为他们没有接触到变形金刚的战斗数据库，接收到的战斗数据仅仅是震荡波从塞波坦拷贝来的复制数据库，对能量的运用上不如霸天虎们娴熟。比如说，钢锁他们现在还不知道如何在战斗中进行能量的补充，在战斗中一旦能量不足，只能回到机械藤蔓上补充能量，而不会自行补充能量。

　　林扬听到钢锁他们居然有这样的弱点，顿时将眉头一皱，这种弱点在某些时候可是会致命的。不过钢锁他们到是不认为这样有什么不好，还纷纷向林扬表示，他们体内的能量存储器容量多么的大，一次可以存储多少多少能量。

　　林扬打断他们的自吹自擂，询问钢锁道：“那你们体内有没有能量转换器？”

　　钢锁点了点头道：“有啊，不过我们没有找到能量块，不知道从哪里去找能量块，所以能量转换器没有什么作用，我还想着让飞镖想想办法，将能量转换器从我们身体里去掉呢，反正也没有什么用，白白占用了一部分空间，还增加了能量的消耗。”

　　林扬在听钢锁提到能量转换器的时候，突然脑海里闪过了一丝灵感，可惜仅仅是一闪而过，让林扬根本没有来得及抓住。林扬摆了摆手，阻止了钢锁的继续讲述，苦苦思索着刚刚那道灵光一闪，可是却怎么也想不出来了，于是随口问道：“那你们可以感受到灵气的存在吗？”

　　飞镖离林扬最近，听到林扬的问话，奇怪地问道：“爸爸，你说的灵气是什么？是组成空气的一种微量气体吗？我们的分析仪可以分析绝大部分宇宙物质的。”

　　林扬摇了摇头，对五个孩子说道：“灵气应该算是一种能量吧，就象这样。”说完，伸出一只手掌，瞬间就在掌心里凝聚了一个灵气球，当然对肉眼来说这个灵气球是不可见的。

　　钢锁他们扫描了一下之后，奇怪地对林扬说道：“爸爸是说你手上的那团能量吗？我们当然感觉得到，这不就是机械藤蔓凝聚来供养机械胚胎的游离能量嘛，我们就是靠吸收这些能量长大的啊。”

　　就是钢锁这番话，让林扬眼前突然一亮，想起刚才灵感突发想到的事情了，林扬笑着将五个孩子拢在自己身边，对他们说道：“爸爸想起来了，现在就带你们去找个老师，他应该能够教会你们如何直接将这种游离的能量转换成你们自己的能量，而不用你们经常到机械藤蔓处去吸取能量了。”

　　说完，林扬不等钢锁他们再开口相问，直接发动了手表传送功能，带着五个小变形金刚离开了这个山洞。

　　等林扬他们再次出现的时候，他们已经来到了巨大的机械树矩阵旁边，林扬顾不得与机械树客套，直接将变形金刚们转换能量的问题问了出来，幸好机械树也不是人类，反倒是更习惯于这样直来直去的交流，听完林扬所提的问题之后，机械树笑了起来：“这个根本不算什么问题，既然这些小机械生命可以感受到仙气，那么就说明他们身体里的能量转换器具备了吸收并转换仙气的能力，也就是说硬件问题解决了，剩下不过是软件的问题。如果他们肯向我授权他们身体里操作系统的最高权限，编个能量转换的程序费不了什么多长的时间。”

　　机械树的这一番话令林扬犹如醍醐醒脑一般反应了过来，对啊，道法程序化，程序道法化，这些自己都懂啊，在黑客帝国位面都已经熟悉到近乎本能的知识，为什么自己偏偏没有想起来呢。兴奋地林扬连忙让五小配合着机械树开始编制新的程序，看着正在忙活的五小与机械树，光是想想就让林扬激动起来，除了让机械树修仙以外，自己又开始让变形金刚修仙，这简直就是逆天啊。

　　在五小他们忙活的时候，林扬又想起自己一件很久没有用到的技能，不禁苦笑了一下，这个技能太多了，有时候也很无奈啊，时间长了自己都快忘掉了，比如蜘蛛侠的那些技能吧，随着实力的增长，已经许久没有用过了，不过此时林扬想起来的，可不是蜘蛛侠的蛛网，而是当初在黑客帝国位面结束之时，得到的提示：元婴期可以创造一处属于自己一个人的仙府，如果不是见到了修真树，林扬恐怕已经忘掉了这个提示。

　　如何才能创造自己的仙府呢？林扬再一次盘膝坐好，将精神沉入了丹田中的元婴之中。当林扬将所有的精神力全部都送入到元婴之中后，林扬丹田中盘坐的元婴突然睁开了双眼，根本不用林扬去思考，元婴就已经本能地连续在虚空中划出一个个古怪的符箓，这些符箓每一个都散发着不同的光芒，红色、黑色、白色、绿色、蓝色、黄色，各种颜色的符箓静静地飘浮在元婴面前，随着林扬最后一个紫色的符箓画完，所有的符箓突然开始交错地移动起来，慢慢地已经看不出一个个的符箓，各种颜色组成了一个虚无的通道，在最后爆发出一阵光芒之后，通道消失了。而林扬感觉到了一个与自己休戚相关的空间，林扬将精神力延伸过去，惊喜地发现了一个大约有足球场那么大的一个空间，在这个空间之中，林扬感觉到一切都可以随着自己的意识发生改变，自己就是这个世界的主宰，予取予求的主宰。

　　在林扬意志下，在这个空间的一个角落里，慢慢地出现了一个陈列架一样的物品，看着这个凭空出现的阵列架，林扬忍不住露出了满意的笑容。


第四百七十二章 孩子们带来的惊喜

　　将精神力退回到本体之中，感受到自己的仙府依旧与自己保持着相互感应的联系，林扬恨不得现在就找到魔形女，告诉她自己心里那无法压抑住的兴奋，这不就是自己从一开始修仙之时就一直渴望得到的储物空间嘛。

　　林扬将自己身后背包里的随身物品一股脑的传送到了仙府之中，分门别类的放置在了刚刚生成的陈列架上，然后兴奋地将各种物品取出放入，丹药、钞票、金砖、银锭、天蜈剑，玩的不亦乐乎。

　　兴奋劲儿过了之后，林扬扭头看了看机械树与五小还在忙活着程序的编写与安装问题，立刻又传送回了自己在虚妄海的家中，将家里存放的各种宝物全部移到了自己的仙府之内，象什么千年冰魄、老魔杖、隐形衣、炼金瓶之类的，兴奋地无法发泄的林扬最后差一点连屋里的桌子、椅子、床铺这些都放到仙府之中，最后关头还是靠着仅存的一丝理智，林扬才自己阻止了自己的发疯。

　　情绪舒缓下来之后，林扬给魔形女留了封信，除了讲述了一番自己如何想她念她的相思之后，也告诉魔形女家里的东西自己转移到了一个秘密的地方，等她出关之后再告诉她。然后林扬又传送回了机械树旁边。

　　等林扬回来之后，钢锁已经完成程序的安装调试过程，正在大呼小叫着试验着新功能，不停地转换着仙气，存储到他的能量存储器中。看到林扬，钢锁飞快地跑到林扬身边，兴奋地拉着林扬的胳膊说道：“爸爸，我现在再也不用回到机械藤蔓那里补充能量了，我们可以跟着你一起去冒险了。刚刚矩阵老师还传给了我更多的战斗技巧，矩阵老师好厉害呀。”

　　虽然明知道这小子的本体是个巨大的变形金刚，可是林扬就是感觉钢锁他们还是自己没长大的孩子。拍了拍钢锁的小脸蛋，林扬笑呵呵地说道：“好啊，等你们再长大一些，爸爸就带着你们一起去各个位面游历，现在嘛，你们还是乖乖地在家里呆着吧。”

　　钢锁不服气地对林扬说道：“爸爸，我们变形金刚本来就是战斗的种族，从出生就应该是在战火中长大才对，而且你可不要小看我们，我们现在能量等级很高，战斗力绝对不会让你失望的。”

　　林扬只是呵呵地笑了两声没有说话，钢锁看出林扬有些不以为然，着急地拉着林扬的胳膊摇晃着说道：“爸爸，你要是不相信，你可以考验考验我嘛，要不你给我找个对手，让我真正战斗一次给你看看。”

　　这句话说得林扬心里一动，说句实话，林扬想到当初威震天、擎天柱他们的战斗力，还真有些好奇钢锁他们的究竟达到什么程度了。要知道威震天他们当初使用的能量块从等级上来说可远远比不上钢锁他们现在直接利用灵气的等级高，也许钢锁他们现在的实力差不多有金丹期？真要是那样，在有些位面还真是能帮到林扬的。

　　试一试的念头一旦冒出来，再想压下去可就困难了，于是林扬干脆地对钢锁说道：“好吧，你跟我来，我带你找个没人的地方，就由我来试一试你，看看我儿子究竟厉害到什么程度了。”

　　说完林扬伸手去拉钢锁，没想到钢锁就地一滚，咔咔的机械运转声中变形成为一尊十几米高的变形金刚，率先腾空而起，瓮声瓮气的声音自空中传来：“爸爸带路，我们去比划比划。”

　　林扬抬头看了看浮在空中的钢锁，笑着摇了摇头，随即也腾空而起，脚下霍然出现了伏魔剑，伸手向远方一指，对钢锁道：“来吧，先看看你能不能跟上爸爸的速度。”

　　接下来，钢锁的速度让林扬大吃一惊，林扬怎么也想象不到，钢锁的最高速度居然达到了接近8倍音速，也就是说如果不是林扬刚刚学会了御剑飞行，单靠麦克瑞的话，林扬已经丢脸了。

　　等找到一处没有人烟的偏僻海岸之后，钢锁再一次让林扬大吃一惊。

　　两人浮在空中遥遥相当，林扬笑着示意钢锁可以进攻了。钢锁抬手使用手持能量枪向林扬开了一枪，枪口射出一道耀眼炫目的能量光线，直接向林扬射来，林扬丝毫没有重视地随意挥剑迎上了这道能量光线，结果接触的结果令林扬几乎不敢相信自己的感觉，这一枪的威力居然丝毫不亚于当初李英奇向林扬劈来的一剑差，也就是说钢锁现在基本上相当于一名元婴期的修士。

　　这个结论让林扬相当纠结，不敢相信的林扬终于开始主动向钢锁进攻。经过几个回合的试探，林扬终于可以确定钢锁真的已经相当于元婴期修士的攻击力了。当然如果让钢锁与李英奇这种级别的动手，估计钢锁最后还是会落败，毕竟李英奇手里还有天击剑这种法宝，不过如果是段雷与钢锁动手，林扬几乎可以肯定，钢锁一定会战胜段雷的。

　　林扬惊喜地盘算着，如果钢锁他们哥五个能量等级相当，那么林扬岂不就是相当于身边多了五个元婴期的帮手？

　　想到这些，林扬再也没有了试探钢锁能量强度的问题，直接停下手问钢锁道：“钢锁，你如果不变身成为机器人形态，单纯以恐龙的形态出现，战斗力还能发挥出多少？”

　　钢锁看到林扬停手，自然也不再继续攻击，而是凑到林扬身边，瓮声瓮气地说道：“如果以恐龙的形态出现，对整体的战斗力影响不是太大，只不过能量光线只能通过安装在恐龙口中的发射器发射，使用起来不如机器人形态灵活，而且恐龙形态不能飞行，在一些对手可以飞行的战斗中比较吃亏。”

　　林扬哈哈大笑起来，对钢锁说道：“无所谓，我又不准备让你们与那些青城剑手们战斗，我只是需要你们在我危急的时候帮我一把罢了。好了，不多说了，先回去，我有事情跟你们哥五个说。”

　　等林扬与钢锁再回到机械树旁边时，铁渣他们四个也都完成了程序的安装与调试。当他们知道林扬刚才带着钢锁去练手去了，顿时扑上来吵嚷着也要去试试手，那个纠缠不休的架式，让林扬哄了半天才让他们安静下来。

　　将蜀山位面里蚩尤血穴里的情形讲了一遍，林扬跟小哥儿五个说道：“现在爸爸要去找一个非常凶恶的家伙去谈些条件，也许很顺利地谈判成功，也许谈不拢而动起手来。问题是这个家伙相当厉害，爸爸现在还打不过他，原本爸爸打算谈得拢最好，谈不拢爸爸就传送回来，再想别的办法。现在有了你们，爸爸准备如果没有谈拢动起手来，就叫你们出来，咱们几个就算还是打不赢他，也不会让他沾到多少便宜，这样爸爸就有了与他谈判的本钱。但是那个位面里没有机械生命，你们不可以使用第三战斗形态，只能以恐龙的形态出来战斗，知道了吗？”

　　钢锁一听，当即将身体拍得当当做响，瓮声瓮气地说道：“放心吧，爸爸，什么时候你需要我们战斗了，你就回来叫我们，我保证带着他们四个乖乖地待在这里，就等着爸爸的召唤。”

　　林扬仰头看了一眼钢锁，没好气地说道：“就你能，你就不能象弟弟他们一样变回人类的形态？非得让我抬着头跟你说话啊？”

　　钢锁立刻变身成为一个小孩子的模样，跑到林扬身边笑嘻嘻地说道：“忘了，光顾着听爸爸讲故事了。”

　　林扬撇了撇嘴没再说别的，继续向五小交代道：“你们不是在这里等着我，而是到我的仙府中等我召唤，我需要你们的时候会直接将你们叫到我身边来的，你们只要记住，第一不能说话，第二不能变身成为机械状态，其它的就没有什么了。”

　　五小连连点头表示明白，看他们的样子，只要林扬肯带他们一起去，无论让他们答应什么条件，他们都会毫不犹豫地答应下来的。

　　林扬看到五小都答应了，于是站起来向后走了几步，为五小腾开了足够的地方，对他们说道：“好吧，你们现在先变身成恐龙形态，然后我将你们收到我的仙府之中，你们就一直在仙府中等待我叫你们就可以了。”

　　五小兴奋地跳起来，一阵令人眼花缭乱表演，五头巨大的恐龙出现了，尤其是飞镖，仗着就他一个人会飞，在天空中一圈圈地绕来绕去，拼命地显示着自己。

　　林扬笑着等五小炫够了，这才一个接一个将他们五个收入了仙府之中。

　　五小进入林扬的仙府之中，才发觉这里实在太简陋了，空荡荡地一大片空地，除了一个角落里放置着一副陈列架，就再也没有其它的东西了。

　　林扬没有理会五小在仙府之中究竟如何打闹，只是呆呆地站在机械树跟前，想象着如果剩下的一百零三个小变形金刚都成熟之后，自己带着一百零八个元婴期高手四处横扫的情景，什么幽泉老怪白眉真人，不服气直接人海战术，统统放翻。

　　想了半天之后，林扬也知道这只是个梦想罢了，剩下的小家伙们还不知道什么时候才会成熟呢，还是先去找幽泉血魔试试看吧，如果真能说动幽泉将自己带在身边，这事差不多也就成了。


第四百七十三章 幽泉血魔

　　林扬传送回到蚩尤血穴之中，这一次跟上次进来的时候，心情明显不一样了，这次的底气非常之足，本身已经达到元婴期不算，还有五个元婴期的儿子跟着，嘿嘿，有儿子的感觉真爽！

　　因为可以近乎于作弊般的吸收血魔气，林扬还是没有刻意地寻找幽泉，依旧在血穴之中四处寻找污血怪，能提升功力的机会，林扬是绝对不会轻易错过的。

　　在蚩尤血穴的更深处，林扬又遇到了新型的污血怪，这次遇到的污血怪已经具备了完整的人类形态，不过五官清晰，而且居然身上形成了由污血组成的铠甲，这样的污血怪已经完全具备了神智，在发觉不敌林扬之后，居然还会大声的呼叫其他的同伴来支援，不过这样的污血怪显然更让林扬高兴，不仅仅是因为每只污血怪的血魔气达到了120点，而且还因为会呼朋唤友，一般遇到一组就可以收获四五组血魔气。

　　虽然因为林扬已经达到了元婴期，此时污血怪提供给林扬的血魔气已经无法让林扬的功力再次在短期内有实质性的增长，不过只要功力仍然在增长，还是让林扬有足够的动力继续在血穴中扫荡，所过之处绝对称得上寸草不生，鸡犬不留。

　　就在林扬正扫荡污血怪扫荡地心花怒放的时候，突然听到蚩尤血穴的深处传来了一声巨大的嘶吼声，这声嘶吼声除了声音巨大之外，显然还蕴含着震魂荡魄的魔音，连林扬乍一听到，都微微感觉到有些头晕目眩，隐隐有些作呕的征兆。

　　林扬马上原地站好，将神识向着嘶吼声传来的方向发散过去，准备先侦察一下究竟是什么怪物能发出这样的叫声。

　　可惜林扬已经尽力将神识向血穴深处探去，仍然没有探到血穴的最深处，真不知道这蚩尤血穴到底有多么深，简直算得上无底洞了，按照林扬现在走过的路程，最起码也已经深入到地下近千米了，这镇魔谷不是浮在天空的吗？为什么这个蚩尤血穴还会这么深？照说应该已经完全穿透这座山峰了。看来这个蚩尤血穴应该算是另成一个空间了，只是不知道这个空间到底有多大。

　　林扬发现还是探不到底，摇了摇头继续向洞底走去。

　　刚刚转过一个弯道，林扬第一次来到一个巨大的洞穴之中，在洞穴之中不知从哪里闪烁着明亮的血光，在血光的照耀下，无数的污血怪不停地跳跃舞动着，如同鬼影幢幢般映像在洞壁的四周。

　　洞穴之中的污血怪全部都是身穿铠甲的那种高级污血怪，在他们中间簇拥着一个身穿长袍、头上裹着包巾的家伙，这个穿着长袍的家伙看起来已经跟一个普通的人类没有丝毫区别了，只不过全身上下包括皮肤眼睛都是血红色的，此时正跪伏在地上，双手时而高举向天，时而平伸向前，全身伏地，似乎是正在举行什么仪式。

　　身穿长袍的污血怪一边跪拜一边在口中念念有辞，只是叽里咕噜，不知所云罢了，而那些身穿铠甲的污血怪一个个直挺挺地站在那里，不断地跟着身穿长袍的家伙复诵着。

　　等长袍污血怪一番古怪的祭拜之后，起身站了起来，当这个家伙站起来之后，周边的污血怪们一起单膝跪下，口中齐声呐喊道：

　　“拔肆唔拔响哆哽莘，肆栽嗜吗卟刍涞呀～～～～～～～”

　　“拔肆唔拔响哆哽莘，肆栽嗜吗卟刍涞呀～～～～～～～”

　　看着这些污血怪一遍遍地高呼着梦呓般怪喊怪叫，林扬居然莫名其妙地想到了电视里辫子戏里那些文武百官三呼万岁的情景。

　　就在林扬看戏看得有些无聊，准备打断这些污血怪的奇怪仪式的时候，突然在血穴深处再一次传来了一声嘶吼，当这声嘶吼轰轰作响着在空旷的洞穴内传播开来之后，这些污血怪突然都激动起来，一个个捶胸顿足地在原地乱蹦乱跳着，好似突然间入魔了一般，那个被其他污血怪簇拥在中间的长袍污血怪更是怪叫一声，身上波波地爆起一片片地血雾，这些血雾在离体之后并没有消散，反而浮在长袍污血怪的头顶处，放射出强烈的血光，将更多的影子映在了洞壁之上，那些洞壁上的影子随着血光不停地扭动着，似乎在发出无声的呐喊与欢呼。

　　一直看得摸不着头脑的林扬再也看不下去了，无声无息地从阴影处闪了出来，双手向前一探，直接将两名离得最近的污血怪抓死，吸收了他们体内的血魔气。

　　林扬一动手，立刻就被那么长袍污血怪发现，这家伙张口发出了一阵怪啸，用手指着林扬清晰地叫道：“杀死外来的入侵者，将他的灵魂祭献给我们伟大的血神！”

　　于是所有的污血怪一齐怪叫着向林扬杀来，林扬此时已经丝毫不将污血怪放在眼里，只是将他们当成一群会走动的功力增强药，随手一爪抓死一个，展开又一次的杀戮。

　　区区一百多个污血怪，实在是不够林扬热热身的，就在长袍污血怪还没有反应过来的功夫里，林扬已经将其它所有的污血怪屠戮一空了。

　　林扬来到长袍污血怪身边，看到污血怪仍旧在嘴里不停地咕噜着什么，不禁有些好笑，随手一爪插进了长袍污血怪的脑袋，却没有想到长袍污血怪尽管被林扬用手插进了头颅之内，仍旧象没事人一样继续咕噜着什么，还勉力地用依旧完好的一只眼睛拼命地瞪着林扬。

　　林扬也奇怪地发觉居然没有从长袍污血怪身上吸收到一丝一毫的血魔力，难道这种长袍污血怪没有蕴含着血魔力吗？如果真是这样，那长袍污血怪也就真没有什么杀的必要了。

　　就在林扬感到奇怪的时候，突然从旁边的一块石壁之上伸出了一条舌头一样的东西，噗地一声刺入了长袍污血怪头顶之上的血雾之中，顿时那团光亮的血雾迅速被那条舌头吸收了，然后林扬手里的长袍污血怪哗地一声化成一滩污血流到了地上，被石壁逐渐地吸收了。

　　林扬戒备地后退了一步，看着那条舌头迅捷地吸收完那团血雾，倏然收回到了石壁之内。然后石壁上逐渐出现了一张巨大的脸庞，光这张脸就与林扬的身高相差无几了。

　　这张巨脸睁开双眼看了林扬一阵，嘿嘿地笑了起来：“小娃娃，你是什么人？我怎么感觉你修习的也是血系魔功呢？不过你的功法我还真没有见到过，你是何人的门下？”

　　这张巨脸一开口，那不辨男女的声音一下子就让林扬知道这是什么人了，这就是林扬原来到血穴中准备寻找的幽泉血魔。于是林扬对着石壁上的脸庞拱了拱说道：“你就是幽泉前辈了吧？晚辈林扬来自海外，不过是一介散修，此番拼死闯入蚩尤血穴，实在是因为有事想要与前辈相商，如有冒犯之处，还请幽泉前辈海涵。”

　　石壁上幽泉的巨脸饶有兴趣地盯了林扬一眼，鲜红而细长的舌头轻轻舔了舔嘴唇，轻轻说道：“海外散修？没听说过海外有我血系一脉流传啊？难道是门内的典籍落掉了其中一门支脉？”说完，又仔细打量了林扬一番，继续开口说道：“不管你是不是我炼血系一脉，反正你确实修炼有血系的功法。这下简单了，既然你也修炼过血魔功，那么对我来说就是最好的补品了，老祖正好功力不足，吃了你对我也一种补益啊。”

　　林扬听到幽泉的话，心里一惊，还不等林扬继续再说些什么，幽泉双眼之中喷出一片血雾向林扬笼罩而来，同时那条诡蛇一般的细长的舌头倏忽之下向林扬的胸膛射来。

　　林扬双掌重叠，硬生生挡在幽泉舌头射来的部位，轰的一声巨响，林扬借力向后跃去，堪堪避过了幽泉喷出来的血雾。幽泉一舌头射出无功，被林扬挡了回来，顿时发出了一声奇怪的惊咦之声，诧异地对林扬问道：“元婴期修为？为什么我现在看你的修为不过筑基期呢？这是你功法的原因还是你身上有什么遮掩功力的法宝？”

　　林扬戒备地再次向后退了一步，已经感觉到幽泉现在的实力刚刚恢复到元婴后期，接近到元婴期巅峰的地步，还不能对林扬造成威胁，要不是幽泉的精神修为依旧是分神期，知道奈何不得幽泉，林扬都有种将幽泉干掉的冲动。

　　听到幽泉问到功力的问题，林扬心底暗笑，此时林扬从外表看完全是吸血鬼变身形态，严格说起来根本算不得修真体系之内的力量，如果幽泉能从吸血鬼形态看出林扬真实的修为，反倒奇怪了。

　　林扬向幽泉耸了耸肩膀，嗤笑着说道：“幽泉，我可不是仅仅修习过炼血魔功，我还修习过炼骨魔功，所以从表面上你不可能看出来我的真正实力。现在你知道了我的实力，我再问你一遍，我确实有心与你结盟共同对付蜀山，你怎么说？”

　　幽泉没有接林扬关于结盟的话茬，反而惊奇地追问林扬道：“炼骨魔功？那是什么功法？我怎么从来没有听说过？难道海外修士进化的速度已经超过中原修士了吗？”


第四百七十四章 不好相处

　　林扬站在原地傲然地对幽泉一笑：“既然你想见识见识我的炼骨魔功，我就让你开开眼界，省得你总是觉得高人一等，变得目中无人。”

　　双手握拳，林扬仰天一声大吼，轰地一声周身燃起一层深蓝色的火焰，为这血红的世界带来了一丝不一样的色彩，在深蓝色火焰的烁烧中，林扬身上的皮肉开始消失，眨眼之间，一具洁白的骷髅周身燃烧着蓝色火焰站在那里，一条巨大的锁链象是拥有了生命一般一伸一缩地环绕在骷髅身边，给这具骷髅凭添几分神秘与威严。

　　自从驱逐了体内的恶魔扎坦诺斯之后，林扬的恶灵骑士变身就有了两种样子，一种普通人的样子，身上燃烧的是金色的火焰，看起来就象是圣洁的圣骑士，还有一种就是现在的样子，其实变身成为骷髅之后实力更加强劲一些，只不过林扬平时很少在人面前显露出骷髅形态的变身，因为这样容易被人误会成邪恶之士，不过在幽泉面前变身成为骷髅却是正合适，这样更不会让幽泉看出林扬身上的正道功法。

　　显然林扬的变身超出了幽泉的理解，只从幽泉半天没有说话就知道，幽泉也需要时间来消化一下林扬此时的形象。等了半晌之后，幽泉才再次开口道：“这么说起来，赤尸那两个傀儡是被你灭掉了？我还一直纳闷血穴上层怎么会有可以灭掉魍魉的力量存在呢？如果魍魉没有被灭掉，现在应该已经来到这里与我会合了。”

　　林扬故意装傻地问道：“网两是什么东西？我应该见到过这两个东西吗？”

　　幽泉呵呵地笑了起来：“魑魅魍魉是我一名下属炼制的不死傀儡，一共有四个，分别叫做魑、魅、魍、魉，这次进入血穴之中，我带了两个，分别是魍与魉，只要有它们在，我就可以与血穴之外的下属赤尸联系上，不过前段时间我将魍与魉留在了血穴的上层，让他们监视一下白眉那老家伙有没有派人下来给我捣乱，结果自从我派出去那两个傀儡之后，就与它们失去了联系，弄得我好一阵没敢到血穴上层去，生怕是白眉老鬼进来了，现在的我可不是他的对手。”

　　林扬假装歪头思索了一下，开口问道：“幽泉，你说的那两个傀儡不会就是两个身穿黑甲的战士吧？好象他们在战斗的时候还可以分化出好多力量比他们本身弱了一些的战士，每个战士都手持一把象鞭子一样的武器？”

　　幽泉在石壁上的巨脸顿时显得清晰了许多：“没错，就是他们，你见过？他们是不是被你干掉了？”

　　林扬点了点头，顺便收回了恶灵骑士变身，又换成了吸血鬼变身状态。

　　幽泉看到林扬点头，马上追问道：“那你干掉他们之后，有没有将他们落在地上的两把天蜈剑捡起来？只要将那两把天蜈剑还给赤尸，她还能利用天蜈剑再造魍与魉。”

　　林扬心底暗自一笑，才不会傻到把天蜈剑还给幽泉，只是面色为难地说道：“这个没办法了，当时我并没有想着去检查一下地上究竟落了什么东西，当时我的注意力都放到那些血怪的身上了，毕竟那些血怪可以增长我的功力。”

　　幽泉也没有别的想法，只是很惋惜地说道：“可惜了，天蜈剑可是赤尸精心打造出来的法宝，如果当时落在地上没有人去捡，很快就会被血穴给吸收掉了。这座蚩尤血穴相传是当年魔道大尊蚩尤大神的陨命之所，因为蚩尤大神的鲜血注满了整个空间，所以被称为血穴。这里常年血气弥漫，石壁中不断流淌着鲜血，不管什么样的法宝，只要扔进血穴之中，过不了多久就会被石壁吸收融化掉，消失得无影无踪，再也找不回来了。”

　　林扬看到幽泉谈兴正浓，急忙趁机追问道：“幽泉前辈，这血穴中的怪物是怎么回事啊？这些怪物都是由一滩污血形成的，为什么我发现有些居然还有智慧产生呢？”

　　幽泉呵呵一笑，石壁上的巨脸居然显露出一丝得意：“本来这蚩尤血穴是我们血炼一门的圣地，相传本门的至高绝学炼血魔功就是祖师爷在蚩尤血穴中突然开悟而创造出来的。两千年之前的一次正魔大战之后，可恶的白眉，当时他还是个微不足道的小卒子，却向当时的蜀山掌门进言，将我血炼门的圣地由当时的正道七大高手一齐出手，镇压在了峨嵋九峰之一的镇魔谷内。当时我门中一位接近飞升的前辈躲在血穴中疗伤，被一并镇压在了这里，虽然当时正道中人因为无法长时间待在血穴之中，而没有发现门中那位前辈，可是那位前辈却因为缺少疗伤的药物而自行切断了自己的下半截身体。后来那位前辈在血穴中通过苦修，居然飞升到了魔界之中，就是他传下话来，他的下半身被他切断之后，居然没有坏死，反而借助血穴中无穷无尽的血魔力，进化成了一只古怪的怪物，这些污血怪就是那个怪物不知如何创造出来的，而且污血怪们居然经过上千年的进化，有一部分产生了神智，形成了部族。”

　　林扬突然感觉有些不太对劲儿，幽泉怎么可能是个话痨呢？自己随便问一句话，他就回答地这么详细，难道？还没等林扬再继续想下去，突然感觉到脑后传来一阵利器的破空之声，林扬来不及多想，猛地将头一低，将身体抱成一团，迅疾地滚了出去。

　　当林扬再次弹身从地上跃起的时候，才发觉在背后的石壁上又出现了一个巨大的幽泉，林扬惊怒地幽泉说道：“想不到堂堂幽泉血魔，居然屡次施展出偷袭这种卑鄙的手段。”

　　幽泉那尖锐飘忽的声音不停地在两张巨脸的口中交替说出：“不管什么样的手段，只要对自己有利，就算是最好的手段。你很不错，居然可以躲过我两次偷袭。好吧，暂时我可以答应与你结盟，不过你需要先告诉我，与你结盟对我有什么好处？”

　　林扬被幽泉弄得有些神经过敏了，也不知道这个家伙嘴里到底有没有实话，一边加倍小心戒备着，一边对幽泉说道：“首先，我的实力对你应该算得上是有些帮助的。第二点，我掌握一些蜀山的机密事情，如果你我联盟之后，我可以与你共享这些秘密。”

　　幽泉在石壁上的两张脸一齐沉默起来，他这一沉默倒让林扬感觉到浑身不太自在，不断地开始四下打量起来。

　　果然，几秒钟之后，林扬侧面的一处石壁上，再次出现了幽泉的一张巨脸，不过这次幽泉没有一出现就开始攻击林扬，而是等另外两张巨脸消失之后，才对林扬说道：“如果你真的掌握着蜀山的一些秘密，我想我们之间就有了联盟的基础。不过这些事情等等再说，我希望先查看一下你的战斗力，究竟有没有资格与我联盟。”

　　林扬尽量向洞穴的中心站了站，看着幽泉的巨脸说道：“你想要怎么查看？是咱们两人再交交手呢？还是挑出一件事来让我去办？”

　　幽泉笑了笑对林扬说道：“交手就不必了，刚才那一下我已经知道你是元婴期的修为了。说起来也算得上是一方高手了，在一些小门派之中，你都可以成为门派的第一人了。”

　　林扬现在已经不会再随意相信幽泉的表现了，跟幽泉打交道，只要有一点点注意不到，就有可能会被幽泉啃得连渣都剩不下。

　　幽泉看到林扬没有搭话，只得自己继续说下去：“林扬，刚才我跟你说了，血穴中有我门中前辈残留下的躯体。这么多年过去了，这段残躯已经修炼成为了一种蕴含极其丰富血魔气的怪物，我要想打败白眉，必须吸收到足够的血魔气，可是一直靠吸收污血怪体内的血魔气，不知道要拖到什么时候了。我本来是想等赤尸想办法进到血穴中来，跟我一齐去对付那个怪物的，现在既然你先进来了，那你可敢与我一齐去杀掉那个怪物？”

　　林扬摇了摇头，对幽泉说道：“说实话，本来我感觉你似乎有了一丝诚意，可是你刚才的条件一提，我发觉你还是试图想干掉我，我就不明白了，多我这样一个盟友对你有百利而无一害，你却不但不接受我，还一直试图将我逼到你的对立面，你究竟是怎么想的呢？难道你喜欢那种仇敌遍天下的感觉？”

　　幽泉顿时露出一副委屈的表情对林扬说道：“这次我是真心诚意的邀请你参加我的行动，怎么你就理解成我又要谋算你什么似的，我哪里说的不对吗？”

　　林扬呵呵地笑了两声，指着幽泉说道：“从你说的话里到是听不出什么不对来。我只是想问你一句话，你说你门内的前辈就是在蚩尤血穴中飞升的，对吧？那你门中的前辈为什么没有去对付那个怪物呢？以他要飞升的实力来说，对付那个怪物应该十拿九稳吧？你可千万不要告诉我说什么你门内的前辈是要将机会留给自己的后人的这种说法，蚩尤血穴被蜀山封印了起来，你们血炼门的后人又有几个人有机会进入到血穴中来呢？就算是你幽泉，也是爆掉了大部分的元神才勉强钻到血穴中来的吧？”


第四百七十五章 达成盟约

　　幽泉听完林扬的话，不禁一愣，几秒钟之后脸上的表情立刻丰富起来，居然眨着眼睛问林扬道：“你怎么知道我爆掉了大部分元神，是从蜀山弟子那里听来的消息吗？”

　　林扬笑着对幽泉道：“还记得你准备进入蚩尤血穴的时候，有个声音阻止了白眉他们向你进攻，使你得以轻松地进入了血穴之中，那个声音就是我发出的，你说我怎么会知道你自爆元神的事情呢？”

　　幽泉也跟着林扬笑了起来，好半天才止住笑声对林扬说道：“那个高呼不要攻击的人就是你？这么说起来，你其实早就有心与我结盟了？”

　　林扬知道这种事情说得越多破绽越多，所以索性只是笑了笑，没有回答，至于真相到底如何，你幽泉自己去猜吧！

　　幽泉轻轻眯上双眼，若有所思地想了一会儿，才继续开口道：“你能说出刚才的疑问，证明你的头脑还算比较清醒，不错，那个怪物不是一般人能够对付的。本门的前辈几次准备出手拿下那个怪物，都以失败告终。最主要的原因不是那个怪物实力有多少高超，而是那个怪物最大的本领就是只要能溜走身体的任何一部分，就可以将它蕴藏的血魔气全部带走。然后随便找个地方，这个怪物就可以重新成长起来。要对付它最难的不是打败它，而是可以准备地将它的真正核心定位，只要将它的核心牢牢锁住，有两三个元婴期修为的修士就可以轻松将这个怪物杀死。”

　　林扬一边听着幽泉说话，一边谨慎地观察着四周，生怕幽泉这混蛋再次抽冷子偷袭自己，上两次偷袭都是幽泉在长篇大论的时候突然出手的。没想到这次幽泉居然光说不动手，害得林扬白白紧张了半天。

　　“如果照你这么说，只要能将那怪物的核心定位之后，就可以杀死那个怪物，从而让你吸收掉那个怪物体内庞大的血魔气？”林扬看到幽泉似乎真有合作的诚心，不由得脸上也露出了一丝微笑。

　　幽泉眼珠滴溜溜一阵乱转，突然展颜一笑道：“你也不需要客气，我知道你也可以吸收血魔气来增加修为，虽然你是骨血双修，吸收的效率可能比不上我，不过到时候你能吸收多少就吸收多少，我不会一个人独享好处的。”

　　林扬知道幽泉的话不能全信，如果真的完全相信幽泉，到时候真的美不滋开始吸收血魔气，很有可能会受到幽泉来自后背的袭击。不过林扬心里暗暗地琢磨，不管幽泉是真心还是假意，既然说了可以两人一齐吸收血魔气，那么到时候，林扬还真不相信幽泉能比手表的吸收效率更高。

　　当然，林扬表面上还是连连向幽泉道谢，并且故意向幽泉凑近了一步，悄声说道：“不知道幽泉前辈你可有什么方法能够准备地定位那怪物的核心？”

　　石壁上幽泉的巨脸一阵扭曲，然后从石壁中挤出一个外表与最低级的污血怪有七八成相似的怪物，迈步走到了林扬的身边，林扬上下打量这个怪物几眼，试探着问道：“你是幽泉前辈？”

　　那怪物点了点头，对林扬说道：“这是我的元神之一，为了与你谈话方便，我才特意现身出来的，这下你可以相信我与你结盟的诚意了吧？”

　　林扬不可置否地故意扭头四下打量了一番，然后扭过头继续向幽泉发问道：“敢问前辈究竟有没有准确定位的方法啊？”

　　幽泉摇了摇头道：“就是一直没有好的方法，所以才令我头疼。刚才与你见面之前，我刚刚尝试与那个怪物交手，没想到那个怪物即使我出动了五千四百多个元神，也没有将他的核心找出来，反而被他吃掉了我三个元神。虽然三个元神对我来说根本不算什么，可是我对这个怪物随时可以隐藏核心的本事，也是无可奈何啊。”

　　林扬呵呵笑了两声，伸手从怀里掏出一样东西托在掌心送到幽泉的面前，对幽泉说道：“这个东西不知道前辈是否见过，我想如果我们有了它，那个怪物应该就没有机会将核心逃走了吧？”

　　只见林扬手中那件东西只有三寸大小，看不清什么样子，只能看到是一团淡黄色的光华，从边上分射出红、白、蓝三色奇光，看起来晶芒四射，光芒强烈异常。林扬轻轻地在手中抖动了几下，三色奇光便以黄光为轴，象风车一般飞速地旋转起来，共结成一圈金、红、蓝、白的四色飚轮。

　　幽泉惊讶地看着林扬手中的物品，突然脱口而出道：“这是三光神火，专门用来封印我魔道中人元神之用的，这东西应该是峨嵋的重宝之一啊，你是从哪里弄来的？”

　　林扬嘿嘿笑着对幽泉说道：“要想知道这件法宝是从哪里来的，你就得听听关于我的故事了。”然后林扬一五一十地将自己如何上得蜀山，如何取得白眉的信任，都讲了一遍，只不过在最后这一部分，林扬稍微做了一些改变，变成了林扬发觉白眉并没有将天雷双剑交给林扬观看的诚意，于是转而准备帮助幽泉，反正林扬的目标只是天雷双剑，无论如何只要到手就算成功。当然，林扬被峨嵋派追杀、如何进入血穴这些事情，林扬还是照实讲的，撒谎的最高境界不就是九真一假嘛。

　　幽泉听完林扬的讲述，仍旧诧异地问道：“你没有讲到是什么时候拿到这件三光神火的啊？我就不相信这峨嵋重宝会随便让你得到。”

　　林扬嘿嘿地笑了起来，对幽泉说道：“你忘了我曾经在丹辰子的玄翼宫内留宿了一晚，当晚丹辰子曾经向我炫耀过这件法宝，不过后来他喝醉了，我为了照顾他，随手就装了起来。结果没有等到我再想起来还给丹辰子，就跟蜀山翻脸成仇了。既然已经成为了仇人，我当然不会再傻呼呼地将法宝还回去了，所以这件法宝就归我了。”

　　林扬说道这里，虽然脸上还带着笑容，不过笑容里似乎还带着一些尴尬，幽泉却仰天哈哈大笑起来，笑声在洞穴中引起阵阵回声，愈发显得幽泉心情十分愉快。

　　“好，林扬，有了你这件三光神火，血穴里的这只怪物已然是我们二人的盘中之餐了。不过我看你似乎对丹辰子还有些愧疚，其实大可不必如此，我魔道中人讲究人不为已，天诛地灭。既然你与那个丹辰子再见即是仇人，那么偷偷贪他一件法宝也算是人之常情，有什么好尴尬的。”幽泉尽力在宽慰林扬，也不知道是真心想让林扬心里舒服一些呢，还是想让林扬对魔道的行事更加认可。

　　林扬跟着幽泉呵呵地干笑了两声，然后对幽泉说道：“前辈，有时间咱们再聊天，还是先去将那个怪物干掉，让你尽快地恢复功力吧。我可是迫不及待地想得到天雷双剑呢。”

　　幽泉将身体向岩壁上一靠，立刻就溶进了岩壁之中，然后露出一个脑袋来对林扬说道：“你就顺着这条路一直向下走，该转弯的时候我会通知你的。快到那个怪物身边的时候，咱们再商量具体如何杀死那怪物。”说完，幽泉将脑袋一缩，整个人消失在石壁之内，看不到丝毫的痕迹了。

　　林扬着急地对着石壁喊道：“幽泉，我还有一句话没有问到呢，你给我出来，刚才传过来的那两声巨大的怪叫是不是那个怪物的叫声？如果是的话，是不是说明那个怪物本身还带有迷惑人心、控制魂魄的能力？”

　　幽泉在石壁上显露出一张巨脸对林扬说道：“没错，你猜对了。刚才那两声巨大的嘶吼声，就是我与那个怪物战斗的时候，伤到那怪物时，他发出的叫声。不过你放心，这怪物迷惑能力并不十分强悍，一般元婴期以上的修士就可以不用担心中招了。以你现在的修为，你完全可以当这个怪物根本就没有这个能力。”

　　说完，幽泉再一次消失了，林扬盯着石壁看了半天，无奈地耸了耸肩，对着石壁说道：“也没有别的办法，只好暂且相信你一次，即使你骗我，既然我找不到破绽，就当成你信守盟约，不会害我吧。不然我还能怎么办？反正对这里的一切我都不熟悉。”

　　嘟囔了几句之后，林扬伸手一指面前的通道，大声说道：“是这条路吧，你直接给我一套蚩尤血穴里的地图不行？都说了结盟了，还什么都藏着掖着，我拿出三光神火的时候可没有提额外的条件吧？”

　　说完看到石壁上没有动静，估计幽泉已经离开了这里，林扬恨恨地在墙上猛踢了几脚，这才顺着幽泉老怪刚才指出的通道，快速走了下去。

　　这一路上林扬再也没有遇到过一支污血怪，也不知道是都被幽泉提前杀掉吸收血魔气了，还是幽泉专门挑了一条没有污血怪的道路让林扬走，反正林扬就这么闷闷地走了一路，既没有战斗，也没有人陪着说话，放眼望去满眼的血色，要不是隔三差五遇到弯道岔口的时候，石壁上会出现幽泉的巨脸，林扬都怀疑是不是幽泉故意将他自己一个人扔到了一条死路之上，以免林扬再给幽泉带来什么麻烦。


第四百七十六章 大战怪兽

　　也不知道转过了多少个拐角，林扬突然停下了脚步。因为在山洞的前方，突然亮起了眩目的血光，并且隐隐传来一阵阵的呜呜的风声，似乎有什么东西在剧烈地呼吸着。

　　幽泉的元神也正在此时从林扬身边的石壁中滑了出来，来到林扬身边传音对林扬说道：“前边就是那怪物休息的地方了。这怪物被我打怕了，只要见到我就会逃走，所以我不能露面，只能先靠你过去吸引住它的注意力了。”

　　林扬看了幽泉一眼，点了点头道：“好的，我可以先过去吸引住它，不过先说好，如果我与这个怪物开战一柱香的时候之后，你还没有出手，我肯定不会与这个怪物死拼，立刻就会收手退走。”

　　幽泉呵呵笑了两声说道：“你的疑心还挺重。放心吧，这家伙就是我拼死进入血穴的主要目标，我比你还要迫切地杀死它呢。”

　　林扬没有再说话，瞟了一眼幽泉之后，迈步向洞口的尽头走去。幽泉身形一晃拦在了林扬的身前，嘿嘿笑着对林扬说道：“还有一件事，你还是把三光神火交给我来使用吧，我比你更了解这怪物的核心，由我出手封印住它的元神，要比你出手把握大的多。”

　　林扬抬手捂在胸口处向后退了两步，谨慎地望着幽泉道：“交给你？你该不会是想要贪图我的法宝吧？你觉得我会将我的法宝借给你吗？真借给了你，你还会还给我吗？”

　　幽泉沉吟了一下，听起来十分诚恳地对林扬说道：“杀死这怪物对我实在太重要了，我是真的需要三光神火。这个时候可能说什么你也不会相信了，不过如果你真的将三光神火借给我暂用一下，记住，我只是暂借一下，那么日后我们一起灭掉蜀山之后，天雷双剑就彻底归你了，而不仅仅是借给你观摩一番。”

　　林扬听后连连摇头：“以后的事情谁说得准啊，借给你也不是不行，你拿一件差不多的法宝来换吧。”

　　幽泉脸色一变，瞪着林扬说道：“你明知道老夫从来不用法宝，只凭九千九百九十九个元神就足以纵横天下。实在想要法宝也行，老夫送你几个元神你要不要？”

　　林扬讪讪地笑了一下，皱着眉头说道：“你的元神就算了，我拿着你的元神还不就象随身带着火药一般危险啊。既然你拿出不什么象样的法宝，那咱们可得先说好，三光神火我只是暂借给你，用后你一定要记得还我。而且灭掉峨嵋之后，天雷双剑归我，到时候你不能跟我争抢。”

　　幽泉伸出一只大手来到林扬跟前，嘴里说道：“当然，我这人向来说话算话，从没有对不起朋友的时候。把三光神火拿来吧。”

　　林扬犹犹豫豫地从怀里掏出三光神火，低头看了两眼，最后一咬牙递给了幽泉。幽泉伸手接过三光神火之后，毫不犹豫地一口吞了下去，然后身子向石壁上一靠，无声无息地融入石壁消失了。

　　林扬看着幽泉消失之后，也不知道自己把三光神火交给幽泉是对还是错，用手在脸上抹了一把，索性不在去想这件事，悄悄地向山洞的尽头走去。

　　来到洞口附近，林扬找了一块由下向内斜凹过来的岩石躲在了后面，摒住气息悄悄向前看去。这里又是一个巨大的山洞，山洞正中间停着一只巨大的章鱼形怪物。正中间是一个直径三丈有余血红色的圆球，估计正是这个怪物的脑袋，不过这个圆球之上看不到类似五官的器官，林扬也无法准确判断出这个圆球究竟是不是这个怪物的脑袋。

　　这个怪物与章鱼不同的是，身上一共长着十只触脚，这十只触脚噗噗腾腾地在洞穴中四下舞动，每一只触脚都有十几丈长。触脚靠近脑袋的基部，差不多有普通人的腰身粗细，直到触须的末端，都还有胳膊粗细，触脚上颜色较浅的一面上布满了一个个的吸盘，每一个吸盘都有三寸余的直径，哪怕是最小的吸盘直径也不下于一寸大小。

　　就在林扬正在观察这个怪物的时候，这个怪物似乎察觉到了林扬的存在，突然其中的一根触脚象闪电似的向林扬所在的方位卷来。林扬身形急退，只听“蓬”的一声巨响，林扬藏身的巨石被怪物的触脚卷了个粉碎。

　　林扬看到怪物已经发觉了自己，站在原地将脚一跺，身上蓝色火焰升腾而起，瞬间变身成为恶灵骑士，大吼一声，腾身向怪物所在的方向扑去。

　　这怪物见到林扬扑了过来，发出一声摄魄勾魂的厉啸，七八只触脚一齐舞动着向林扬扫来。林扬人在半空，看到怪物的触脚扫来，将身一扭，改变了攻击的方向，让过那怪物扫过来的触脚，挥动手中燃烧着的锁链向怪物击去。

　　林扬与怪物交上手之后，很快便完全落于下风，这个怪物的实力肯定已经超过元婴期了，不过大概是因为没有系统地功法的原因，触脚地攻击力量忽高忽低，这才无法奈何得了林扬，不然林扬恐怕也不能支撑这么时间了。

　　随着战况越来越激烈，林扬终于发觉可能又被幽泉给骗了，因为时间早就过了一柱香的时间了，幽泉根本就没有出现。林扬知道这个时候抱怨是没用，魔道中人的行事风格一向如此，此时林扬考虑的是要不要传送回虚妄海，不再给幽泉当枪使。突然幽泉曾经说过的一番话让林扬眼前一亮，幽泉曾经说过，有两三个元婴期的修士就可以将这个怪物干掉，也就是说这个怪物的防御肯定不高，既然幽泉躲起来不肯出面，那就干脆先将这个怪物干掉好了，顶多就是让这个怪物再逃跑一次罢了。

　　想到这里，林扬挥动锁链逼退了怪物的一次攻击，轻轻叫了一声：“恐龙战队，出现吧。”随着林扬的召唤声，轰隆隆一声巨响，林扬的身边出现了五只巨大的恐龙，尤其是淤泥，他可是兄弟五人中个子最大的，十几丈高的身体在这个山洞中根本就不能伸展，只能将长长的脖子弯起来搁在自己的背上。

　　林扬在恐龙战队出现的时候，似乎听到了幽泉发出了一声惊咦，不过林扬此时没空去辨别是否真的听到了幽泉的声音，将手一挥对五个儿子说道：“给我把洞里的这个家伙给我轰烂！”

　　五个小家伙听到林扬的命令，一齐张开大口，一道道能量光线密集地向那怪物发射了过去，顿时山洞之中完全被烟雾火光所淹没，巨大的轰鸣之声令人再也听不到其它声音。恐龙战队的攻击基本上就相当于五个普通的元婴期高手，在他们五个的攻击下，眼见着那怪物一点点地被轰击成了一堆碎肉。

　　就在这时，林扬耳中突然听到了幽泉焦急的传音：“快点让你的宠兽停止攻击，这怪物恐怕马上就要逃跑了！”

　　林扬愣了一下才反应过来，恐怕幽泉一直就在旁边看戏呢。说实话，林扬如果不是为了天雷双剑，早就跟幽泉翻脸了，这人也太特么无耻了，堂堂化神期高手，居然从见到林扬开始，就没有一句承诺兑现过。可是现在林扬不得不将手一挥，将恐龙战队一个个的收回到了仙府之中，再收回恐龙战队的时候，林扬从五个小家伙的眼中分明看到了不满，想想也是，还没让几个小家伙打痛快呢，又把他们叫了回去，不过林扬此时顾不上理会他们五个，回头再跟他们解释吧。

　　恐龙战队刚刚消失，从山洞四周的石壁上就开始不停地冒出一个个血色的骷髅，几乎是眨眼之间，山洞上方就密布了一层由无数拳头大小的血骷髅组成的血云。林扬为了防止幽泉再次向自己攻击，仍旧保持着恶灵骑士的变身，不过此时林扬的恶灵骷髅头与平时有些不同，在蓝色火焰的掩映下，那四根尖利的犬齿并不明显，原来林扬此时已经进行了双重变身，随时准备应付突发事件。

　　幽泉化身的血云出现之后，从血云的中心陡然射出三道光芒，分别是红、白、蓝三色，这三道光芒射出之后，在洞内不断地交错折射着，霎时就编织出了一道由三色光芒组成的圆柱型光笼，将洞中那怪物的身体包括被炸飞的碎肉一起罩在了里面。随着光笼内一道金光闪出，光笼中顿时燃起一团金色的火焰，嗞嗞地炼化声中，那怪物的血肉开始消融，最后显露出一团血红色不断蠕动的烟云，形状与那怪物差不太多，吱吱叫着想要冲出三色光笼。

　　金色火焰一直没有熄灭，那团烟云被金焰炼的不断缩小，最后变得两尺来长，金焰方才熄灭。林扬此时再看光笼中那怪物，这才看出来，光笼中此时血色烟云的形状，分明就是一个人下半身的样子，刚才那个怪物的脑袋就是小腹的位置演化而来，至于十根触脚，林扬端详了半天才明白，那分明是伸长的十只脚趾。

　　幽泉看到那怪物的元神显露出来，高兴地嘎嘎一阵怪笑，随手收回三光神手，伸手向那怪物的元神抓去。就当幽泉刚刚抓到怪物元神的时候，另一手也抓到怪物元神的一条腿，这只手的主人正是林扬。


第四百七十七章 再见丹辰子

　　幽泉见到林扬也抓住了怪物元神，血云中无数的骷髅顿时冲林扬一齐发出咆哮。林扬根本不理会那些骷髅的咆哮，只是对着幽泉说道：“当初咱们说好的，这怪物的元神有我一份，咱们一齐吸收，能吸收多少就看自己的本事了。”

　　幽泉想到林扬刚才召唤出来的五个怪兽，犹豫了一下说道：“也好，能吸收多少看个人的手段了。”说完，头顶的血云中不知道多少条血舌蜂拥而至，将怪物元神插得跟只刺猬一般。

　　林扬看到幽泉无赖一般的动作，顿时两只手同时伸向了怪物元神，表面看是准备双手同时运功吸收怪物元神，实则偷偷将手表贴到了怪物元神之上，直接选择了让手表吸收血魔气。

　　于是怪物元神眼看着飞速缩小，在不到一分钟的时间里便只剩下了拳头大小的一团。林扬刚要伸手过去继续吸收，不料幽泉将头一低，“啊呜”一口将剩余的怪物元神一口吞了下去，还仰脖做了个打嗝的动作，惬意地望着林扬得意地一笑。

　　林扬看到幽泉的样子，心里那个生气啊，九千九百九十九个元神一齐吸收，果然比林扬占了更多的便宜，怪物元神中蕴含的血魔气，林扬刚刚吸收了四分之一多一点儿。林扬假装生气地转身就走，实则在离开血云笼罩的范围之后，悄悄地看了一眼手表上显示的数据，忍不住笑了起来，突破到元婴期的林扬，仙气值是二十四万，吸收完怪物元神之后，林扬的仙气值已经达到了四十七万，足足提升了接近两倍，一下子让林扬的修为达到了元婴中期，已经接近了元婴后期。

　　林扬这边感觉自己吸收的血魔气太少，有些吃亏，却不知道幽泉此时心里也是震荡不已，本来幽泉认为林扬能够吸收到千分之一就已经相当不错了，所以才会大方地让林扬与他一起吸收血魔气，没想到林扬居然一口气吸收了这么多，要知道幽泉可是近万的元神一起吸收啊，居然还被林扬吸收了那么多，说明林扬修炼的功法在能量吸收的效率上居然远远超过了幽泉修炼的功法，这令幽泉看着林扬的背影，双眼不断地转动着，不知道在打着什么主意。

　　由于林扬的横插一手，让幽泉借助怪物元神的帮助，一举将功力提升到分神期巅峰的打算落空了，等幽泉将吸收到的血魔气炼化之后，最多可以达到分神期后期，离分神期巅峰还差好大一截，这个结果让幽泉十分不满，不过此时不是与林扬计较的时候，吸收到的血魔气此时已经开始在幽泉的经脉内闹腾了起来，幽泉不得不赶快离开，找到一个完全的地方将血魔气炼化。幽泉望着林扬的背影，以为林扬此时也是急着去炼化血魔气，如果幽泉知道林扬根本就不需要炼化，只要吸收到了血魔气就可以直接转化为自身的修为，恐怕更会郁闷的发疯。

　　幽泉没有跟林扬打招呼，直接融入洞穴的石壁消失了，林扬查询完自己的情况之后，再想找幽泉却怎么也找不到了。无奈之下只得继续在蚩尤血穴之中乱转，顺便多杀死几只污血怪，虽然每只污血怪给不了多少血魔气，可是蚊子再小也是肉，等离开血穴之后，再想找到可以用近乎作弊的方式增加功力的地方，恐怕不多了。其实林扬现在最想的就是，血穴中如果还有那种怪物就发了，没事的时候来这里打打怪物，顺便疯狂地增长增长功力，这种日子就是天堂啊。

　　血穴之中到处都是血红色，如果不是麦克瑞可以将走过的地图绘成电子地图，林扬恐怕非要在里面迷路不可。即使有麦克瑞的辅助，时间长了之后，林扬还是感觉眼睛有些发花，不愿意再转下去，随便找了一处地方，盘膝坐了下去，闭上眼睛将精神力转到仙府之中，开始与恐龙战队的五个小家伙聊天，顺便安抚一下他们因为没有打尽兴而有些闹别扭的小脾气。

　　就在林扬与五小聊得十分开心的时候，麦克瑞突然提醒林扬有人靠近，林扬急忙将精神力退出仙府，睁开了双眼。这个时候血穴中有人靠近，林扬感觉一定是幽泉过来找自己商量攻打蜀山的事宜。没想到等脚步声渐近，一个身影转过弯来到林扬面前时，眼前出现的人令林扬大吃一惊，居然是丹辰子大踏步地向林扬走来。

　　林扬看着面前的丹辰子，丹辰子此时也看到了角落里盘坐着的林扬，立时停下脚步，戒备地退了两步，冷冷对林扬说道：“幽泉居然还没有干掉你？你究竟是什么人？进到血穴之中想做什么？”

　　正不知道如何面对丹辰子的林扬听到对面丹辰子的一番话，突然明白了过来，顿时一股强烈的内疚感涌上了心头，当时与峨嵋翻脸发生的太突然，林扬居然忘掉了一件重要的事情没来及与丹辰子交代。想不到就是这么一次疏忽，悲剧还是发生了。

　　因为看过电影，林扬清楚地知道，丹辰子在守卫蚩尤血穴的过程中，因为一时的心软，救了一只看上去可爱无比的小花妖（林熙蕾饰），没想到这只小花妖居然是幽泉的死忠赤尸神君装扮而成的，赤尸利用丹辰子的善良，借机侵入了丹辰子的元神，占据了丹辰子的肉身。丹辰子一直将林扬视为自己的兄弟，甚至为了林扬不惜违背了师尊白眉的法令，将林扬放入了蚩尤血穴，林扬却没有来得及将这么重要的事情告知丹辰子，结果令丹辰子真的被赤尸侵入了元神。看丹辰子此时已经不认识林扬的表现，林扬顿时感到心底一阵绞痛。

　　出于对丹辰子的内疚，林扬对赤尸没有一丝的好感，虽然明知道此时为了与幽泉合作，不应该与赤尸发生冲突，可是林扬还是忍不住怒气冲天地对赤尸说道：“我现在心情不好，你最好离我远一些，再来惹我，我不保证会对你做出些什么，现在你给我滚远一点！”

　　林扬的话令赤尸勃然大怒，放弃使用丹辰子的声音，显露出赤尸本来的声音对林扬尖叫道：“你居然敢对我无理，我要把你炼制成我的傀儡，让你永生永世做我的奴隶！”说完将身躯一抖，从身上抖落了一片类似于铠甲碎片般的机械飞虫，这些机械飞虫一落地马上化成一群黑甲魔战士，正是赤尸身边的傀儡战士魑魅魍魉。

　　林扬强压着怒火看了赤尸身边的魔战士一眼，赤尸身后站立的最高大的两名战士，应该就是魑魅魍魉中的魑与魅了，魍魉已经被林扬干掉，化作两把天蜈剑，此时还被林扬扔在仙府之中的陈列架上。

　　赤尸伸手一指林扬，身后的傀儡魔战士便一声不吭的向林扬冲来，林扬原来不想这么早与赤尸发生冲突，就怕引起幽泉的误解，不过眼看赤尸已经指挥着傀儡魔战士扑了上来，林扬将心一横，反正已经毁掉了赤尸一半的傀儡魔战士了，索性再将赤尸狠狠地教训一顿算了，一次将她打服，省得以后还要小心提防赤尸的暗算。

　　于是林扬身上的蓝色火焰冒出，变身成恶灵骑士向赤尸的傀儡魔战士迎了上去。

　　幽泉血魔躲在血穴的最深处关闭了六识，正在抓紧时间炼化吸收到的血魔气。只所以躲到了血穴的最深处，是因为幽泉在心底里对林扬相当忌惮，如果林扬只是一名普通的元婴期修士，幽泉根本不会将林扬放在眼里，就好象赤尸，幽泉做任何事情一般都不会避着她，因为幽泉知道，无论赤尸想玩什么阴谋诡计，在绝对的实力差距面前，都不会对幽泉产生任何危害。可是林扬就不同了，先不提林扬一身稀奇古怪的功法，单单是林扬召唤出的那五只召唤兽，就令幽泉感觉到了林扬对他的威胁。幽泉害怕不赶紧炼化掉吸收到的血魔气，将修为彻底恢复到分神后期，林扬一旦对他进行突然袭击，他还真不一定能应付下来。

　　幽泉用了整整六个时辰，才将吸收到的血魔气完全地炼化掉，修为也完全恢复了，可惜没有达到他最初进入血穴时想象的地步，原本幽泉准备进入血穴炼化掉章鱼怪物的元神，将功力提升到与白眉并肩的地步，然后杀上峨嵋灭掉蜀山一脉的，没想到因为林扬的横插一杠，让幽泉功亏一篑，等于白白地自爆一回元神，却什么便宜也没有占上。

　　幽泉修为修复之后，正考虑着如何想个办法将林扬炼化成自己第一万个元神，从而达到分神期巅峰，甚至借此跨入更高一层的境界之时，突然感受到一股浩然的正气从血穴之中爆发开来，这股浩然之气沛沛昌昌，至刚至阳，幽泉仅仅是感受了一下，就犹如被白眉的攻击击中了一般感到一阵难受，吓得幽泉猛地站起身来，一时之间惊疑不定，不知道究竟发生了什么事情。

　　难道是白眉终于按捺不住，亲自杀到了血穴之中？不可能啊，白眉没有理由不知道在血穴之中是无法真正对付得了幽泉的。

　　幽泉仅仅思索了片刻，便迅疾地身体向石壁之上一靠，全身融入了石壁之中，向这股浩然正气传来的方向扑去。


第四百七十八章 白眉飞升

　　幽泉来到浩然正气爆发的地点，却惊讶地发现林扬正一只手将丹辰子按在石壁之上，另一只手不断地向丹辰子攻击着，丹辰子此时全身都燃烧着蓝色的火焰，不断地挣扎扭动着，却丝毫挣脱不掉林扬的掌控，被林扬打得不住地嘶吼惨叫着。

　　幽泉从石壁上显露出一张巨脸，纳闷地向林扬询问道：“发生什么事了？刚才的浩然之气是丹辰子放出的吗？”

　　林扬听到幽泉的声音，立刻停止了对赤尸的攻击，猛地退后了几步，戒备地望着幽泉说道：“没什么，你的手下对我不太服气，我教训了她一下。你什么时候过来的？这段时间你跑到哪里去了？我有事想你都找不到。”

　　幽泉斜眼向倒在地上的丹辰子看了一眼，纳闷地说道：“我的手下？这家伙不是白眉的大弟子丹辰子吗？什么时候……”说到这里，幽泉突然反应了过来，惊呼道：“这是赤尸？赤尸居然成功侵入到丹辰子的元神之中了？好家伙，丹辰子的修为可是在赤尸之上啊！赤尸这次干的漂亮，不过，林扬你怎么又跟赤尸对上了？”

　　林扬还没有说话，躺在地上的赤尸似乎缓过来一些，睁开眼睛看着幽泉，伸手指着林扬说道：“杀了他，给我杀了他，我一定要让他死！”

　　幽泉看了赤尸一眼，发觉赤尸已经被林扬打得有些神智不清了，不禁有些哭笑不得，没有理会赤尸，而是对着林扬说道：“究竟怎么回事？你们之间到底发生了什么？”

　　林扬撇了撇嘴，轻蔑地看着气急败坏的赤尸说道：“我哪知道怎么回事，这家伙一进来就向我挑衅，居然还敢放出傀儡魔战士向我进攻，结果她的魔战士全都被我毁掉了。这下子她可算是彻底发疯了，居然还敢亲自向我进攻，然后就被我一顿爆打，期间还被丹辰子清醒了一段，不过清醒的丹辰子被我打得又昏迷了过去，结果赤尸这家伙又控制了这具身体。没想到，赤尸这家伙记吃不记打，刚才吃的亏都忘了，刚刚能控制这具肉身，就又向我进攻，我没办法，就开始揍她，这不还没打完，你就出现了。”

　　幽泉听完林扬的描述，这才清楚刚刚发生了什么，于是对林扬说道：“原来是这样啊，算啦，你看在我的面子上就不要再跟赤尸计较了。赤尸自从跟随我之后，基本上没有吃过什么亏，所以性子执拗了一些。”

　　林扬对幽泉笑了笑，身形一晃来到仍旧不断咒骂着林扬的赤尸身边，伸手揪住赤尸的脑袋向石壁上狠狠地撞去，只听轰地一声，这个世界清静了。

　　林扬将昏过去的赤尸扔在地上，随意地拍了拍手，对幽泉说道：“这下安静多了。好了，既然你出现了，咱们讨论一下如何进攻蜀山的细节吧。”

　　幽泉皱着眉头看了看躺在地上的赤尸，对林扬说道：“暂时我不准备再进攻蜀山了，由于血章怪物的元神被咱们两人分享了，我进到血穴中的目的并没有达到，现在的我仍然不是白眉的对手。我出去之后准备先去五台山试试看，如果能先将五台山灭掉，由我吸收了五台山的灵气，也许我可以借机将修为提升到分神期巅峰，那时候我才会考虑再与白眉战一场，灭掉正道领袖蜀山。”

　　林扬听完嘿嘿一笑，挑着眉头对幽泉说道：“还记得我一开始见到你的时候跟你说过什么吗？我掌握了蜀山的一些秘密，这其中就包括我知道白眉最近马上就要飞升到上界去了，等白眉一飞升，蜀山之中还有能够与你抗衡地人物吗？就凭玄天宗与李英奇他们，根本就不是你的对手吧？你何不先灭了蜀山呢？到时候我只要天雷双剑，蜀山的灵气全部归你，然后你再去灭掉五台山，那就跟我没有关系了，也许那个时候我已经回到海外，再也不会回来了。”

　　幽泉的面色一动，巨脸从石壁上消失了，然后幽泉的本体从石壁中滑了出来，站在林扬面前沉声问道：“你能确定白眉飞升的日期？你是怎么知道的？”

　　林扬一脸玩味的笑容，乐呵呵地看着幽泉道：“你不需要知道我是怎么知道的，反正只要咱们到时候杀上蜀山，你就知道我说的是不是正确的了。你也不用担心我玩什么花样，即使白眉没有飞升，以你的实力只要不是存心不走，白眉也留不住你呀。所以你只要听我的，根本就不会有什么损失，一旦我说的是真的，那么基本上你灭掉所有正道修士的心愿就可以实现了。”

　　幽泉犹豫地思考了一阵，一跺脚对林扬说道：“我就信你这一回，你说说白眉什么时候会飞升？”

　　林扬仔细回忆了一下电影里的情节，突然发现赤尸控制住丹辰子的时候，白眉应该已经飞升了，不禁嘿嘿地笑了两声，对幽泉说道：“如果我说现在白眉已经飞升了，你相不相信？”

　　幽泉愣了一下，突然伸手向林扬抓去，林扬一退让幽泉抓了个空。幽泉瞪着眼睛望着林扬说道：“你不是骗我？白眉真的已经飞升了？”

　　林扬坏笑着对幽泉说道：“你现在可以到峨嵋九峰去看一看，就知道白眉是不是已经不在蜀山了。我估计白眉飞升之后，会将他炼化的一缕南明离火留下，帮助玄天宗管理蜀山一脉的弟子，不过玄天宗即便掌握了南明离火，你还会怕玄天宗吗？”

　　幽泉扭头指着地上的赤尸说道：“你帮我看好赤尸，我警告你不要再伤害她。我这就去蜀山去看一看，就象你说的，即使是你骗我，我也不会损失什么。”说完，幽泉化成一股血云，呼地一声向蚩尤血穴的上方飘去。

　　林扬笑呵呵地看着幽泉离去，走到赤尸身边一把将她拎起来，一边腾空向幽泉追去，一边说道：“得，还得拎着一个，放心吧，我会好好照顾你的。”林扬的话说完，闭着眼睛的赤尸睁开眼看了林扬一眼，眼神中满是复杂的神色。

　　蜀山之上，白眉确实如林扬所言，已经瞒着所有的弟子飞升了，飞升之前交代由玄天宗接任蜀山掌门，并且留下了一缕南明离火，以便让玄天宗可以通过这缕南明离火变幻出白眉的样子来安抚住蜀山弟子。

　　白眉只所以着急飞升，是因为白眉担心幽泉从蚩尤血穴中出来之后，功力大增，这天下无人再能与幽泉抗衡。在白眉飞升之前，白眉曾经让李英奇与长孙无忌两人尝试将天雷双剑合璧，以增加对抗幽泉的力量，却不料因为长孙无忌心志不坚，导致了双剑合璧失败。李英奇与长孙无忌双双被天雷双剑相击所引发的力量摧毁，所幸玄天宗随身携带的昆仑至宝，当年孤月大师的法宝月金轮为李英奇平息了天火，救了李英奇一命。不过也正是月金轮的自主行动，让玄天宗知道了李英奇正是孤月大师。

　　白眉拥有一件神秘的法宝，这件法宝可以仅凭某个人的一缕元神或者一点残躯，凭空再制造出一个人来，这个人基本上拥有与原来一样的资质，甚至可以拥有一部分原来的修为。李英奇就是白眉从孤月大师被幽泉杀死之后的灰烬中重生出来的一个人。

　　这次长孙无忌的失败，导致雷炎剑失去了它的主人，此时再为雷炎寻找一个新主人已经来不及了，白眉又再一次施法以长孙无忌残留在雷炎剑中的一丝元神为基础，再一次重生出一位雷炎剑的主人，只不过这个新人刚刚诞生，神智未开，还需要李英奇的教导。

　　白眉为蜀山做完这一切，最后给玄天宗留言道：“幽泉的功法奇特，一个人拥有九千九百九十九个元神，普通的力量已经无法将幽泉消灭了。只有天雷双剑合璧还有一线机会，我准备飞升到上界去寻找一件可以与天雷双剑想配合的武器，到时候三元合一，一定可以将幽泉杀死。三元合一，就是将人类的精神力量、充斥于世间万物的宇宙力量和不属于这个世界上的重生之力量合在一起，就可以形成最强大的力量，来斩妖除魔，摧毁一切邪恶。”

　　玄天宗还没有弄明白究竟怎么样才可以三元合一，白眉就已经化为一团虚影，消失在了玄天宗面前。

　　自从白眉飞升之后，玄天宗整日沉浸在研究白眉留下的三元合一之法，李英奇则每天都在想办法让重生的长孙无忌开窍，重新成为雷炎剑真正的主人。

　　长孙无忌重生之后，整个人已经与原来的长孙无忌没有一丝一毫的关系，甚至连相貌也已经与原来大相径庭，所以新生的长孙无忌被白眉赐了个新的道号——廉刑（吴京饰）。

　　这个廉刑因为神智未开，整天浑浑噩噩，就想着玩耍，根本不愿意修炼，令李英奇伤透了脑筋，却拿廉刑没有任何办法。

　　就是因为玄天宗他们各忙各的，居然没有任何人察觉到把守镇魔谷的丹辰子已经遇到了意外，被赤尸神君侵入了元神，完全入魔了。

　　就在玄天宗还在研究三元合一的时候，突然段雷撞开了静室的门，匆匆忙忙地跑了进来。


第四百七十九章 杀上峨嵋

　　段雷冲进静室的第一句话就大声叫道：“师尊，从镇魔谷内涌出无边的血云，我怀疑是幽泉老怪从蚩尤血穴中冲出来了。”

　　这个时候，除了玄天宗，整个蜀山之中还没有第二个人知道白眉飞升了，白眉飞升之时连自己最喜爱的大弟子丹辰子都没有告知，更别说蜀山其他的弟子了。

　　段雷喊完之后，才发现静室之中除了蜀山新任掌门玄天宗之外，根本就没有师尊白眉真人的影子，在真人平日里打坐的寒玉蒲团之上，静静地飘浮着一团淡紫色的火焰，正是白眉真人炼化的那缕南明离火。

　　段雷没有看到师尊，惊讶地对玄天宗道：“掌门师兄，我师尊呢？幽泉老怪闯出镇魔谷了，丹辰子大师兄没有发出警报，也不知道他现在究竟怎么样了，你快通知师尊，准备应战吧。”

　　玄天宗一直沉浸在思考之中，段雷突然闯进静室，令玄天宗异常惊讶，所以并没有听清段雷一进门说的话是什么意思，等到段雷再次提到幽泉的时候，玄天宗才反应过来段雷究竟在说些什么，反应过来之后，玄天宗大吃一惊，白眉真人飞升之后一直没有消息，而李英奇也一直没有办法令廉刑开窍，也就是说现在不仅无法三元合一，甚至连天雷双剑合璧都没有可能，幽泉怎么会在这个时候冲出镇魔谷了呢？

　　不过事以至此，玄天宗知道此时不是可以磨蹭想办法的时候，既然幽泉已经杀上了峨嵋，只有拼尽全力与幽泉老怪决死一战了。想到这里，玄天宗长身而起，一轮弯月一般的月金轮从玄天宗的体内倏忽显现，滴溜溜地盘旋在玄天宗的身边，玄天宗将手一挥，对段雷说道：“白眉真人此时无法现身，你这就去召集我蜀山所有的弟子，说不得只能与幽泉老怪拼了，哪怕我蜀山弟子战至最后一人，也不能让幽泉老怪小觑我正道中人。”

　　说完，玄天宗大踏步向静室之外走去，段雷听到白眉真人无法现身，先是愣了一下，然后敬佩地看了玄天宗的背影一眼，探手从身后拔出太乙分光剑，飞身而出去召集蜀山弟子。

　　幽泉驾驭着遮天蔽日的血云大阵来到峨嵋主峰上空之时，放开神识向峨嵋主峰之上扫去，仔细扫描一遍之后，幽泉不禁大喜，果然在峨嵋主峰之上没有了白眉的气息，此时峨嵋主峰之上实力最强的不过是元婴期巅峰的玄天宗，再剩下的蜀山弟子，根本就没有放在幽泉眼里。

　　幽泉感受到白眉真的已经不在峨嵋峰上，忍不住发出一阵震天憾地大笑：“白眉老儿，你压我接近千年，如今我先将你的蜀山灭掉，吸光了你蜀山的灵气，然后再将所有的正道山门全部毁掉，我要让这个世上再没有正道修士，我要让我血炼一门独霸整个世界！”

　　随着幽泉的大笑，漫天的血云一缩一涨之间，轰然向峨嵋主峰罩去，漫天的血腥气息顿时将峨嵋主峰完全笼罩起来，峰上一些低级的蜀山弟子仅仅是嗅到了一丝血气，便感觉一阵头昏脑涨，再也站立不稳而瘫倒在地。

　　玄天宗站在峨嵋主峰的最高处，厉声喝道：“幽泉老怪，休得猖狂，纵然白眉真人已经飞升，我蜀山也不是你们邪魔外道可以随意撒野的地方。想要灭我蜀山，先来试试过不过得了我玄天宗这一关吧！今天我玄天宗要为我师父报仇，为我天下正道诛杀邪魔！”话未说完，玄天宗身上便涌出一轮艳阳般的金色护罩，正是昆仑至宝之一日金轮。

　　昆仑至宝日月金轮，日金轮主守，月金轮主攻，这两件法宝一攻一守相得益彰。当日月金轮都出现在玄天宗身边之后，玄天宗纵身迎向从天空中碾压下来的血云，随着玄天宗的身影没入血云之中，血云中立时响起了不断的气劲交接之声，轰响之声不断，显然玄天宗与幽泉之间交战正酣。

　　玄天宗与幽泉开始交手后不久，李英奇一只手抓着廉刑从远处飞来，看了一眼广场上已经聚集到一起的蜀山弟子们，随手将廉刑扔给段雷，右手双指并拢向天一指，华丽迷蒙的天击出现在李英奇的指尖，李英奇发出一声娇叱，纵向跃入血云之中，也向幽泉展开了攻击。

　　“咦？这个废物手里拿的似乎就是天雷双剑中的雷炎吧？”血云突然传出幽泉一声惊呼，随着这声惊呼从血云中飘出两颗仿佛被鲜血浸透的骷髅头，呼啸着向李英奇抛出的廉刑扑去。段雷一看大惊失色，太乙分光剑划出一片光轮，纵身向两颗骷髅迎去，其中一颗看到段雷试图阻止，大喝一声：“滚开！”吐出一道血光与段雷撞在一起，轰然一声将段雷撞得跌回了广场之上，另一颗骷髅一口咬住廉刑脖子后面的衣领，将廉刑叼回了血云大阵之中。

　　就在这时，林扬笑呵呵地用一条胳膊夹着昏迷的赤尸也来到了峨嵋主峰上空，刚好看到幽泉将廉刑擒回了血云大阵，忍不住高声对幽泉叫道：“幽泉，咱们说好了天雷双剑归我，你把雷炎拿走算怎么一回事？快些把雷炎交给我。”

　　幽泉也不知道是哪具无神显现出一张怪脸，对着林扬嘿嘿一笑，声音忽高忽低飘忽不定地说道：“等我灭了蜀山之后再说吧，现在雷炎我先替你保管。”

　　此时血云大阵之中的李英奇已经知道廉刑被幽泉擒拿了，尖叫着挥舞着天击剑向廉刑扑来，试图救出廉刑。幽泉又怎么会让李英奇靠近廉刑，血云大阵蠕动了几下，再次显化出九只血骷髅将李英奇拦了下来。

　　一只血骷髅绕到廉刑背后，准备将廉刑背上背着的雷炎剑咬走，廉刑虽然神窍未开，功力还没有恢复，不过本能里对雷炎剑的感情尚在，感觉到有人试图抢走雷炎剑，哇哇怪叫着挥舞着四肢，徒劳地试图阻止幽泉抢夺他的雷炎。

　　也许是幽泉十分反感廉刑的动作，血云大阵中猛然又飘出一只血骷髅，张开大口向廉刑的脑袋咬去。李英奇看到廉刑即将丧命，绝望地发出一声悲鸣。眼看廉刑就要命丧当场，雷炎剑轰然爆发出无边的雷霆与烈焰，将廉刑包裹了起来，却是雷炎剑自动救主了。

　　雷炎剑的爆发搞得幽泉有些措手不及，等幽泉再反应过来，廉刑已经控制着雷炎剑飞出了血云大阵，廉刑欣喜的叫声不断地在天空中回荡：“我会飞了，我会用我的宝剑飞了！”

　　林扬看着廉刑在天空中飞来飞去的样子，忍不住笑了起来，廉刑会飞了，那么按照电影情节里的发展，天雷双剑应该很快就可以合璧了。林扬一直感觉只有天雷双剑合璧的时候才可以吸收到神器的精气，不然为什么原来也与李英奇手中的天击剑有过接触，为什么手表没有提示发现神器精气呢？

　　就在林扬刚刚露出笑容之后不久，血云大阵之中突然暴发出一阵剧烈的震动，然后玄天宗与李英奇狂喷着鲜血从血云大阵之中被抛了出来，显然幽泉老怪被廉刑的突然开窍给激怒了，不再戏弄性的与玄天宗他们交手，而是全力出手进攻了。

　　廉刑看到李英奇被幽泉击伤，从空中落了下来，催动雷炎剑扑过去接住了李英奇。段雷纵身飞起向玄天宗扑去，却因为刚刚被幽泉击伤，动作慢了一步，只能眼睁睁看着玄天宗似乎是失去知觉一般从天上落下，却是有些来不及接应了。

　　广场之上顿时轰然御剑飞起数百名蜀山弟子，准备接应玄天宗，谁也没有想到，却是林扬抢先一步将玄天宗用另外一条胳膊挟在了肋下。段雷红着眼对林扬叫道：“林扬，你如果敢伤害我蜀山掌门，我段雷就是拼去这条命，也要将你碎尸万段。”

　　林扬根本没有搭理段雷，一胳膊夹着一个，闪身飞到了一旁，笑吟吟地望着天空的血云大阵。血云大阵中浮现出幽泉的一张巨大的面孔，瞪着林扬说道：“林扬，你什么意思？为什么把玄天宗抓走了？难道你还想要玄天宗的日月金轮不成？原来咱们可是说好你只要天雷双剑的，这日月金轮应该是我的。”

　　林扬对幽泉摇了摇头，突然提气高声喝道：“白眉，你再不出手我可就要跑了啊，幽泉已经对我起了杀心，我可不是幽泉这老家伙的对手。”

　　幽泉听到林扬的话，顿时一愣：“白眉？林扬你在跟白眉说话？”

　　林扬的话音刚落，天空之上响起了白眉宏大庄严的声音：“浩然天地，正气长存！浩天镜，封神，定身！”

　　白眉真人庞大到几乎遍布了整个天空的元神手持一面体积堪比血云大阵的透明光镜，晶莹的光镜放射出一道贯通天地的光柱，将幽泉的血云大阵完全地笼罩起来。

　　幽泉的真身从血云大阵凝聚出来，两只眼睛死死地瞪着天空中面无表情的白眉真人，半晌才扭过头对林扬说道：“林扬，从头到尾你都一直在骗我，什么结盟，什么想得到天雷双剑，什么白眉已经飞升，这些都是谎言，其实你是白眉派来引我入彀的，对吧？”


第四百八十章 幽泉绝路

　　林扬对着幽泉嘿嘿笑了几声，伸手将胳膊上挟着的丹辰子向外一抛，嘴里说道：“好啦，不用再装啦，现在你自己飞吧，一直挟着你，死沉死沉的，累死我了。”

　　被林扬抛出去的丹辰子在空中翻了几个滚，然后便停了下来，丹辰子站立在空中边用双手揉着脸边对林扬说道：“在血穴里你打我的时候可是丝毫没有留手，打我打得那么重，让你带我一会儿你还叫屈啊。”

　　幽泉沉声对林扬说道：“丹辰子没有被赤尸侵入元神？那么赤尸到哪里去了？”

　　林扬对幽泉耸了耸肩膀说道：“没有，丹辰子这个笨蛋确实被赤尸给控制了，这一点我可没有骗你。原本为了不让你起疑心，我并不准备在血穴里就把丹辰子救过来，可是赤尸那个混蛋可能是因为控制住了原本比她修为高深的丹辰子，突然之间自我膨胀的厉害，居然不依不饶的与我纠缠不休，我都把她的傀儡魔战士全部干掉了，她居然还不知进退地控制着丹辰子的肉身向我进攻。丹辰子这笨蛋的修为可是达到了元婴期巅峰，我要是不用全力还真打不过，不得已之下用了不该用的招数，结果赤尸就这么魂飞魄散了。”

　　原来，当时林扬与赤尸交手的时候处于恶灵骑士变身的骷髅模式之下，打得兴起的林扬居然用出了恶灵骑士的审判之眼，在审判之眼的审判之下，作恶多端的赤尸立刻就在灵魂之火的燃烧下整个元神永远沉沦了。林扬在用出审判之眼后，立刻就反应过来，恐怕审判之眼审判之时发出的浩然之气会惊动到幽泉，立刻对刚刚清醒过来的丹辰子传音道：“装昏、演戏、骗过幽泉。”至于丹辰子能不能理解，林扬也没有办法。没想到丹辰子居然与林扬配合的天衣无缝，尤其是假装被气得口不择言胡言乱语的那一段，简直可以用影帝来称呼他了。

　　丹辰子听到林扬叫他笨蛋，当时就急了，飞身来到林扬身边，一把掐住林扬的脖子恶狠狠地说道：“你说谁是笨蛋呢？我那是将计就计，你懂不懂？将计就计！”林扬笑呵呵地任由丹辰子摇晃着他的脑袋，既不反抗也不求饶，就那么一眼不眨地盯着丹辰子看，让丹辰子的声音越来越小，渐渐地松开双手，与林扬一起大笑起来。

　　幽泉得知赤尸已经死在了林扬手里，恶狠狠地瞪了林扬一眼，眼中蕴含的怨念几乎都要化为实质，连昏迷中的玄天宗似乎都感觉到了，身体不由自主地扭动了一下，发出了一声轻微的哼声。林扬却毫不在意地与幽泉对视着，心想就算你今天死不了，等我吸收到了神器精气也就返回虚妄海了，你想报仇找得到我吗？

　　幽泉瞪了林扬一会儿，抬头对天空上的白眉元神叫道：“白眉老儿，这次你又赢了，没办法，你找了个好帮手，这个林扬恐怕是你们蜀山最新培养出来的精英弟子吧？不过没关系，反正我输给你也不是一次两次了，你觉着你能留下我吗？我承认我幽泉比不上你白眉，我就不信你能一直压着修为不飞升，我斗不过你，等你飞升之后我还斗不过你的弟子吗？这次的仇我迟早要报回来。”

　　说完，幽泉一头扎进了血云大阵之中，血云大阵开始疯狂地蠕动起来，也不知道幽泉究竟想要做什么。

　　白眉真人那两条修长的眉毛颤动起来，自从露面以来一直一言不发的白眉终于开口了，白眉的声音如天雷一般响起，在天空中轰隆隆地滚过：“幽泉，这一次你还想走？你不会以为我让林扬进入血穴之中仅仅是为了把你骗出来吧？你到现在还没发觉林扬接近你最主要的目的吗？”

　　血云大阵之上显露出幽泉的巨脸，幽泉一脸不屑地说道：“林扬的主要目的？不就是为了让他与我抢夺血章怪物的元神嘛，不错，林扬这点做的非常不错，正是因为林扬让我没有完成修为暴增的计划。可惜我没能识破林扬的伪装，不然今天应该是你白眉老儿的死祭才对。”

　　白眉真人哈哈大笑起来：“林扬能跟你抢夺血章怪物的元神，这是我事先根本没有想到的，林扬也从来没跟我说起过他可以吸收血魔气。我让林扬进入血穴找你最主要的目的是什么，现在我就让你明白明白。”

　　白眉的笑声还在天空中回荡着，念诵咒语的声音又再次响起：“天地玄宗，五炁腾腾，三色奇光，覆护万生，鬼妖丧胆，精怪亡形，咄！神火现！”

　　血云大阵之中随着白眉念诵咒语的声音，骤然暴发出一道道红、白、蓝三色光芒相互纠缠在一起的光柱，这些光柱将血云大阵切割的七零八落，然后在光柱的正中间，升腾起一团晶芒四射旋转休的神火之柱，火柱之中幽泉的本体疯狂嘶吼挣扎着，却只是徒劳无功，怎么也脱不出火柱的范围，只能任由三光神火无情地烁烧着他的本体。

　　看着幽泉的挣扎，白眉发自内心地大笑起来，笑声饱含着欣慰与高兴。

　　神光柱的幽泉拼命地嘶吼着：“白眉，你在林扬给我的三光神火之中动了手脚？这不可能，我已经将三光神火炼化了，你怎么可能还能调动得了三光神火？”

　　白眉在天上已经笑得摇头晃脑，身体乱颤了，指着幽泉说道：“幽泉，你知道你最大的缺点是什么？是贪心啊。你难道不知道三光神火的本质是什么？三光神火的本质就是专门用来封印邪魔元神的，这是一种与邪魔从根本上就格格不入的力量，你居然还梦想着将三光神火炼化成为你自己的法宝？哈哈～～～～”

　　笑够之后，白眉这才肃容对幽泉说道：“我与林扬最早商议这次的计策之时，就是想让林扬将三光神火送给你，在我与你的最终决战之时，用三光神火定住你的元神，我本来是准备自爆元神，想到与你同归于尽的，因为我害怕你在蚩尤血穴之中真的达到分神期巅峰，如果我与你修为相当的话，我丝毫没有把握能够战胜你，你的炼血大法可以分化成九千九百九十九个元神实在太变态了，用来逃命保命简直让你的敌手根本就无从下手。”

　　说到这里，白眉扭头欣赏地看了林扬一眼，继续说道：“只是我实在没有想到，林扬除了成功地将三光神火交到了你的手上，居然还设法让你没有达到目的，使你的修为没能达到分神期巅峰，这样更好，不需要我与你同归于尽就可以干掉你，这实在是我活了两千多年以来最高兴的时刻啊。哈哈～～～”说完，白眉又一次开怀大笑起来。

　　林扬笑谑地看着神火柱中的幽泉，故意大声说道：“真人，这三光神火可不是我送给幽泉的，而幽泉自己从我手里连骗带抢弄过去的。估计一直到三光神火将他困住之前，他还在得意我居然忘了找他要回三光神火这件法宝吧？”

　　神火柱中的幽泉差一点被林扬这番话气得吐出血来，可是偏偏林扬说的是事实，三光神火确实是幽泉自己主动从林扬那骗过来的，没想到就是这件法宝让幽泉想逃都逃不掉了。

　　幽泉任由神火烁烧着躯体，长吸一口气让自己冷静下来，阴笑着对白眉说道：“逃不掉又怎么样？反正你也没有办法杀死我，就算你将我囚禁起来，我总能找到机会逃走的。白眉，你要想杀死我，还得与我一起去死，如果你肯与我一起去死，我也算完成了有生之年弄死你的心愿了。”

　　白眉的脸色沉了下来，没有理会幽泉的挑唆，伸手弹出一道仙气击在昏迷的李英奇头上，开口叫道：“英奇醒来，英奇醒来。”

　　白眉弹出的那道仙气显然具有疗伤功效，只见那道仙气缓慢融入李英奇的头顶百会穴之后，不到半晌，李英奇便幽幽地醒了过来。在等待李英奇醒来的过程中，白眉又向林扬挟着的玄天宗弹出了一道疗伤仙气，也许是因为玄天宗的修为比李英奇高，反倒是玄天宗先醒了过来。

　　玄天宗清醒过来之后，林扬便放开了他，玄天宗奇怪地发觉居然是林扬在他身边，然后便发觉了天空中的白眉，更加显得奇怪，丹辰子飞到玄天宗身边，轻声将刚才发生的事情告知了玄天宗。另一边则由段雷将事情地真相讲给了李英奇听。

　　白眉看到李英奇已经了解清楚了事实，开口对李英奇道：“英奇，要想彻彻底底消灭幽泉，需要天雷双剑合璧，前次你与无忌进行双剑合璧失败了，可还有勇气与廉刑再试一次？”

　　李英奇抬手召出天击剑，朗声对白眉说道：“师尊，为了斩妖除魔，匡扶正义，弟子死尚且不怕，还怕再试一次双剑合璧不成？”

　　白眉拈须颌首道：“好，不愧是我蜀山门下。廉刑，你呢？”

　　廉刑展颜一笑，同样召出雷炎剑，飞身而起，却是连话也没有说，直接以行动来表达自己的决心。

　　广场之上的众多蜀山弟子们全都抬头望着广场上方分两侧站立的李英奇与廉刑，都为他们捏着把汗，当然也在默默地祝福他们这次一定要成功。


第四百八十一章 意想不到的惊喜

　　李英奇与廉刑遥遥相对，各自被手中的神剑光芒映得五彩斑斓，两人调息良久，李英奇突然开口说道：“我们开始吧。”随着李英奇这句开始，两人身形向前飞出，两道剑光各自划破长空向中心汇合而来。

　　林扬死死地盯着天空中李英奇与廉刑，心里不停地默念：“合璧成功，合璧成功，我时间不多了，越早让我得到神器精气越好啊。”

　　李英奇与长孙无忌只所以失败，并不是因为两人没有达到心灵相通，只是因为两人之间太在乎对方了，反倒失去了天雷双剑合璧之时要求的碰不可、不碰亦不可，现在李英奇与廉刑之间正处于似有情又似无情的阶段，李英奇知道廉刑是长孙无忌的重生，可是偏偏廉刑与无忌不论相貌还是性格几乎没有一丝相似之处，这令李英奇感觉十分矛盾，而廉刑因为是从无忌的无神中重生的，本能中对李英奇有好感，可是偏偏又不知道这份好感从何而来。

　　正是因为两人间这种似深情又似无情的状态，当天雷双剑在天空中相汇的那一霎那，李英奇与廉刑同时消失了。

　　丹辰子看到两人消失了，不禁脱口而出：“这是什么情况，到底成功了没有？”

　　林扬也下意识地照着电影里的台词说道：“成功了，他们两人双剑合璧进入了流光速度，所以我们看不见他们。”

　　丹辰子听到林扬的回答，诧异地盯了林扬一眼道：“想不到你居然什么都知道，连我们峨嵋双剑合璧之后的状况都了解，以前有没有你的朋友管你叫万事通啊？”

　　一番话说得林扬顿时一阵大汗，特么的入戏太深了，居然台词都顺口讲出来了。

　　等李英奇与廉刑的身影再次出现时，两人之间手拉着手高举过头顶，背靠着背浮在空中，好似一把剑柄一般，两人的头顶之上，一把金光闪闪的巨剑放射着柔和地金光，剑尖遥遥指着困在神火柱中的幽泉。

　　李英奇高声对白眉叫道：“师尊，我们成功了，我们双剑合璧成功了。这下我们可以消灭幽泉了。”

　　白眉摇了摇头，皱着眉头说道：“还不行，要想彻底消灭幽泉，最好还是要三元合一。林扬，照我们以前约定好的，你出手吧，你手中拥有不属于这个世界的武器，只有再加入你的力量，才能够达到三元合一，从而彻底消灭幽泉。只要消灭了幽泉，我一定会将天雷双剑借给你好好观摩一番的。”

　　林扬点了点头，伸手召唤出了轩辕伏魔剑，飞身来到李英奇他们身前，低声对李英奇道：“来吧，你们配合我，争取一次完成三元合一。”说完，林扬从伏魔剑激发出剑气，试探着向李英奇与廉刑激发出的巨大金剑之上融去。

　　当林扬剑气刚刚与双剑合璧后的金剑碰触到，林扬的手表开始剧烈振动起来。按说在这个时刻林扬不应该分心，提起十二分的注意不知道能不能达到三元合一呢。不过对林扬来说，能不能三元合一并不重要，最重要就是能不能找到神器精气，所以感觉到手表的震动之后，林扬毫不犹豫地抬起左手，看了一眼手表屏幕上的提示，提示显示：发现十大神器之轩辕剑的精气，是否吸收。

　　林扬看到这行提示的时候，嘴都笑歪了，在蜀山位面中费了这么大的劲儿，还冒着危险跑去当卧底，不就是为了现在嘛。在现场所有人惊诧到极限的眼神中，林扬将已经快要并入天雷双剑中的伏魔剑收了回来，倒提着伏魔剑，腾出一只手指来，点在了手表屏幕上的吸收选项上。

　　白眉看到林扬突然莫名其妙地收回了伏魔剑，差一点被林扬的动作挑逗出心脏病来，拼命深吸了两口气，好容易才倒过这口气，正准备指着质问，却被接下来的一幕惊得张口结舌再也说不出一句话来。在场不是只有白眉一人被惊到了，其他所有将注意力放在林扬身上的人，都被发生在林扬身上最诡异地一幕惊呆了。

　　当林扬挥动了吸收选项之后，手表轻微地震动了两下，便没有了动静，林扬也不知道手表是否已经吸收轩辕剑的精气，等了十几秒钟，林扬发觉手表还是没有任何变动，估计是已经吸收完毕了，非常纳闷地想到，为什么手表吸收神器精气的时候一次跟一次的表现不一样呢？一边想林扬一边举起右手，习惯性地挠了挠头，结果右手一抬，握在手中的轩辕伏魔剑再一次碰到了合璧之后的天雷双剑，就在双剑相触的霎那间，天雷双剑合璧后显现出来的那把十几丈长的巨大金剑迅速缩小，就好象被轩辕伏魔剑吸收了一般，完全地注入到了轩辕伏魔剑之中，接下来林扬再次感觉到了手表的震动，低头一看，屏幕上提示：完全吸收了轩辕剑的精气并成功找到神器精气的载体，奖励功德值10000点。

　　林扬正沉浸在找到神器精气的兴奋中时，耳边传来了白眉惊喜的声音：“林扬，你成功了，你是怎么办到的？难道三元合一需要中途有过犹豫才可以吗？”

　　林扬抬起头来，四下一扫，这才明白发生了什么事情，李英奇与廉刑已经分开了，两人手中分别拿着天击剑与雷炎剑，而林扬手里的轩辕伏魔剑金光闪闪，就好似刚才天雷双剑合璧之时显现的巨大金剑缩小了落在了林扬的手中。

　　林扬心虚地看了李英奇与廉刑一眼，心想没有了轩辕剑精气，不会以后天雷双剑就再也不能合璧了吧？没等林扬多想，白眉已经开始焦急地催促林扬：“快啊，林扬，只有彻底消灭了幽泉，我们才可以放松，快动手啊。”

　　林扬抬头对白眉点了点头，飞身来到幽泉身前，幽泉被困在神火柱之中，看到林扬过来，什么话都没有说，只是凶狠地瞪着林扬，静静地等着林扬出手。吸收了完整轩辕剑精气的伏魔剑确实已经与原来不同了，当林扬将伏魔穿透神火柱刺中幽泉后，伏魔剑上金光闪烁，幽泉没有发出任何声音，他的本体连同他那九千九百九十九个元神就在蜀山所有弟子的注视下被伏魔剑彻底炼成了飞灰，从这个世上完全消失了。

　　幽泉被林扬消灭之后，整个蜀山霎时间就被欢呼声完全淹没了。

　　白眉端坐在微尘殿的正中，林扬与玄天宗、丹辰子、李英奇、廉刑、段雷几个人环绕着白眉盘膝而坐，其他的蜀山弟子依次排列在微尘殿内。

　　白眉向蜀山弟子们讲述了他与林扬是如何让幽泉一步步走进这死亡陷阱的。

　　原来，当时林扬因为纠结着白眉境界的问题，所以传送回虚妄海去寻找答案，结果因为白眉掌握着微尘大阵的中枢，发现了林扬传送时的能量波动。白眉给弟子们分派完任务之后，就顺着能量波动的方向，找到了林扬的静室之中，结果发现林扬居然无声无息地不见了，这让一直对微尘大阵信心十足的白眉感到了恐慌，就留在静室中等待林扬回来。

　　林扬听秋老儿解答完疑惑之后，就传送回了蜀山，结果被等在静室中的白眉堵了个正着。林扬既然被白眉堵到了，不得不将自己的底细交代了一番。结果白眉知道林扬拥有瞬间传送的本领，不会真正陷入到绝境之中，立时要求林扬想办法混到幽泉身边，将三光神火想办法送给幽泉。两人商议了一夜才商量妥当，所以李英奇她们早上才接到白眉的命令去抓林扬。林扬到了镇魔谷的时候，白眉也偷偷跟了过去，如果当时丹辰子不肯放林扬进去的话，白眉也会私下出手帮林扬的。当时林扬没费力就突破封印进入了蚩尤血穴，李英奇她们以为是幽泉在里面帮了林扬，其实是白眉出手帮林扬进入血穴的。

　　讲完这些，白眉对林扬说道：“林扬，现在幽泉已经伏诛了，依照当时的协议，我会将天雷双剑借给你三天，这三天之内你可以任意观摩天雷双剑。”

　　林扬一撇嘴，轩辕剑精气已经被我吸收了，天雷双剑对我还有个毛用啊？不过林扬当然不能这么说了，只得对白眉笑了笑说道：“真人，其实观摩天雷双剑只是我的一个借口，一个用来让你们相信我是真的来帮你们的借口罢了。现在正道的危机解除了，我想我也该走了。”

　　白眉被林扬的话说得愣了一下，沉吟了半晌才开口道：“原来如此，我还一直奇怪你为什么仅仅是观摩天雷双剑，你又不是铸造师，原来是这样啊。不行，蜀山不能白白欠你一次大恩而不报。这样吧，这件法宝我送给你。”说完，白眉居然抬手召出了浩天镜送到了林扬面前。

　　林扬刚刚摇头，还没说出不要，白眉便将浩天镜硬塞到了林扬的手中：“拿着吧，这件法宝是我个人的，而不是蜀山的，我将它送给你，即使是蜀山祖师也不会责怪你我的。”

　　林扬将浩天镜接到手中，正犹豫着要不要还给白眉，毕竟蜀山最大的便宜已经被林扬占走了。就在林扬犹豫的时候，手腕上的手表又一次剧烈地震动起来，林扬低头一看，霎时之间便被突如其来的巨大惊喜给弄懵了。


第四百八十二章 玄武空间

　　原来这次手表提示的是：发现十大神器之神农鼎的精气，是否吸收。

　　林扬激动地手指轻颤地选择了吸收，手中的浩天镜突兀地亮了一下，然后手表提示：吸收到神农鼎部分精气，集齐神农鼎全部精气，奖励功德值14000点。

　　如果不是手表上清晰地显示着提示，林扬几乎都不敢相信自己的眼睛，没想到在蜀山位面一次性集齐了两种神器的精气，怪不得手表让林扬以金丹期修为就进入了元婴满天飞的蜀山位面，原来这个位面中拥有两种神器的精气，危险越大回报越大啊。

　　林扬捧着浩天镜询问白眉道：“真人，你说浩天镜是你个人的法宝，我怎么听说此镜是蜀山第一法宝呢？”

　　白眉笑呵呵地对林扬解释道：“浩天镜以前不叫这个名字，它仅仅是一面具有最简单定身功能普通法宝，是我踏入仙门之后，得到的第一件法宝。如果不是因为它是我的第一件法宝，估计我早就已经将它扔掉了。那是一千多年前，那时候我才刚刚金丹期，在一次正邪大战中，我被一个邪派魔头追杀，躲进了一处地底洞穴。没想到就是在地底洞穴中，我遇到了一次时空裂缝，本来当时我以为自己必死了，没想到突然从时空裂缝中飘出一道白光，然后时空裂缝就消失了，这道白光径直射到了挂在我腰间的这面镜子上消失不见了。从那以后，我无意发觉一直被我当作纪念的镜子法宝突然拥有了无与伦比的威力，从此这面镜子就被我起名叫做浩天镜。只需某个人的一缕元神不灭或者一点残躯不腐，就可以据此凭空制造出一个人来，就是我后来又发现浩天镜的另一个功能。也许是因为这面镜子被我用得多了，所以人们也就传出了浩天镜是蜀山第一法宝的说法。”

　　林扬听完白眉的讲述，羡慕的牙都歪了，看看人家白眉的运气，随便躲进一处地底洞穴中，就可以遇到神农鼎的部分精气，这可真是人比从气死人啊。

　　林扬正在这里纠结的时候，白眉突然提高声音说道：“蜀山的弟子们，这几百年来为了对付幽泉血魔，我一直拼命压制着功力的增长，以便推后我飞升的时间。现在幽泉血魔已然伏诛，也是该到我白眉飞升到上一界去的时候了。临走我再嘱托你们一句，我蜀山弟子最要紧的就是要团结，只要所有的蜀山弟子团结起来，我们蜀山的道统才永远不会凋落。”说完，白眉的身影越来越虚，越来越弱，最终化为一片虚无，消散在众人的面前。

　　白眉飞升之后，原本林扬是准备尽快离开蜀山，想要回到虚妄海的，结果被丹辰子拉住死活不让走，非要让林扬再陪他一段时间。于是林扬与丹辰子、玄天宗三个人在一起又盘桓了几天，结果由于三个人脾气秉性相当投缘，等林扬再一次提出要离开的时候，丹辰子与玄天宗一致表示要跟林扬一起走，这令林扬感到非常诧异。在林扬的追问之下，丹辰子与玄天宗才道出了实情。两人之所以想要离开蜀山，居然都是因为李英奇。

　　丹辰子喜欢的是孤月，是那个高傲到让人无力去接近的孤月，而不是这个虽然面貌相似，修为却远远落后于丹辰子的李英奇。不过看在李英奇就是孤月大师的重生之人的份上，丹辰子愿意将蜀山掌门之外让给李英奇。如果丹辰子不走，李英奇无论如何不可能登上掌门之位。

　　玄天宗知道李英奇喜欢的人原来是长孙无忌，现在是廉刑，不愿意看到与孤月一模一样的李英奇与别人谈情说爱，所以要离开蜀山。原本玄天宗是要回昆仑重建昆仑派的，不过林扬无意中的一句话，让玄天宗改变了主意，林扬当时指着玄天宗说过，昆仑没有被幽泉灭掉，昆仑就在你的心中，只要有你玄天宗的地方都叫昆仑。就是这一句话，让玄天宗心里掀起了滔天的巨浪，最终决定跟着林扬一起到别的世界去闯荡一番。

　　林扬实在是想不到，在蜀山位面中不仅得到了两样神器的精气，走的时候居然还可以拐走两位元婴期巅峰的大高手，如果这样的美事再多来几次，林扬可不敢保证自己会不会欢喜地抽过去。

　　于是林扬他们三人没有通知蜀山中的任何人，某天夜里悄悄地传送回了虚妄海，在蜀山中留下了无数迷人的传说。

　　林扬在蜀山位面中闯荡的同时，修真界玄武山脉中玄武派的后山中，玄青与玄慧已经布置好了一处巨大的法阵，法阵旁玄慧担忧地对玄青说道：“师兄，虽然现在我们已经可以肯定林扬那小子一定与虚妄海有关，可是我们手头没有丝毫虚妄海的情报，就这样直接报到内门之中，一旦引起内门中的师门长辈不满，我怕我们吃罪不起啊。”

　　玄青扭头对玄慧道：“别人不清楚，难道你我也不清楚吗？在没有修为不懂修行的人看来，我们二人就是玄武派中最厉害的高手了，甚至在那些凡夫俗子之中，把我们两人都称为仙人。事实上呢？我们两人只不过是真正玄武派的看门人罢了。当年师父仅仅因为我们的资质稍差一些，就将我们派离了玄武空间，来到这玄武山脉之中做了世俗界玄武派的掌门。自从离开玄武空间之后，我无时不刻地想着如何重新回到玄武空间，这一次林扬这小子回来报仇，其实是给了我一个契机，一个返回玄武空间的契机，我一定要把握住这次机会。”

　　玄慧看着脑门上连青筋都蹦起来的玄青，不敢再劝，看来玄青为了重新回到玄武空间已经有些走火入魔了。玄青可能也知道自己此时有些过于激动了，轻轻对玄慧摇了摇手，不再说话，盘膝坐在大阵面前开始平稳自己的心境。玄慧静静地站在玄青身后，心里也是同样的忐忑不安，既希望玄青真的可以借此机会立下大功，得以回到玄武空间之内修行，自己也跟着沾点光，又害怕玄青此次偷鸡不成蚀把米，得罪了内门中的师门长辈，连带自己也落不了好。

　　玄青把从林扬第一次出现一直到林扬达到金丹期攻打玄武派，所有的事情都在脑海中详细地过了一遍，确定自己已经没有遗漏的情节，这才站起身来，大步迈进了面前法阵的中心，转过身对玄慧说道：“师弟，发动阵法吧，师兄我已经准备好了。”玄慧点了点头，挥动手中的拂尘发动了传送大阵，眼看着玄青消失在大阵之中。

　　林扬一直认为统治修真界的四大门派中的玄武派，就是玄青执掌的玄武派，却不知道实际上玄武派与虚妄海一样，同样是一块与修真界平行的小型空间，玄武派中的精英力量就在这个玄武空间之中。玄青虽然明面上是玄武派的掌门，实际上也就相当于玄武派在修真界大门的看守者，说白了就是一名看大门的门卫，最多玄青身份比玄慧尊贵一点，也就算是门卫室的负责人。

　　玄青传送到玄武空间之后，第一眼看到的便是玄武大殿之中那座巨大的创派祖师神像，玄青恭恭敬敬向创派祖师跪下磕了九个响头。玄青身旁的接引弟子等玄青向祖师神像叩完头，这才以一副高高在上的神色对玄青说道：“玄青，你不好好的在外面看完本门的门户，跑到内门之中来做什么？说不出合理的理由来，我可不敢替你通报。要我说你还是乖乖在外面当你的威风掌门去吧。”说完，接引弟子捂着嘴一阵偷笑，令玄青脸上一阵尴尬，心里更多的却是燃起熊熊怒火，瞪着眼前的接引弟子心里偷偷骂道：“傲什么傲，整天自称什么接引弟子，你不过也是个看门的，只不过老子在门外边站岗，你在门里边站岗罢了。”

　　当然，玄青也只敢在心里这么意淫一番，表面还是老老实实地低头对接引弟子禀告道：“师兄，玄青自知自己是什么身份，如果没有特殊的事情，怎么敢无故跑到内门之中啊。还请师兄帮着玄青通报一声，玄青得到了一些关于虚妄海的情报，想着当年师父的嘱托，特意回来准备禀告师父一声。”

　　接引弟子听完玄青的讲述，将嘴一撇，挥动着双手象轰鸡撵狗一般对玄青说道：“行啦，别在这儿胡编乱造了，赶紧回去吧，我这个人仗义，不会把你私自启用传送阵的事情说出去的，你回去之后安安生生地为咱师门多找到几个拥有灵根的好苗子，就算没有白费师父当年对你的教导。好了，回去吧，好不好？”

　　玄青看到接引弟子根本就不相信自己的话，激动地满脸通红，怒视着接引弟子道：“你……你胆敢如此对我？告诉你，我是真的得到了虚妄海的情报，如果你不肯为我通报，我自己去见师父！”

　　接引弟子看到玄青居然不听自己的劝告，顿时指着玄青准备开骂，既然玄青被师父赶出了玄武空间，就说明师父已经对玄青彻底失望了，这也让接引弟子根本就看不起玄青。

　　就在接引弟子准备痛骂玄青一顿时，两人身边突然响起一个柔和慈祥的声音：“你叫什么名字？你真的有关于虚妄海的情报？”

　　玄青与接引弟子立时跪到了地上，敢在玄武大殿内传音问话的，肯定都是玄武派内的前辈高人，只是不知道这次是哪位前辈开口询问了。

　　玄青还没有来得及回答，这个声音再次说道：“虚妄海的情况非常重要，你还是到我身边来说吧。”话音未落，玄青的身影就消失了。

　　接引弟子吓得吐了吐舌头，低声自言自语道：“居然是可以远距离带人瞬移的高手，这个玄青真是走了狗屎运了，只是不知道是四位老祖宗中的哪一位把玄青带走了。”

　　就在玄青被玄武派中的某位高人带走的同时，林扬带着丹辰子与玄天宗传送到了虚妄海。

　　林扬的身影刚刚出现，甚至还没来得及放开抓着丹辰子与玄天宗的双手，就感觉到手表突然又一次震动起来。

　　抬起手表，映入林扬眼帘的三个字《钢铁侠》。


第四百八十三章 《复仇者联盟》

　　林扬安置好了虚妄海的一切，来到了《钢铁侠》的世界中，有了玄天宗和丹辰子的协助，林扬觉得虚妄海的修士们修真会更上一层楼。尤其是魔形女，她的修为也会在两位大能的指点下，有一个高速的发展。《蜀山》的经历让他无法忘怀，不仅仅是自己的修为已经真正的达到了元婴期，更是得到了轩辕剑和神农鼎的全部精气。

　　现在林扬不再依靠麦瑞克便可以高速的飞行，这间机甲基本上已经成为了一个可以变化的衣服，还有实时助手。有了轩辕剑这样的神兵在心中，无论到那个世界林扬都放心很多。

　　坦率的说，现在的林扬境界已经和以前不可同日而语。元婴期，这是多少修士一生都无法达到的境界呀！不过，他并没有为此高兴多久，因为天之痕发作的时间越来越近了。

　　这一次手表震动《钢铁侠》，林扬一直就在考虑原因，一是托尼又在搞怪了，二是像以前一样，同一个大大的位面存在着神器精华，不过，手表震动的那一下并不是十分的强烈，说明能量感应不强，所以林扬认为八成是托尼在搞怪。

　　由于传送的方便，林扬这次只身来到了这个世界，而让虚妄海的人好好的修行。

　　林扬出现在托尼的大别墅时，托尼并没有在，只有小辣椒。她看到林扬自然是高兴不已。林扬让麦瑞克变成了一件休闲的黑色夹克，他和小辣椒热情的拥抱了一下，然后寒暄几句，直接切入了正题。

　　“托尼呢？这个家伙又跑到什么地方了？”林扬一边说，一边随意的坐到了托尼的办公室内。

　　“林，还说呢，他现在整天忙得很，连我都很少见到他，几天前，他就出去了。”小辣椒为托尼到了一杯苏打水，然后说道。

　　“是吗？这么说……不是他用能源接收器联系的我？”林扬知道，小辣椒不是外人，她了解一切斯塔克公司的高科技产品。

　　“这个我真不知道。”小辣椒摇了摇头，接着说道：“那玩意很小，他可能随时带到身上。”

　　“你知道他去哪里了吗？”林扬问道。他考虑到托尼和小辣椒的关系，即使在忙也会大概和她说一声的。

　　“被尼克叫走了，具体哪里我就不清楚了，不过，可以用电话联系一下。”小辣椒说着掏出电话，一边放到耳边一边说道：“托尼说了，这段时间没有什么重要的事情，不让我给他打电话。”

　　林扬坐在沙发上，眉头微蹙的撇了撇嘴。

　　一会儿的功夫电话接通了，小辣椒没有和托尼这个话唠多说一句，直接告诉他林扬来了，林扬从电话中就听到了托尼兴奋的声音。

　　“林，这家伙听到你来了，好像疯了一样，让你接电话呢。”说着她将电话递给了林扬。

　　林扬接过电话，刚放到耳边，说了一声：“嗨～”就立刻拿远了，因为他听到的是托尼兴奋的叫声，心中一紧，尼玛，基友见面也不至于如此动静吧。

　　小辣椒则是捂着嘴笑在一旁……

　　等托尼兴奋完了，林扬才把手机重新放回耳边，然后开口道：“好了，我的托尼，你是不是又用那个接收器找我了？”

　　“我对天发誓，没有。不过，这两天我准备找你呢，但这次我没有用，难不成是我们彼此有感应……”林扬皱着眉放下了电话，因为后边又是托尼的一顿絮叨。他在思考，不是托尼找自己，那么就是第二种可能了，在这个位面出现了新的神器精华，可是为什么能量源如此之弱，也许这块能量隐藏的很深……

　　“托尼。”林扬想到这里立刻打断了话唠的继续，接着说道：“你现在在什么地方，我立刻过去找你，我们见面再说。”

　　“哦，太好了，你不说我也要让你过来呢，我在……”

　　林扬放下了电话，然后递给了小辣椒，接着站起身说道：“我现在就要去找托尼了，小辣椒我们回头见。”

　　小辣椒收起电话，还没有来得及回应，就发现林扬已经消失在了办公室中。

　　德克萨斯州的某处地下基地，林扬在托尼的引导下找到了这里。这是神盾局的地方，占用了很大的面积，全部设在地下，当林扬来到这里看清里面的布局之后，他心中一下子明白了。因为这里的布局和2012年上映的电影《复仇者联盟》一模一样。

　　由于林扬现实中年代是2011年，所以，他的手表中并没有记录这部电影，但是他知道什么《钢铁侠》、《神奇绿巨人》、《雷神》、《美国队长》包括复仇者等等都是一个的位面，所以手表这种提示就毫不见怪了。

　　难道是复仇者联盟要组建了吗？如果要组建的话，根据电影中的情节，那么就意味着那个在神域飘走的洛基要来到地球了，不过，现在这个位面已经因为林扬的出现改变的太多太多……他一边想一边被托尼带到了一间大会议室内，在会议室内，林扬见到了尼克，见到了黑寡妇，还有……鹰眼和美国队长。

　　和托尼见面时的兴奋不必细说，就说说眼前的这位罗杰斯吧，这是林扬第一次见到他。他看上去英俊强壮。他也是惊奇漫画其中一个超级英雄，他的全名是史提芬·罗杰斯。他是二战时候的人物。

　　那个时候，罗杰斯像加入部队，去消灭纳粹，可惜却因身体过份孱弱而被拒绝入伍。一次偶然的机会，他得到了军方的允许并通过了重重测试最终感动了军方，参加了“超级士兵”计划改造。但是在实验刚刚结束的时候，实验室遭到了突袭，主要科学家中弹身亡，血清样本完全被毁，他成为了唯一一名“超级战士”。由于他的“稀有”，军方不愿让他去战场，而是在后方宣传国债以维持美国部队在外作战的供给。电影，歌舞剧，征兵广告，他虽然知道这样无法实现自己的抱负，但是也只能做自己的“娱乐巨星”。慢慢的，他有了一个响亮的名字——美国队长。

　　后来的故事，看过这部电影的都知道，美国队长还是走向了战场，最后和红骷髅决战之后，开着先进的飞机坠入南极（应是北极，小说前面的一个失误，小刀抱歉）。沉睡七十年后，由于林扬和浩克的打斗，终于被神盾局发现。

　　“你好，林先生，我听说过你的大名！”罗杰斯见到林扬之后，礼貌的伸出手。

　　“你好，队长先生。”林扬友好的回应着。

　　“你知道我？”罗杰斯有些不解的说道，因为在这之前他从未见过林扬。

　　林扬笑着点了点头，然后说道：“很多人都知道你。”

　　“好了。”这个时候，托尼在一旁开口了，他白了一眼美国队长，然后说道：“罗杰斯的大名，世界皆知，我想我们还是让尼克说点正事吧。”

　　林扬耸了耸肩，他知道在托尼心中，对罗杰斯不是很爽，具体原因也可能是因为实力吧，坦率的说，美国队长在复仇者联盟中是相对的英雄，而且罗杰斯的所有能力来自于托尼父亲发明的小药丸。

　　“林，再次见到你我非常高兴。”尼克站起身说道：“说实话，我们已经很久很久没有见面了，更是没有好好聊过天，我听托尼说了，你身上有很多使命，拯救的不仅仅是一个世界，不过这一次，我们这里……”尼克的手在空中挥了挥继续说道：“遇到了很大的麻烦，我说的是很大很大！！地球需要召集全部的异能者，或者说超级英雄联手，才有可能阻止这场麻烦。”

　　“等等～”林扬摆了摆手，然后坐到了一把椅子上，他的手接着一挥，将桌面上的一杯咖啡飘起，来到手中，慢慢的喝了一口，接着说道：“尼克先生，我可没有答应加入神盾局，这一点我记得我们第一次见面的时候就说过的……娜塔莎可以证明。”他说着对黑寡妇挤了挤眼。

　　“我明白。”尼克点了点头，看了看黑寡妇，接着说道：“这一次，我并不是要求你加入神盾局。”

　　“哦？”林扬直了直身体，然后说道：“你的意思是……”

　　“我们想让你加入一个全新的组织，这个组织叫做‘复仇者联盟’，然后和我们一起抵御外星人的侵略。”尼克一本正经的说道。

　　果然是复仇者，林扬心中一喜，时间的发展终于还是走到了这一天。不过，按照对电影的了解，复仇者联盟中最大的敌人不过是洛基罢了，包括他带来的那只外星军队，现在对于已经到了元婴期的自己，都是小菜一碟，别的不说，就单是他召唤出来的人狼军团现在实力起码达到了筑基期，那可是数以万计的，这一点在好几个位面已经体现过了，他的实力越高，人狼军团的实力就越高。

　　“呵呵～～”林扬笑了笑，不紧不慢的放下了咖啡杯，然后十分自信的说道：“对付那些外星人，我一个呢……恐怕就够了，其他人可以做我的副手……”

　　林扬此话一出，众人皆惊。这也太自信了吧。

　　托尼是最了解林扬的了，他急忙说道：“你小子是不是现在又长了什么新的本领，或者说已经到了一个非常高的境界……”

　　“哈哈，我的托尼，那还用问吗？”林扬笑道。“我知道敌人是谁，就是那个在神域跑掉的洛基，所谓的一个神，你知道的，我也是神域的一个神。”

　　“林。”尼克摇着头说道：“你的情况，我们都知道，包括你在神域的，你知道的托尼和我们说了。但是，这一次，我们得到最新的情报，我们的敌人恐怕不仅仅有你说的那个洛基。”

　　“哦？”林扬愣了一下，然后问道：“那还有谁？”

　　“这个人的具体情况我们还不太了解，我们只是知道，这个家伙叫做灭霸，他们要来地球得到宇宙魔方。”尼克一脸愁云的说道。


第四百八十四章 宇宙魔方

　　“什么？”林扬一下子站了起来，心中暗想果然和电影《复仇者联盟》完全不同了。

　　看到林扬如此吃惊，尼克不解的问道：“你知道灭霸？哦，我差点忘了，你去过很多地方，甚至神域都去过了，想必是听说过这个家伙。”

　　坦率的说，林扬并不是十分了解这个灭霸，他知道灭霸并没有出现在电影复仇者联盟的正片中。但是在惊奇公司的漫画中，却是最大的反派人物之一。

　　灭霸只是一个外号，这个家伙的真正名字叫做thanos（塔诺斯）。如果他确确实实存在于这个位面，那么他应该是生活在土星的卫星泰坦上的永恒者一族。祖上是地球人，他们是被宇宙天神族改造而成的长生超能力种族。

　　其父和族人分裂后离开地球，在泰坦以门特之名定居，与当地女性苏珊结婚，引导了这里的高等文明。他们有灭霸和爱罗斯两个儿子，但灭霸的外貌怪异，使他与族人疏远，潜心掌握了强大的力量和深奥的知识。因为对自己的基因来源的疑惑，他最终杀害了自己的母亲，被族人放逐。

　　随着力量和控制欲的增强，他开始了宇宙之旅，在此期间他遇见了实体化的死亡女神，为了赢得死亡女神的芳心，而开始了对其家乡的大肆杀戮，随后他得到了拥有无比强大力量的宇宙魔方，力量近乎于宇宙之神……

　　这是漫画中对灭霸的描述，在这里也是这样的吗？林扬慢慢的坐了下去，陷入了思考……忽然他意识到了什么，急急开口问道：“宇宙魔方在地球，在你们这里对吗？”

　　林扬的突然提问，让会议厅沉寂了一会儿。过后，尼克终于开口了：“这是美国政府的高级机密，好吧，我可以告诉你，不错，宇宙魔方在这里。它是我们在找到队长的时候发现的。”

　　难道手表的震动是因为宇宙魔方，换句话说，宇宙魔方里面蕴含着神器精华，可是为什么能量感受的是如此之弱？

　　“带我去魔方那里。”林扬站起身，斩钉截铁的说道。

　　“目前恐怕不行。”黑寡妇插话道，“不好意思，林，不是我们对你的不信任，而是这个能量体目前很不稳定……”

　　“行了吧。”林扬打断了她的话，笑着说道：“你们那点小心眼，我早就猜到了，我现在可以告诉你们，如果真的向你们所说的，是灭霸要来的话，哼……地球的末日恐怕就到了，这不是一两个超级英雄可以阻止的，包括核武器恐怕也不管用，我们认识这么长时间，你们是了解我的，我一直以来都在做保护这里的事情，所以……现在我要先看到魔方，而且，我现在怀疑那块魔方是不是真的有巨大的能量存在。”

　　“林，不用怀疑，这魔方我已经检查过了，确实存在着这个地球所不具备的能量，我可以肯定的说，它来自于外星球，而且根据能量排序来看，它确实不稳定，并且里面的东西现在也无法判断……”托尼在一旁说道，他说完还对黑寡妇挤了挤眼睛。

　　“托尼。”林扬瞪了一眼他，接着说道：“你的意思是你已经见到这个东西了？呵呵，哦……看来还是你有魅力，神盾局肯让你看，却不让我看。OK，既然如此，那么我就走了，你们好好的研究吧。不过，走之前，我送神盾局甚至是美国政府一句话，每一件宝贝的后边都蕴藏着巨大的杀机，也许这是这里的人类最后一次发现的宝物了。”说完，林扬转身就要离去。

　　“等等。”尼克叫住了他，开口说道：“只要你答应进入复仇者联盟，我马上会带你去看看这个东西。”

　　“呵呵，我都说了，我会帮助你们对付外星侵略，这还不够吗？”林扬说道。

　　“OK，跟我来吧。”尼克果断的说道。

　　接着，会议厅的人在尼克的带领下走向了放置宇宙魔方之处。在走的时候，林扬狠狠的锤了托尼一拳，小声的说道：“你个见色忘义的家伙。”说着还看了看黑寡妇。

　　黑寡妇则是无奈的耸了耸肩。

　　“不不，林，你可不要误会，我不过是说出了实情……”托尼急急的向林扬解释道。

　　“闭嘴。”林扬说着大步的走去。

　　绕过几道回廊，走了好几处铁门，众人来到了一间巨大的研究室内，这里的布局和电影中一致，林扬看到研究室的中央处，有一个发光的正方体，它被一堆复杂的机器包裹着，一旁还有很多计算机，在不停的分析着宇宙魔方的数据。

　　林扬默不作声的走到正方体前面，将手伸向了宇宙魔方，尼克他们并没有阻止林扬这么做。当林扬触碰到魔方之后，他还急急的看了一眼手表，却没有任何提示的信息，也就是说，这魔方之内并没有所谓的神器精华。

　　难道不是，林扬眉头微蹙。如果按照电影《复仇者联盟》来看的话，这魔方绝对是里面最有可能蕴含神奇精华的了，而且根据能量来看，极有可能是昊天塔的精华。可是……手表却毫无反应……莫不是需要什么东西激活？或者什么咒语……就像变形金刚一样。

　　“有什么新发现吗？”尼克走到林扬的身边，看到他正一筹莫展，于是开口问道。

　　林扬有些失望的摇了摇头，接着说道：“你确定这就是宇宙魔方？”

　　“当然。”尼克很肯定的说道。

　　“这不会错的。”这时美国队长走了过来，开口说道：“我对这个东西的印象太深了，七十年前我和红骷髅交手，就是为了这个东西。这个东西其实有一个最大的特点，就是可以时空传送，它可以把爱因斯坦的理论变为现实。我想那些外星侵略者想得到它的一个重要原因就是这个东西可以将一大批的军队直接传送到地球来。”

　　美国队长的话，让林扬又思考起来，他想了想说道：“宇宙魔方是神域的一样神器，确实有你说的这个功能。但是，我在神域见到过比这还要强大上百倍的能量源，如果外星侵略者想找到更为强大的能量，不至于兴师动众的跑来那这个东西……”林扬的思路已经脱离了电影的局限，因为现在已经变得和电影中很不一样了，他一边思考一边继续说道：“这个东西……或许是打开更为巨大能量源的钥匙……”林扬想起了昊天塔之匙，并且他忽然意识到，这个位面绝对有神器精华，手表不会错，但是……神器精华未见得在地球，换句话说，它很远的太空中，所以能量接受的信号很弱。

　　“哦，林，你或许说的真有道理。”托尼插话道：“它可能如你所说，就是一个大的能量源体系中的一环。”

　　“可是不管怎么样，外星人……嗯……也许是神域的人想要来地球得到它，无论如何他们来了，地球就会遭殃的，毕竟高等文明在对待低等文明的时候，是不会心慈手软的。”尼克说道。

　　“哼～”林扬耸了耸肩，接着说道：“这简单，把它送到别的无人的星球，不就完了？最好是遥远的星球。如果你们的飞船到不了的话，我可以代劳。要知道，我可以直接将其送到别的时空中。”说着，他扭头看了看尼克。

　　“这……这……”尼克一时语塞了。

　　“呵呵。”林扬笑了，接着说道：“恐怕还是美国政府舍不得吧，这就像捡了一块金子，不能因为怕招来杀身之祸，就把金子扔了吧？对吗？贪欲，是人类的原罪……”林扬一边说一边在研究室里踱着步子。

　　“也不完全是你说的那样，如果你真的能送到别的时空，由此解决地球之危，我倒是不介意，不过，我要先给美国政府请示。”尼克说道。

　　“呵呵～”林扬笑了笑，然后说道，“其实按我说的方法最好，你连组建复仇者联盟都不用了，所以，根本不用请示……”林扬说罢，突然抬手对着宇宙魔方一抓。“嘭”那立方体一下子脱离了固定平台，来到了林扬手掌中。计算机的一切数据，瞬间断档了。

　　众人一惊。“先等等，林。”托尼看出了林扬要实施他的方法，急忙说道。

　　林扬没有理会托尼，直接按动了手表。这个时候，手表上突然显示出了信息，让林扬倒吸了一口凉气。

　　“不明能量体和手表传送相斥，请放下之后，方可恢复传送功能！”

　　“尼玛！”林扬大骂了一声，他呆呆的站在原地，看着众人迷惑的目光，其中鹰眼已经本能的拔出了弓箭对着他。

　　这是十分尴尬的场景，林扬看了看计算机上面的空白，十分无奈的笑了笑，接着他摊开手，将立方体控制到了固定平台上。

　　“不好意思，尼克，诸位！”林扬耸了耸肩，接着说道：“这个东西的确是很酷的，还是留在地球吧，我们继续商量一下如何对付外星侵略者……在这之前，我先去趟洗手间。”

　　说着，他立刻按动手表，这一回他刷的消失在了研究室内。

　　一众人石化了很久……

　　无法带着一个物体传送，这是林扬头一次碰到的事情。相斥……林扬站在虚妄海边，想着手表的提示，是不是可以理解为，宇宙魔方本身具备传送功能，也许和手表的传送相冲突？也许吧，具体原因现在还想不明白，但是……有一件事情，林扬可以肯定了，那就是必须在复仇者的位面找到神器精华，所以……他必须要面对那个位面的外星侵入。

　　想到这里，林扬按动手表，回到了研究室。


第四百八十五章 组建复仇者

　　回到研究室的之后，林扬看到科研人员正在重新的将宇宙魔方固定好，艾瑞克教授也来了和他一起的还有福斯特。林扬没有想到《雷神》中的女主现在也加入神盾局了，真是世事难料呀。

　　“你这洗手间去的时间可是不短呀。”尼克摇着头对林扬说道：“林，说实话吧，刚刚到底发生了什么事情。”

　　“林，我们可是见面了。”福斯特走过来和林扬拥抱了一下，“嗯……那个……托尔怎么样了？他现在还在神域吗？”

　　林扬看了看大家，然后说道：“好吧，这个能量方块我目前还无法带走它，它和我的传送系统相斥，具体的我也不清楚，因为我也是头一次遇到这样的情况。抱歉，看来这个东西目前只能在地球了，我们还是商量一下敌人的问题吧。还有……”林扬看着福斯特说道：“托尔很好，而且我有预感，他很快就会在来到这里的，你们到时候可以见面了。”说罢，他还对福斯特挤了挤眼睛。

　　“相斥？”艾瑞克教授皱起了眉头，他对林扬说道：“看来这个方块中的能量和你身体中的有些相似，但是排序完全相反，所以……”

　　听到艾瑞克的话，林扬急急问道：“艾瑞克教授你的意思是，这个宇宙魔方中有和我传送系统一样的东西，不过是方向源不同。”

　　“这只是我的猜测，具体的我还需要研究，现在……我们已经发现，这个宇宙魔方能量无规则的发作一次，好像这种发作是和外太空某些物质相呼应。”

　　“哦？”林扬愣了一下，他心中暗想，会不会是宇宙魔方发作的时候，自己的手表就会感应到呢？“对了，这两天它有没有发作过？”他接着问道，如果有的话，那说明这两天他感受到的震动就解释的通了。

　　不料艾瑞克摇了摇头，然后说道：“没有，我说的不规则发作，时间通常不会是几天，或者几个月，恐怕要数以年计，我们研究发现，起码他有七十年没有发作了，上一次发作的时候，队长知道，就是在红骷髅作战的时候。”

　　“是的。”罗杰斯走过来说道：“我亲眼看到红骷髅被一束光线给传走了，身体化为了乌有，当时我以为是魔方的能量将其消灭了，现在才清楚，魔方上面的能量很特殊，不会直接将生物杀死，只是传送。”

　　“好吧。”林扬点了点头，接着说道：“看来我们也不清楚它什么时候发作，也许下一次发作就会将一个敌人传送过来。”他说道这里想起了《复仇者联盟》中开始的时候，洛基首先被传送到了地球，不过……魔方的发作好像外太空可以知道一样，一个蒙面的家伙将洛基送了过来，林扬猜测那个蒙面的家伙就是灭霸。

　　现在林扬也无法算出洛基什么时候被传过来，因为这里已经和电影不同了，或者灭霸会不会直接过来，这都说不准，那么现在要做的，看来真的是找遍天下所有的英雄了，当然是越多越好。因为如果灭霸真的像漫画中描述的那么厉害的话，恐怕其实力放到修真界起码要到渡劫以上了，尽管电影位面整体要比修真界低一级，但是如同灭霸这种的也是相当了得的。

　　林扬清楚，对于修真，越往上越难，记得训练者提过，元婴之后是分神期，之后是合体，然后是渡劫，再之后就是大乘！大乘之后就应该是飞升成仙了。元婴之后的每一级都是困难重重，而每一级对下一级都是压倒性的优势。如果是元婴之前，每一级练得好的话还可以同高一级的交交手，到了元婴之后就完全不同了，这主要是境界的提升了，提升之后，实力会呈几何倍数的上升。

　　比如自己在虚妄海开辟的一个小仙府，目前也就是一个操场那么大，但是如果自己到了分神期，那么就不会是简单的叠加一个操场了，而是一个会暴涨到一个国家那么大，再往后恐怕就会到一个地球，到了渡劫期……可以再创造一个虚妄海。真是成了天界大仙的话，估计就是玩星系和宇宙了。

　　而灭霸按照漫画中的，就是玩星系的主儿，估计和《蜀山》中的白眉一个级别或者更高，白眉是自己的朋友前辈，浩然正气。而灭霸……一个地道的魔王！幸亏自己了解了电影位面要比真实的修真界低一个级别，要不然自己还真是一丁点儿打败灭霸的信心也没有。

　　即使如此……自己能是灭霸的对手吗？他在这个位面到底是怎么样的实力呢？这一切都是未知数，目前能做的也只有准备了。现在自己也逃避不得，因为这个位面中一定有神器精华，自己要拿到才行。

　　“嗨，我说伙计你在想什么呢？怎么又是一副便秘的表情。”一旁的托尼走过来拍了拍林扬调侃的说道。

　　“我在想，如果是灭霸过来的话，地球会不会瞬间被化成齑粉。”林扬看了看周围的人，悻悻的说道。

　　“他有那么恐怖吗？”托尼不可置否的说道。

　　“这个我还真不清楚，但是……”林扬眉头微蹙的说道：“这个时空有太多的意想不到，我去过神域，我也去过其他时空，了解到茫茫宇宙不是人类所能想象到的，有太多的能量，实力超过了我们的能够理解的范畴，你们知道吗？在很多个宇宙中，有很多个没事就吞噬星球的生物，我担心的是灭霸属于这一种。他玩儿的是一个星系！”

　　林扬的话，让所有人都沉默了，大家都没有觉得林扬在危言耸听。因为这个人的见识太广，他每次带来的东西都能够给地球一个无法想象的冲击。

　　“可是不管怎么说，我们至少还有你，对吗？伙计？”托尼正了正身子，打破了沉默，在他眼中，林扬已经成为了不可战胜的大神通者，别看他平时和林扬嬉笑调侃，可是他打心眼中佩服林扬的能力，还有林扬的正义感。

　　林扬拍了拍托尼的肩膀，然后说道：“谢谢你对我的信任，我的朋友，好吧。这一次无论发生了什么情况，我都会和大家在一起，我想我们总能够找到解决问题的办法，现实尽管残酷，但是我相信正义的力量是无穷的。”

　　“以前我总是听人说你，今天我见识到了你的勇气，欢迎你的加入，林！”罗杰斯欣慰的开口说道。这一次他看上去很真诚，不像是一种敷衍。

　　“呵呵。”林扬笑了笑，开口道：“能够得到队长的夸奖是我的荣幸。”

　　众人都欣慰了。有了林扬的确定加入，那么这个复仇者联盟的实力已经成倍数的提升了。“林，既然这件事情如此棘手，灭霸又是那么强大，那么我们需要商量一下，我们尽可能的多多招募一些成员加入到这个联盟中来，你的意见呢？”

　　林扬点了点头，然后说道：“我同意你的看法，尼克，人多力量大，你们这段时间也没有闲着吧，你们都联系到什么人了？”

　　“呵呵，这方面的工作大家都在分头进行，很多都是托尼联系的。”尼克指了指托尼说道。

　　“你说说吧。”林扬问道。

　　托尼耸了耸肩，笑着说道：“咱们这个世界也是藏龙卧虎之地，艾瑞克教授有个朋友，他叫汉克·皮姆，是一个研究微原子的专家，这个家伙和我相识了，毕竟我们都是科学家，他发明了一种叫做皮姆粒子的东西，并且在自己的身上试验，你猜发生了什么？”

　　“什么？”

　　“他的而身体可以变成像蚂蚁一样的大小，当然也能够自如的变回正常。而且变小之后，力量却增强了，能够和微小的生物沟通，可以领导昆虫世界，我想这应该是个神奇的人。所以，在我的盛邀之下，他决定加入复仇者联盟。”托尼笑着说道。

　　“蚁人！”林扬笃定的说道。他一边说一边心中在想，全变了全变了，奶奶的和电影完全不同了，电影中根本没有蚁人的出现，看来这个世界要和漫画看齐了。

　　“哦？你真是神通呀，我可从来没有和你提过这个人，你好像很了解他一样。”托尼扬了扬眉毛，摸着他的小胡子说道。

　　“他能变大吗？我是说能变到几十米高。”林扬问道，他知道漫画中的蚁人到后期十分厉害，可大可小。

　　“上帝，你连他的研究方向都清楚，他目前正在自己的实验室内想尽办法研究出你所得那种功能，不过目前还不行。”托尼说道。

　　“嗯。”林扬点了点头，蚁人算一个吧，但是对付灭霸，这是杯水车薪，目前的蚁人恐怕还不是美国队长的对手。

　　“林。”这个时候，黑寡妇开口了，“我听说，你知道班纳博士在哪里？嗯……他是不是跟着你？”

　　林扬看了看娜塔莎，接着说道：“我可以给这个联盟带来不少血液，浩克是和我在一起，他已经完全学会了控制自己的怒气，还是我的徒弟，我可以随时将他带回到这里。”

　　“哦，太好了，有了那个绿色大块头，我们有增强了一大截实力。”托尼开心的说道。

　　“如果仅仅是洛基的话，那么我们的人足够了，但是如果是灭霸，那么……恕我直言，还差得太远。”林扬说道。

　　“托尔能回来吗？”福斯特问道。

　　“能！”林扬坚定的说道。


第四百八十六章 无知者无畏

　　“哦。”福斯特耸了耸肩膀，嘴角留露出一丝不易察觉的微笑，接着说道：“林，你就那么肯定。”

　　福斯特的心思透逃不过林扬的眼睛，他笑了笑，然后说道：“我现在就去找他，把他带到这里。”

　　“什么？真的吗？”一旁的尼克插话道。

　　林扬点了点头，然后说道：“既然要组成一支强大的‘复仇者联盟’，那么我们就要寻找的天下最强力的战士，我预感到敌人很快就会来到地球，所以，现在我们要去争取所有的力量，我这边你们放心，托尔、浩克还有一些同样强大的战士会加入到这个联盟，现在我们就分头行动，争取更多的力量。”

　　听完林扬的话，大家刚刚忧虑的心情有了一丝欣慰，他们都认为林扬是这一次保护地球家园的关键。“哦，太感谢你了。”尼克赞道。

　　“不用客气，我这么做你光是为了这个地球……”他想了想继续说道：“还是为了我自己的使命！大家分头行动吧。”

　　说罢，林扬忽然按动手表，刷的一声消失在了研究室内。

　　阿斯嘉特，林扬再一次的来到了这里。这个阿萨神族的世界。不知为什么，他一到这里就产生了很强烈的归属感，也许这里朝拜和供奉的他的族人吧。

　　林扬深深的吸了一口气，抬眼就看到了神域入口处的海姆达尔。

　　“尊敬的林，你终于回来了。”海姆达尔视力过人，一眼就看到了林扬，这个飘忽在神域之外的神！

　　“你依旧是如此的强壮，我的海姆达尔。”林扬飞到他的面前说道。

　　“哈哈。”海姆达尔握着腰间的佩剑大笑着说道：“哦，我的伙计，来，让我猜猜你回来干什么？”说着他仰起头，皱着眉思考起来。

　　林扬笑着摇了摇头，接着说道：“你还是不要猜了，我告诉你，我是来找托尔的，我要把他带回到地球，有很重要的事情。”

　　“哦？地球发生了什么事情？坦率的说，我的神识告诉我，那里好像没有什么问题。”海姆达尔问道。

　　“现在是没有。”林扬说道：“不过，马上就要发生大事情了，洛基要到地球。”

　　“什么？”海姆达尔一愣，接着说道：“他不是已经消失在了异时空中吗？据我的了解，消失在了那里，很难在摆脱出来，就像进入到了一个封闭的黑夜，永无翻身之日。”

　　“也许有更为强大的人将他救出来。”林扬缓缓的说道。

　　“不可能。”海姆达尔摇头说道：“我想奥丁主神也没有这个能力。”

　　“如果是灭霸呢？”林扬喃喃的说道。

　　“灭霸！！”听到这个词，海姆达尔一下子惊恐起来，好像一个手无缚鸡之力的少年，在山中碰到猛虎一样。

　　“靠。”林扬耸了耸肩，他看到出，海姆达尔听说过这个名字，但是仅仅一个名字也不至于将号称为光明之神的海姆达尔吓成这个样吧，“看把你吓得，你的表情真是让我感到意外，我只是说也许是灭霸，再说了，如果真的是他，你也不应该像便秘一样。”

　　“哦……”海姆达尔摇了摇头，叹了口气，然后说道：“但愿不是他吧，林，如果真的是他，我看莫要说地球，就是整个星系恐怕都要完蛋了。”

　　“那么夸张？”林扬知道海姆达尔不会说谎，“难道他比奥丁主神还有厉害？”

　　“唉，也许你不了解他，莫要说奥丁主神，就是阿斯嘉特所有的神明加在一起，也不是他的对手。”海姆达尔眉头微蹙的说道：“我从未见过他，只是听说过，他是一个可以驾驭星系的恶魔！这么说吧，有些时候，时间和空间都可以被他玩弄！”

　　“什么？”林扬一惊，海姆达尔的话，让他一下子对灭霸有了重新的认识，他只知道灭霸厉害，但是那个印象不过是从漫画中来的，这一回却是真真切切的听到了这个位面一位神如此的描述他，不觉有些可怕，如果真的如此，那么复仇者联盟如论如何也不是他的对手。

　　“难道没有真的就没有人能够对付他了吗？”林扬问道，他心中暗忖，如果这个位面有如此人物的存在，怎么手表能让自己进来？或者说，师傅就不清楚吗？

　　“有一个办法。”海姆达尔说道。

　　“哦？”林扬一喜，接着问道：“什么办法？”

　　“不要碰到他。”海姆达尔说道。

　　“尼玛！”林扬白了这个黑大个一样，心说，你说这话就和放屁一样。

　　“什么马？”海姆达尔显然是没有听懂林扬这句中国的国骂。

　　“哦……我的家乡话，就是……就是‘好’的意思……好了，我现在要马上去见托尔……”林扬此刻也不想在海姆达尔身上浪费时间了。

　　“哦，好的。林，请吧！”说着他闪身让开了通往神域的道路。

　　“海姆达尔，谢谢，祝你好运。”林扬走之前客气的对他说道。

　　“谢谢，你也一样，尼玛！”海姆达尔笑着说道，还用了刚刚林扬交给他的那句话。

　　林扬艰难的苦笑了一声，腾空而起，向着神域主城飞去……

　　他很快的就见到了托尔，还有其他三位勇士以及西芙。五个人高兴的寒暄一番，一起来到了托尔的寝宫。如今托尔已经成为了神域新的国王，而奥丁退位，悠闲自在去了。

　　“林，你这个家伙这段时间又去哪里了？知道吗？我实在是太想念你了。”托尔招呼出侍者，端上了果品，酒水。“这一回，你可不能来了就走，我们要好好的聚一番。”

　　“就是的。”一旁的西芙笑着给林扬递过一杯酒水，接着说道：“好歹你也是神域的神明之一了，起码要在神域住上一段时间。”

　　林扬笑着接过银质的酒杯，然后说道：“坦率的说，神域真的是不错，我也想在这里住上个一年半载的，可惜的是……”他说道这里，举起酒杯慢慢的抿了一口。

　　看到林扬有些欲言又止，托尔问道：“有什么事情吗？我看你好像这次来，有心事？”

　　“不瞒你说。”林扬放下酒杯然后说道：“我这次来，是要找你回到地球，一起加入复仇者联盟，对抗……对抗洛基。”

　　“什么？”林扬的话，不仅仅让托尔吃了一惊，也让其他几人愣住了。“洛基到地球了？”

　　“目前还没有，但是我想他很快就会到，他要到地球寻找宇宙魔方。”林扬说道。

　　“宇宙魔方在地球？”托尔又是一愣。

　　“你不知道？”林扬反问道，心中一想，也对！上一次他去地球的时候，可能神盾局刚刚找到宇宙魔方，时间紧迫，事情繁多。所以，托尔并不知情。

　　“哦……”托尔摇了摇头，接着说道：“宇宙魔方原本是神域的世界树的基石，也是我父皇的宝物，还记得上次洛基跌落到异时空吗？那一次产生的能量十分巨大，将这个立方体一起吸入了异时空，没想到它飞到了地球。”

　　“等等……”林扬打断了托尔的话，他一下子感觉脑海比较混乱，因为如果按照托尔说道，时间点上有些不对。“你的意思是，在我们上次到达神域洛基消失之前，宇宙魔方一直在这里。”

　　“当然！”托尔十分肯定的说道，“那是我父皇的宝物，岂能随意丢失，要知道，丢失魔方之后，我父皇担心了很长时间……”

　　“不可能呀。”林扬不解的说道：“宇宙魔方到达地球起码有七十年以上的时间了，神盾局发现它，还是靠着发现了一个被冰冻的人……这……”

　　“哦。”托尔点了点头，接着说道：“这是可能的，宇宙魔方本来就具备扰乱时间和空间的能力，它的能量很特殊，并不会受到时空的限制。”

　　听到托尔如此的解释，林扬也就想通了，看来这个物什，比自己的手表还特殊，自己的手表只是能够穿梭不同空间，而这个东西却能扰乱空间中的时间，换句话说，那个魔方跌入异时空后，自己回到了这个位面的七十年前。

　　“好吧，我们先不管这些，但是我肯定的是，这个魔法确确实实的在地球，现在的地球，我已经亲眼见到它了。”林扬说道。

　　“如果是，魔方有这个能力，可是……洛基却没有……你怎么能够肯定洛基可以到达地球呢？要知道，我父皇的能力，也无法将一个人从无法判定位置的黑暗异时空找出来。”说着他在自己的寝宫踱起来步子。

　　托尔的话，让林扬无法接，他总不能说，我在电影中看到的，洛基肯定会去吧。

　　“也许有比你父皇还要厉害的人物，将他救出来，这一点我无法说清，但是……好吧，我肯定洛基回到地球。”

　　“比我父皇还要厉害的人物？”托尔不解的问道：“在这个时空存在吗？”

　　“我想是灭霸。”林扬说出这个名字的时候，抬眼看了看托尔。

　　只见托尔一下子站定了脚步，惊叹道：“不会吧……”

　　“具体的我不清楚，我也是通过神盾局知道有可能是他。”林扬说道。

　　“那地球完了，谁也无法阻止灭霸拿到那个魔方。”托尔一屁股坐到椅子上说道。

　　“靠！”林扬一下子站了起来，愤愤地说道：“怎么你们神域的人都是一个调调？海姆达尔说完了，你也说完了，我来找你就是想一起回地球，对付洛基，对付灭霸的，怎么……你们一听到灭霸这个名字，就跟窜了稀一样，你们还是神明吗？怎么还不如地球上的凡人，告诉你吧，复仇者联盟的组建就是为了保护地球，这也是我来的目的！”

　　“无知者无畏！”托尔皱着眉头说道。


第四百八十七章 神锤对神剑

　　听到从托尔口中的这句英文版的“无知者无畏”，林扬更加的生气了，他瞪着托尔说道：“也许你说的是，但我想告诉你，如果连交战的勇气都没有，哼～只能被称作懦夫，枉你还叫做雷神！”

　　“你敢说我是懦夫！”托尔急了，他大声的说道：“我现在是神域的主神，我有至高无上的尊严，你竟然敢在神域亵渎我，你……”他一时气的说不出话来。

　　其他几人看到这一幕，都连忙上前劝阻，谁也没有想到，刚刚其乐融融的气氛，转瞬间就变成了两个好朋友的针锋相对。

　　“林，冷静点，有些事情我们可以坐下好好讨论一下……”西芙说道。

　　林扬手一摆，看着托尔说道：“人的尊严是自己争取的。我看的出来你们都是畏惧灭霸的实力，没有想到一个名字就把你们吓成这个样子，既然你们如此害怕，那么就当我没有来过神域，你们自己好好的在这里偏安一隅吧……”说道这里，他准备转身离去，在离去之前，林扬又回头对着托尔说道：“告诉奥丁，请他将我的名字从神域抹去，哼，这样的神明身份，我感到很丢人！”

　　“混蛋！”听到林扬如此的话，托尔一个箭步跳到了林扬的身前，盯着他的眼睛说道：“你以为神明身份是玩游戏？你的话语，已经侮辱的不仅仅是我，而是整个阿斯嘉特。作为国王，我要惩罚你！”

　　“惩罚我？凭什么？”林扬冷冷的说道。

　　“就凭我现在是神域的主神，而你是神域的一个神明，你的身份不会改变，所以在神域，你要听我的！西芙、霍根你们将林扬先关进囚室，让他好好反省一下，等候最终的发落！”托尔狠狠的说道，看来他是真急了。其实按理说，林扬刚刚的话的确有些过激，而且他也确确实实的拥有着北欧神明的身份，托尔这样做，在阿斯嘉特并不算过分。毕竟他现在是国王。

　　“哈哈～～”林扬突然大笑了一声，弄得几人一愣。

　　“唉～”林扬摇了摇头，然后说道：“我本打算来找帮手的，一起回到地球保护那里，没想到却要被自己的朋友关起来。”

　　“朋友归朋友，但是我现在身份不同，我必须要维护神域的规矩还有这里的声誉。”托尔转过身缓缓的说道。他其实知道，林扬是关不住的，这个家伙有传送功能，随时可以消失，不过，他的态度必须表明。

　　一阵的沉默……

　　“还不动手吗？”托尔对着西芙说道，“这是我的命令！”

　　西芙和三勇士相互的看了看，他们很是为难，犹豫了一分钟之后，还是慢慢的走到了林扬的身前。“对不起！我们必须听托尔的。”霍根说道。

　　“嚯～”林扬手臂一挥，一股气浪将四个人掀出去几米之外。托尔皱眉看着林扬，慢慢说道：“你想和整个神域为敌？”

　　林扬面不改色，冷冷的说道：“托尔，我没有想到你当了国王之后，变得如此自大，好吧！现在我正式告诉你，我林扬不再是神域的神，我就做我自己……”说着他又看了看其他几人，接着说道：“当然，这里有这里的规矩，我也不想破坏，所以……告辞了！”

　　“等等！”托尔看到林扬抬起了手腕，他急速上前抓住了林扬，然后说道：“你已经破坏了，所以，你要向我道歉。”说着他的手突然加大了力度。

　　林扬不为所动，猛的手腕一翻，一股无法抗拒的力量从他的手臂中传出，一下子就挣脱了托尔。

　　托尔诧异的看着林扬，刚刚那一下，他起码用了七分力，要知道这是在神域，不是在地球，托尔拥有着无与伦比的力量。在托尔的心中，上一次林扬来神域的时候，基本上是一个打酱油的角色，尽管当时他有吸收能力，并且不知从什么地方召唤了骷髅军团，但是以他当时的实力来说，基本上也就是一个寒冰巨人的角色，恐怕还达不到。可如今……

　　“哼哼～林，你的实力增长了，没错，你和我说过，东方的道法，那是……那是一种自身修为，不以环境改变而改变的。”托尔看着林扬说道。

　　林扬没有说话，只是晃了晃手腕，略略的沉默了一会儿，然后开口说道：“想较量一下吗？”

　　林扬的话，勾起了托尔的兴趣，他挺着胸膛说道：“林，你要知道这可是在阿斯嘉特，不是地球，我可不是当时的凡人，你是见过我在神域的能力的，我还可以告诉你，这段日子，我的实力更加的强大了，并且不仅仅实在力量方面。”

　　当听到两人准备较量一下的时候，西芙和三勇士好歹放下了一点心，看样子发展，从整个神域来到了个人。这要是这种情况的话就好办，毕竟这可以理解为兄弟之间的切磋。

　　林扬笑了笑，接着说道：“本来我已经打算走了，现在……好吧，我就想试试我在阿斯嘉特到底是什么实力。”他说着双手一背，俨然一副武林宗师的模样。

　　托尔没有说话，他的手忽然一抬，过了不到三秒钟，随着一阵“呼呼呼～”的声音，从寝宫的大门外，掠过众人的耳畔，飞进来来了那把熟悉雷神之锤。

　　“嘭！”托尔的手稳稳的接住神锤。这雷神之锤在接触到主人的一霎那好像兴奋了一般，瞬间发出了耀眼的光芒。

　　林扬没有多说，但见他背着双手，看了看这个典雅的宫殿，忽然双脚离地，接着说道：“到寝宫外的神域空间……”说着，他整个身体如同一只轻盈的燕子一样，从寝宫的窗户飞了出去。

　　托尔对林扬的印象还停留在使用机甲的时刻，他愣了一下，坦率的说，刚刚林扬飞行的身影确实足够飘逸潇洒。托尔晃了晃脑袋，腾空而起，追随着林扬而去。替他几个勇士，也不敢怠慢，急急的追了过去。

　　林扬飞出神域的城堡，来到了云雾缭绕的外部空间，这里如同《蜀山》中的峨眉一般，好似悬浮在整个大地之上的世界。只不过，看上去比《蜀山》还要妩媚妖娆。

　　“你依旧不需要兵器吗？”托尔飞到林扬面前，定住身形，手握雷神之锤，然后朗声说道。

　　林扬依旧背着双手，接着悠然的说道：“我当然有兵器，我的兵器乃是上古十大神器之一轩辕剑！”说到这里的时候，林扬忽然感到了一种从未有过的自豪。轩辕剑！哦～轩辕剑的精气已经全部的吸收完毕，全部的进入到了自己炼化成的伏魔剑之中，也就是说，如今自己拥有的就是十大神器的最强力量，一剑挡下可灭千军，在蜀山中，林扬已经了解到了它的威力。但是，现在这里毕竟是西方的神域。

　　“轩辕剑？”托尔对这个东方的词汇不是很明白，他喃喃的念叨了几遍，接着说道：“你真的是变强了，从你的一举一动，我可以看的出，你和上一次来到神域已经是完全的不同，不过，你是知道的，我手中的可是雷神之锤！！”

　　“我还要感谢你的神锤，不是它，也不会有我如今的神兵！”林扬平静的说道：“轩辕剑，从东方的传说而来，哼哼，我想你未见得懂得东方的这些传说。这把剑是由众神采首山之铜所铸，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。东方的天界诸神将此剑赐予轩辕黄帝，黄帝用其击败蚩尤，它代表着广博空间的最强力量！！！”林扬神采飞扬的描述着这把宝剑。

　　“呵呵，林～听你这么一说，我倒是很想见见这把东方宝剑，我想让你明白，什么叫做力量！！”托尔抖了抖红色的披风笑着说道。在他心中，力量这个词，只有雷神才配得上。

　　“呵呵，好！”林扬不再废话，他抬起右手，双指放在心口，默念了几句道语，然后双指一挥。

　　“刷”的一声，一道灿烂的金光从心里划出，呼的飞到了他和托尔中间的上方。托尔定神看去，一柄金闪闪的宝剑悬浮在空中，犹如太阳一般的光芒。

　　“好剑！！”托尔禁不住叹道。

　　林扬不说话，手一抬，宝剑来到了他的手中。

　　“此剑变化无穷，如今我已经修炼到剑随心动。不过……我并不想用东方的道法压制与你，我倒是很想和你的神锤来一次硬碰硬的对抗，看一看什么叫做力量！”林扬手腕一翻，冷声的说道。

　　“哈哈！！好，那么我们就试试，我已经很久没有遇到过对手了，在神域我身体痒痒的很。”托尔握紧了手中的神锤，笑着说道。

　　“那就试试！”林扬说道：“不过……”

　　“不过什么？”托尔问道。

　　“我们的比试，是一定要分出胜负的，如果我输了，不用你说，我自己就去囚室，但是，如果你输了，要怎么样？”林扬忽然问道。

　　“哼哼，林，你现在变得自大了。”托尔笑着说道：“如果我输了，任凭你的处置，对你的惩罚甚至可以落到我的身上！”托尔这话并不是托大，他感觉自己还是比较了解林扬的实力的。尽管在地球，自己被剥去太多的法力，绝不是林扬的对手，但是在神域，他感到自己应该就是最强的存在！

　　“很好！”林扬点了点头，他清楚托尔是个倔强而执着的人，不在神域击败他一次，他是不服气的。“那就来吧！”

　　林扬话音一落，双手握剑，直直的向托尔劈去，他想验证一下，到底是轩辕剑厉害还是雷神之锤厉害。

　　“呀！”托尔毫不含糊，轮圆了雷神之锤，迎着那把金剑砸去……


第四百八十八章 洛基来了

　　这是一次没有躲避，没有招式的对撞，拼的就是力量和勇气！林扬舞剑，托尔挥锤。两人在阿斯嘉特外部空间中，硬碰硬的对到了一起！

　　“轰！！！！”

　　两兵器相碰，发出了惊天动地的一声巨响，随之产生了巨大的冲击波，将整个阿斯嘉特都震动的摇晃了几下。一起赶过来的三勇士和西芙，直接被冲击波震的飞了出去，一时不见了踪影。

　　“嗖！！”托尔的身体也像箭一样的飞出去，虎口震裂，鲜血直流，手中的雷神之锤也脱手而出，这一下的威力有多大？恐怕要有几颗核弹的当量。

　　在两兵器对撞的瞬间，能量产生的一个巨大的光环，耀眼夺目。光环过后，林扬依旧笔直的站在原地，他手中的轩辕剑还是那样的光芒四射！

　　胜负已经立判！

　　林扬握剑立于空中，他抬头看了看阿斯嘉特的天空，强大的能量瞬间让这里变得昏暗起来，城堡中的子民都不知道发生了什么事情，不少人已经跑出来查看。也许神域中从来没有过地震的概念。

　　林扬并不担心托尔的生死，他知道作为神明来说，在神域中他是死不了的。他只不过是感叹神域的“结实”，虽然刚刚的一下，林扬考虑到建筑物的问题，没有用尽全力，但是他清楚这也是了不得的，放在地球起码能够直接毁掉几个如同纽约一般的大城市，看来回到地球之后，还真是要善用轩辕剑。最强力量绝对不是盖的！

　　并且林扬知道通过不断的修为，随着他的能力提高，轩辕剑的威力也会不断地增强。现在，他要是能够从元婴期最高阶段到达分神期，这一剑下去，恐怕能够将地球断为两截。要是真的到了渡劫期，那基本上不敢想象……毁天灭地玩星系，不再是梦想。

　　到了渡劫期就能够创造出一个虚妄海，这是多么可怕的力量。从这一点上也可以看得出，灭霸真的是强悍无比，即使他要比修真界的定义低一级，那也是不得了。从各种耳闻中，林扬了解到灭霸起码到了修真界渡劫期的实力。难怪知道他的人，都是都如同谈虎色变一般。

　　而托尔这个神域的新国王，根据刚刚的一招，按照修真界的定义，他不过是结丹期最高级或者是刚刚进入元婴期。和灭霸根本无法同日而语。托尔尚且如此，地球上其他的英雄就更加不必说了。

　　看来这个灭霸真的成了他前进道路上的一个最为强大的敌人！

　　林扬在空中站立着，过来观看他的人越来越多，但是没有一个人敢于靠近。轩辕剑上散发的气息，让一般人根本不敢直视！

　　过了二十多分钟，托尔才握着神锤飞回到了林扬的面前，他捂着胸口，垂着头显然刚刚的一下让他受了内伤。又过了一会儿，其他四人也都是这种状态的飞到了林扬身旁。

　　林扬没有说话，而是手一甩，扔给无人几颗晶莹剔透的药丸，然后说道：“此药可以很快的治愈内伤，你们几人服下。”

　　托尔几人接过药丸，一脸愁容的吃了下去。他们着实没有想到，短短的时间内，林扬竟然变得如此的强大，按照林扬现在的实力，毁掉整个神域毫无压力！

　　“我输了！”托尔叹气说道，“而且心服口服，你……我……我任你处置……”

　　林扬笑了笑，接着他将手中的宝剑一抛，那宝剑又嗖的一声，飞进了他的胸口。

　　“托尔，你还是那个能屈能伸的大丈夫，其实刚刚你不过是力量输给了我，我相信广博的神域一定还有奇珍异宝，我未见的都能对付。我们刚才不过是兄弟之间的较量，谈不上处置不处置的，我只想告诉你，我们现在要一起联手对付强大的敌人。你知道吗？地球上的福斯特还在等着你回去看她，我想你们之间的关系你清楚，现在洛基要侵略地球，你难道要眼睁睁的看着你的女人遭受蹂躏欺辱，这不是一个男子汉的所为！”林扬缓缓的说道。

　　托尔抬起了头，现在的林扬不光是实力让人佩服，胸襟更是宽阔，或许他真的可以阻止灭霸！

　　沉默了一会儿之后，托尔十分笃定的说道：“我和你一起回地球，我们一起把洛基那个混蛋打趴下！”

　　“我们和你一起去！”其他四人也立刻附和道。

　　林扬微笑着转过头，接着说道：“好！人多力量大，我们只要齐心合力，没有打不败的敌人！”

　　这时，几人凑到林扬身旁，伸出了手臂，然后慢慢的聚到一起……刚刚发生的不愉快，转瞬即逝！

　　“你们还要做什么准备吗？”林扬看着五人说道。

　　“不用。”托尔说道：“既然时间紧迫，我们现在就出发。”

　　“好！”林扬说着，按动手表，带着五个人“刷”的一声消失在了神域的天空中。引来无数子民的惊叹！

　　就在林扬到神域找托尔的期间，神盾局自然也没有闲着，托尼黑寡妇几人也分头去寻找存在于地球上的各路英雄去了。

　　而艾瑞克教授还有福斯特、达尔西还在继续研究宇宙魔方。研究室内尼克安排了重兵把守，生怕出什么意外。

　　“简，你现在在想什么呢？”工作的间隙，达尔西忽然开口问道：“是不是在想托尔，嘿嘿。”

　　“胡说什么？我才没有呢。”福斯特拢了拢秀发，有些羞涩的说道。

　　“哼～别想瞒我了，我们是这么多年的闺蜜，你以为你的心思能够逃脱我的眼睛吗？”达尔西坏笑着说道。

　　“去你的，别乱说。”福斯特嗔怪道。

　　“OK，OK，你不想承认就算了。不过呀，有林在，一定可以把生活在神域的托尔带回来。”达尔西笑道。

　　福斯特停下手中的活计，眉头微蹙的说道：“达尔西，你知道吗？这一段时间以来发生的事情，大大的颠覆了我的科学观，你说这个宇宙中到底有多少咱们不了解的生物，不了解的星系，好像爱因斯坦的那些东西，统统的不管用了……”

　　“是呀，我觉得也是，在茫茫的宇宙中，我们人类实在是太渺小太无知了。”达尔西也感叹道。

　　“你说神域究竟是个什么样子的？你看上次托尔他们的着装，好像是中世纪的欧洲一般。”福斯特说道。

　　达尔西点了点头，然后说道：“也许我们早期的文明就是受到神域的影响，在神域的眼中，我们人类就像一个低等的生物，他们早就知道我们，所以将他们的思维意识通过不同的手段带到地球，让后成为了我们神话传说。”

　　两人正在闲聊，这个时候艾瑞克教授走了过来，兴奋的说道：“姑娘们，魔方有了新的发现了。”

　　“真的！”两个女孩儿站了起，跟着艾瑞克来到了一台计算机前。

　　“有什么发现，教授！”福斯特看着屏幕说道。

　　“你们看这里。”艾瑞克指着计算机屏幕上的一串数据说道：“这是我们之前没有见到过的能量排序，很可能是魔方内部能量核心，我发现这组能量好像是连接环。”

　　“什么意思？”达尔西问道。

　　“我的分析。”艾瑞克用手摸着下巴，然后说道：“嗯……意思就是，这个宇宙魔方好像是连接不同能量源中的重要一环。”

　　“不同能量？”福斯特一愣，接着说道：“教授，你的意思是，宇宙中还有和魔方同样的能量源存在？而这些能量源是相互联系的，但是要靠魔方结合在一起？”

　　艾瑞克沉默了一会儿，在研究室里来回的踱了几步，慢慢的说道：“你说的是有可能的，也许在宇宙中不止有一个宇宙魔方……嗯……对了，你还记得，林拥有着穿梭时空的能力吧。”

　　“是的。”福斯特点头回答道。

　　“如果在有些不同的时空中，有这样的魔方呢？这个魔方根据咱们现在的研究发现，它确实可以跨时空传送。”艾瑞克分析道。

　　“不同的时空……教授，这方面林扬从来没有告诉我们，不同的时空到底是怎么样的？是不是有无数个地球，无数个宇宙，它们是并列存在的，而某些能量可以随意的穿梭于此，就向林扬拥有的能力一样？”福斯特说道。

　　“是的，我想是这样的，以前我一直认为这只是一个假说，但是见到林之后，又看到了宇宙魔方，我越发的坚信就是如此。”艾瑞克说道。

　　“嗯，我也倾向于这样的想法，不过……艾瑞克教授，这……这究竟能说明什么呢？难道我们人类可以利用这个魔方做出一种仪器，来回的穿梭于不同的时空吗？那样是不是说，我们这个地球要是毁灭了，还可以去其他的地球？”福斯特问道。

　　艾瑞克摇了摇头，接着说道：“这个还不清楚，不过……我想如果按照你说的那样，这些时空总有一些能量是相互联系的，如果这个地球毁了，未见得其他的就会完好无损……毕竟一个科研论点，变化成实际运用还有相当长的道路要走。”

　　几人正在探讨的时候，突然平台上的宇宙魔法，“嗡”的发出一声响动，接着它向上方射出一道耀眼的光芒……

　　“怎么回事？”研究室内所有的人都惊讶的喊道，这种情况自从得到魔方以来，从未出现过。

　　光芒持续了十多秒钟的时间，在光芒过去之后，研究室内多出了一个人。这个人披着绿色的披风，带着金色的头盔，手里握着一柄光辉四射的刀形权杖。

　　洛基来了！


第四百八十九章 袭击

　　整个研究室内一下子紧张起来，警卫部队都举起了枪，对准了洛基。而听到响动之后的尼克和鹰眼第一时间从外边跑进了研究室。

　　“你是谁？”尼克皱着眉头厉声的问道。

　　洛基扭动了一下脖子，看了看这间宽阔又陌生的研究室，冷冷的说道：“我是来解救你们的，我来自阿斯嘉特，我叫洛基！”

　　“洛基？他是神话传说中托尔的弟弟！！”艾瑞克教授指着洛基说道。

　　听到艾瑞克的叫声，洛基笑了一下，忽然身形一动，在旁人还没有明白怎么回事的时候，他就站到了教授面前。

　　“啊～～”福斯特和达尔西惊恐的向后退了一步，两个女生抱到了一起。

　　“咔！”尼克和鹰眼都举起了枪对准了洛基。“把你手上的长家伙放下，然后退后。”尼克厉声喝道。

　　然而洛基根本就没有理会尼克的喊叫，他仔细的打量了一番艾瑞克教授，然后说道：“对你这里的人来说，你是个智慧的学者，我说的没错吧。呵呵，哦～～留下你或许有用。”说罢他手中的权杖忽然抬起，直接戳中了教授的胸口。紧接着教授身体一阵战栗，然后眼睛开始脸色和皮肤开始变黑……

　　“呯呯呯～～”尼克和警卫开枪齐齐向洛基射去。洛基将教授退到一旁，权杖一挥，射出几道光束，立刻干死了五个警卫。

　　而尼克发现，子弹打到洛基身上后，他却毫发无伤！

　　“啊～”福斯特拉着达尔西向门口跑去。鹰眼急忙上去保护两个女孩儿，这时候洛基冲了过来，他对着鹰眼的胸口一点，瞬间的功夫鹰眼也和教授一样了，规规矩矩的站到了一旁。

　　他这种心灵控制十分霸道，普通的人几秒钟的时间就会被黑化，成为洛基的傀儡。

　　“轰轰轰～～”洛基又发出几道光束，转眼的功夫警卫全部被打死，仅仅剩下了尼克。还有两个女孩儿。

　　“你们快出去，跑！！”尼克对着两人说道。两个女孩儿也不多想了，拼命地跑出了研究室，拉响了整个地下基地的警报。

　　“你是过来侵略地球，对吗？”尼克举着枪面部紧张的对着洛基。

　　“呵呵。”骄傲的洛基笑了一下，这种蹂躏低等生物的感觉忽然让他产生一丝优越感。“我说了，我是来解放你们的。”

　　“怎么个解放法？”尼克问道。

　　“消灭你们的自由。”洛基晃了晃权杖，接着说道：“自由是人类最大的谎言，你们必须有一个国王，你们必须要臣服于他，敬畏他。有反对的人，就要处死！哼哼～～而这个国王必须是我。”

　　“洛基大人，我看我们还是先离开这里，宇宙魔方目前状态不是很稳定，恐怕这里会发生爆炸。”被黑化的鹰眼在一旁恭敬对洛基说道。

　　这一幕也让尼克惊叹不已。

　　“是这样吗？”洛基转头看了看艾瑞克教授，然后问道。

　　艾瑞克同样毕恭毕敬的走到计算机前查看了一下，接着说道：“可能是传送，造成了魔方的能量不稳定，现在这个房间中，充满了一些混乱的能量源，估计两分钟后会发生一次小的爆炸。”

　　“嗯，很好！你把宇宙魔方装好，我们离开……哦……这个独眼龙要怎么处理？”洛基看着尼克说道。

　　“刷”鹰眼急速的拔出手枪，对准尼克胸口就是一枪。“呯～”随着清脆的声音，尼克到地。

　　艾瑞克教授将魔方放到了一个银色的皮箱中，然后洛基带着两人大摇大摆的走出了研究室。

　　尽管警报已经拉响，但是此刻外边的人不知道教授和鹰眼已经被黑化，在他们两个的指引下，三人一路畅通。

　　尼克此时，艰难的从地上爬起来，迅速的跑出研究室，他穿着防弹衣，躲过一劫。“所有人拦住鹰眼和教授，他们被控制了，快！！”尼克一边跑一边拿出对讲机，对着基地的安保系统喊道。

　　“轰～～～”一声爆炸声从研究室传来。整个基地乱成一片。当大家知道鹰眼和教授被控制之后，他们已经通过了层层关卡，冲出了基地。他们弄了一辆汽车，消失在了茫茫的夜色之中……

　　“刷！！”林扬带着托尔五人传送回到了基地之中。当他们定下神之后，发现研究室竟是一片狼藉，这里空无一人，而且一半墙壁塌陷，各种设备破碎的散落，宇宙魔方当然是不见了踪影。

　　“怎么回事？”托尔看着眼前的一切问道。

　　“一定是洛基来过了。”林扬说着，领着五人冲出房间。他们发现基地内也是狼狈的很，人们都是一脸严肃的忙来忙去，警报声回荡在空中。在会议厅前，他们看到了垂头丧气的尼克正坐在石阶上。

　　“是不是被洛基袭击了。”林扬走到尼克面前，低头问道。

　　尼克急忙抬头，他不仅仅看到了林扬而且还看到了几个穿着古怪的人，其中一人披着红色的披风，手里还拎着一把铁锤！

　　“托尔？”尼克开口道。

　　“对，他是托尔。”林扬说道。

　　尼克一下子站了起来，叹口气说道：“你的弟弟，刚才不久袭击了这里，他控制了鹰眼和艾瑞克教授，拿着宇宙魔方跑了，不知道现在他们去了哪里？”

　　林扬点了点头，这里和电影中大致，“其他人呢？”他接着问道。

　　“这个家伙真是会找时间，我们的队员基本上都出去了，托尼和黑寡妇去找蚁人，美国队长自己到训练房了，你去了神域……”尼克喃喃的说道。

　　“不要紧！”林扬走过去拍了拍尼克的肩膀，“他跑不了的。我很快就能将他找回来，夺回魔方！”林扬心中想着，如果仅仅是洛基过来的话，其他人根本不用出手，他自己就能搞定！

　　“你看到，他只是一个人来的吗？”林扬接着问了一句。

　　“是的！”尼克说道。

　　林扬点了点头，接着说道：“对了，福斯特和达尔西没有事。”

　　听到福斯特的名字，托尔也很关心，他竖起耳朵认真的等待着尼克的答案。

　　“她们两个还好，受了一些惊吓，现在在医务室。”尼克说道。

　　“托尔，你们五个人跟着尼克去看看福斯特，我现在就去追洛基！”林扬说道。

　　“你自己……”托尔有些担心的说道，“还是我们一起去吧。”

　　“没关系，他目前就一个人，我自己行动方便一下。”他说着转身看着尼克说道：“尼克，现在不是丧气的时候，这几个人都是我从神域带来的朋友，也可以说是北欧的神明，他们都会加入到复仇者联盟中，你们先彼此熟悉一下。”

　　“林……”尼克说道：“洛基跑了一会儿了，你能知道他的位置吗？”

　　“没问题！”林扬笑着说道，心想以现在元婴期高阶的实力，探索一个人还是没有任何问题的。

　　“还有，如果找到他们，别伤害教授和鹰眼！”尼克嘱咐道。

　　“放心吧。”林扬说道：“我会把他们统统的抓回来！”

　　说着，林扬像一阵风一样的飘出了地下基地，消失在了众人面前。林扬走后，尼克看着这几人大神，然后说道：“你们跟我来。”

　　林扬跑出基地之后，像箭一样的飞向天空，他没有再用麦瑞克，而是用自己的神识，探索着方圆几千公里！

　　“嗯？”林扬忽然感到在几十公里之外的沙地公路上，有一辆汽车正在移动，车上有极为特殊的能量源。

　　“定是魔方。”林扬暗忖道，他定下身形急速向汽车飞去……

　　被黑化的鹰眼正驾驶着汽车，想着东边开去。“嘭～～呼～～”这辆汽车突然无法前进，然后直直的飞了起来，定在了空中！

　　车上的洛基一惊，急急向下看去，一个黑衣小伙儿，站在飞起汽车前，举着手，对着他们！

　　“呵呵！洛基，还认得我吗？”林扬冷声的对着空中的汽车说道。

　　洛基定神一看，这……这不就是在神域大战的时候托尔带来的那个地球人吗？林扬！

　　“呀～～”洛基在车中一发力，他手中的权杖忽然射出一道光速，直直的冲向林扬。林扬另一只手一抬，“嗖～～”一股能量束被他吸收进身体。就这一瞬间，林扬感到了洛基的实力竟然比托尔还有高一些，和电影中那个弱爆的形象完全不同。难道这个家伙有什么奇遇，增加了实力。

　　不过，林扬清楚，这种实力还不是自己的对手！他怕伤到教授和鹰眼，轻轻的将汽车放下，然后说道：“洛基，你不是我的对手，束手就擒是你比较好的选择！”

　　“嘭！”洛基踹开车门，走了下了。他看了看林扬，冷冷的笑道：“真是想不到，你小子的实力也是大涨了，在地球上竟然有你这种人存在，让我束手就擒，哈哈！恐怕你还做不到。”

　　“你可以试试～不过在这之前，我很想知道你是怎么从异时空中跑出来的？”林扬背过双手朗声说道。

　　“哈哈～”洛基仰头大笑了一声，接着说道：“我认为你最好是不要知道，因为那很可怕。还有，像你这样的人才，我也很欣赏，怎么？你现在还跟着我那个傻呵呵的哥哥吗？我劝你还是放弃他吧，他是个十足的笨蛋。你还是跟着我比较好，你的身手不凡，我可以把你引荐到一个人那里，我想他也会喜欢你这样战士的。”

　　林扬撇了一下嘴，然后说道：“你想把我引荐给谁？”


第四百九十章 抓捕洛基

　　“当然是全宇宙中最强大的人，他的名字我现在不想说。”洛基笑着说道：“如果你愿意，你可以去统治一个星球。”

　　林扬摇了摇头，然后说道：“很遗憾，对此我不感兴趣，我现在唯一想的就是，将你抓起来，然后拿回宇宙魔方。”

　　听到此话，洛基自然是很不高兴，他将手中的权杖一抬，怒喝道：“你根本就不知道你在和谁作战，真是悲哀！你以为我现在还和在阿斯嘉特一样的孱弱吗？哼，我可以告诉你，我已经变得强大了，想抓我，别做梦了！”

　　林扬面不改色的说道：“我倒是很想试试……”他的话音刚落，突然抬手，对着那辆汽车一挥，车中的艾瑞克博士和鹰眼立刻车座上弹起，然后头部撞到车顶上，瞬间昏了过去。

　　洛基一愣，心说这个家伙的速度简直到了惊为天人的地步，因为刚刚的一下，自己根本就没有看清。

　　“呀！”洛基舞动着权杖直直的刺向林扬的胸口，他想在最短的时间内，控制住林扬。可是林扬是何等的机敏。洛基的还没有来到身边之时，他突然用了一击中国功夫中的背飞腿，洛基躲闪不及，连同手中的权杖一同被踢的飞了出去。

　　由于林扬害怕轩辕剑的威力，所有并没有使用出来。他对自己很有信心，即便是赤手空拳也能放趴下这个邪神。

　　“嘭！”随着这声响动，洛基身体离地，直直的向后飞去！可是他还没有落地，林扬就如同超音速导弹一般的飞到了他的上方，然后掣肘向下，又是重重一下。

　　“轰！”这一下力道十足，将洛基重重的从空中砸落地面，并且在地面砸出一个直径近两米的大坑。洛基看上去十分的狼狈。

　　连续的动作目不暇接，洛基伏在坑中，大口的喘着粗气。林扬这个时候，并没有急于进攻，而是定在半空中，双手交叉着胸前，低头看着洛基，冷冷的说道：“这是你的实力吗？哈哈，真不好意思。”

　　他说完，将手对着汽车一挥，汽车刷的来到林扬身体下，接着他又用气场控制将装有宇宙魔方的皮箱拿到手中。

　　“over！”林扬站在空中，拍了拍皮箱，接着说道：“你现在不用枉费心机，想从我的手中逃脱，我了解你的本领，很遗憾，你还是差一些，坦白的说，你现在尽管实力有所增加，但是还是不如你的哥哥。”

　　“混蛋……混……蛋……怎么会这样……怎么会这样……”洛基痛苦的从地上爬起来，他的身体显然是受了伤，不住的颤抖着。

　　“刷！！”林扬不听他的废话，直接空手一抓，将其的权杖抓到了手中，然后有默念了一句道语，对着洛基一挥，一股道法形成的气绳从林扬胸口飘出，直接飞到洛基身上，紧紧的将他缚住。

　　以林扬现在的功力，洛基想要挣脱基本上是没有任何可能！林扬很是开心，没想到的是，《复仇者联盟》中的大反派就这样让自己生擒了，几乎没有什么难度。而且宇宙魔方也被夺回来了。很好！下一步就是要想办法找到存在于这个位面的神奇精华了。

　　目前唯一让林扬头疼的就是，手表这几天再也没有给他任何的提示。

　　就这样，林扬将洛基和黑化的艾瑞克鹰眼带回到了地下基地中。林扬的全胜归来自然是让所有人惊羡不已，大家心中都在说，这厮着实太强，有了他，复仇者还有存在的必要吗？至少从目前看，危机基本上是解除了。

　　第二天，林扬被尼克带到了海上，在那里有一艘巨大无比的航空母舰，和其他的航母不同，这一艘不但可以在海上航行，还可以飞行到空中！这航母雄伟壮观，在电影中林扬已经看到过，这简直是这个世界最为高科技，最为霸道的运输工具了。

　　洛基被关押到了一间透明的玻璃牢房内。其他的队员也在第一时间内赶了过来。大家一起来到了宽大的会议室内，商议下一步的计划。

　　在会议室内，林扬见到了在电影中没有见过的两个人，他们和托尼·斯塔克一起来到。

　　“林，我要和你好好的介绍一下，我的两位朋友。”托尼说着将林扬拉到两人面前，开始介绍道：“这位是汉克·皮姆……”他说着指了指一旁的年轻男士，“这位是他的妻子，珍妮特·凡戴恩。”

　　林扬看了看这对年轻的夫妻，他们看上去都像是科学家的样子。男的穿着一件灰色夹克，女的穿着一件黄色连衣裙。

　　“你好！”林扬礼貌的和两个人握了握手，接着说道：“我听说你们……你们身体可以随意的变大变小，是这样的吗？”

　　两人笑了笑，还没有开口，托尼插嘴了：“你知道这两个人的外号吗？哦……太有趣了，一个叫做‘蚁人’，一个叫做‘黄蜂女’。都和昆虫有关。这两人可是昆虫世界的国王和王后……”

　　“哦托尼，你的话一直这么多吗？”黄蜂女耸了耸肩，抱怨了一句。

　　“他见到美女的时候，话一般都很多。”林扬幽默的说了一句。他的话，让大家哄笑了起来。

　　黑寡妇这个时候走过来，对着林扬说道：“林，我们的复仇者队伍越来越庞大了，你可是起来很大的作用，嗯……我现在想问的是，你什么时候，把班纳博士接过来，你知道的……”

　　“呵呵。”林扬笑了笑，接着说道：“看不出你还挺关心这个大块头的嘛。放心吧，你不说我也会的，班纳现在很好，他已经完全可以控制自己的愤怒了，我想是时候让他见到贝蒂女士了。嗯……一会儿，一会儿我就去做这件事。”

　　“各位女士，先生！我们现在该考虑一下下一步了。”尼克看到大家寒暄的差不多了，便开口说道。

　　“我要把洛基和魔方一起带回神域。”托尔急忙开口说道，“他们在这里，只能带给你们麻烦。”

　　“洛基可以，但是魔方……”尼克皱着眉头犹豫了一下，接着说道：“要带走魔方必须经过美国政府的同意。”

　　“开什么玩笑。”托尔瞥了一眼尼克，然后说道：“宇宙魔方本身就是神域的宝物，我必须要带回去，而且留在这里只能给地球带来危险。”

　　“可魔方是我们找到的，我没有办法做主。”尼克针锋相对的说道。

　　“好了，你们先不要吵！”林扬挥了挥手，然后说道：“我认为，现在还不是开香槟庆祝的时候……”他说着看了看各位，继续说道：“洛基的背后还有人，他是如何从异时空中来到地球，并且很清楚魔方在这里，由此可见，这个人实力强大。”

　　“灭霸！”尼克和托尔同声的说道。

　　“也许吧。”林扬眉头微蹙的说道：“我现在一直在考虑这个问题，如果灭霸有能力将洛基送过来，为什么他自己不亲自来，而且灭霸厉害到什么程度，我们都不清楚，都是各种的传说……”

　　“林，你的意思，我们现在还不能休假？还要继续在这里等着那个什么灭霸？”托尼插话道：“恕我直言，也许那个灭霸根本来不了地球，也许他现在在几万光年之外，等我们都老死了，他也来不了，我觉得现在一切都结束了。洛基抓到了，魔方到手了，托尔还可以将他们都带回神域，嗯……我想想……我们还有什么可做的吗？对了……你下一步将浩克带回来就行了。”

　　托尼的话让大家沉默了一会儿，虽然托尼喜欢胡诌，没什么正经的，但是刚刚的话他说的确实有道理，主要矛盾已经解决，剩下的就是些鸡毛蒜皮的小事了。

　　“艾瑞克教授和鹰眼什么时候能醒来？”林扬突然开口问道。

　　“他们在做治疗，很快就能恢复。”尼克说道，“林，你还有什么心事？”

　　“我想具体的问一问，这个魔方到底有什么特别之处，尤其是对于时空方面。”林扬回答道。他一边说，一边在想，如果事情是想托尼说的那么简单，复仇者联盟现在已经没有必要在聚合到一起了，也可能是灭霸真的来不了地球呢？不对呀，昨天洛基和自己说了，他可以将自己引荐给一个人，也就是说，洛基是可以见到灭霸的。

　　“可以，等他醒来，你就可以问了。”尼克说道。

　　“嗯。”林扬点了点头，忽然说道：“现在，我想单独的审问一下洛基。”

　　尼克听完之后，点头说道：“好的，洛基现在看上去一副满不在乎的样子，也许你可以问出点什么？”

　　“林，昨天我已经骂过他了，他现在很讨厌你和我，我想他未见得和你说什么有用的。”托尔说道。

　　“我去试试吧。”林扬说完，便在警卫的带领下，走出会议室，向关押洛基的地方而去。

　　电控铁门打开，林扬进入到了一间封闭的牢房，牢房中间是一处圆柱形的透明玻璃体，洛基在里面悠闲的坐着。

　　“你可以出去了。”林扬对着身边的特工科尔森说道。科尔森拍了拍林扬的肩膀，然后走出牢房，关闭了铁门。

　　“洛基，我知道你现在很恨我，对吗？”林扬走到玻璃体前，缓缓的说道。

　　玻璃另一端的洛基冷冷的笑了笑，他抬头看了看玻璃体，接着说道：“你认为呢？”


第四百九十一章 外号“哨兵”

　　“呵呵。”林扬笑了笑，接着说道：“无所谓，坦率的说，我不在乎你对我的评价，我是一个比较看中结果的人，中国有句老话‘成王败寇’，我不清楚你是不是能够理解这句话，意思就是说，历史都是由胜利者书写的。”

　　“你的意思你已经赢了吗？”洛基说道。

　　林扬看了看洛基，然后指了指两人的位置，接着说道：“不是么？”

　　“哈哈～～”洛基仰头大笑了一声，他摸了摸自己的下巴，接着说道：“不，可怜的林，一切才刚刚开始。”

　　“说说你怎么来地球的吧。”林扬不想听他的废话，直接问道。

　　“你好像很关心呀，是因为畏惧吗？你不要忘了，我是最能看透别人心思的人了，我能看出你的那一丝丝恐惧。”他用手在空中比划了一下。

　　“你错了，洛基，我不过是给你个机会罢了，我相信该来的总会来，让我直接说吧，是不是灭霸将你送来的。”林扬冷声的说道。

　　洛基沉默了，他冷冷的看着林扬，半天没有说话。

　　“啪～”林扬打了一个响指，接着说道：“看来是让我说中了，对吧？你的沉默代表了默认。OK，我不妨告诉你，即使是灭霸来了，我也要把他揍趴下！”

　　“噗～～”洛基突然笑出了声，他捂着自己的肚子指着林扬说道：“你的幽默让我难以自制了，你猜的不错，的确是灭霸把我救了出来，送我到地球上，我只是听到你想把他揍趴下……哈哈……这是我在宇宙中听到的最大的笑话了……有意思，有意思～～我和你说吧，即使全部的地球人，加上神域的人都不是他的对手，不不……一百个神域都不够他看的……呵呵。”

　　“哼～吹牛不上税，反正他来不了地球，随便你怎么说？他连露面都不敢，还装什么大神？”林扬冷声说道，他想激一下洛基。

　　洛基扬了扬眉毛，耸了耸肩，“哦，没关系，我相信他总有办法来到这里，你们唯一要做的就是等死！”洛基显然没有上当。

　　“我想你也看不到他来了，因为我们商量要把你押回神域，我想奥丁会好好的惩罚你的。”林扬换了一个口气说道。既然激将不行，那就威胁一下。

　　“呵呵～”洛基摇了摇头，接着说道：“我已经被你抓了，随你的处置，我洛基好歹也是阿斯嘉特的神明，我不会向你求饶的。不过，我倒是从你的脸色看到了一些东西？”

　　“哦？”林扬愣了一下，然后说道：“说来听听。”

　　“欲望！”洛基说道：“你也想得到某些东西，那样东西对你很重要，非常重要，对吗？你有需求的时候，就会产生欲望，这是人类的天性，哦……让我再看看，让我再看看……魔方？不不，你不会想要它……但是……或许和魔方有关……哦，我的天……我的判断，你要的东西可能不在地球上！”

　　“你知道在哪里？”林扬对洛基的话产生了兴趣。

　　“我就说了，其实我们内心都是差不多的，只不过，你是裹着道德的伪君子，你要的东西，嗯……可能离地球太远了……你恐怕拿不到，但是有一个人恐怕可以。”洛基撇了撇嘴说道。

　　“灭霸吗？”林扬不理会他的冷嘲热讽，瞪着他问道。心中暗想，手表确实震动的是这个位面，而这个位面十分广博，当然包括浩瀚的星空。

　　“这我就不知道了，你得去问他。”洛基说道。

　　“哦？听你这么说，我倒是不介意去见见他。”林扬说道。

　　“这……这也好办。”洛基转了转眼珠子，然后说道：“你用宇宙魔方，搭起时空桥，就可以见到他了。”

　　“哈哈！”林扬忽然大笑一声，接着说道：“你把我当白痴吗？搭起时空桥……”林扬回忆着电影中的情节，继续说道：“那么你所谓的军队就来了，对吧？你想让我帮你，做梦吧！”

　　洛基的脸一下子阴冷下来，他盯着林扬说道：“哼，我只是给你个机会，你不做，还会有人去做的！”

　　“收起你的心机吧，洛基，这对我是无效的，我不会因为这点欲望，伤害地球。”林扬冷冷的说道。

　　“呵呵！”洛基笑了笑，“我怎么觉得你比我哥哥还虚伪，好了我不说了，随你的便，哦～～我任凭你们处置，再见！”他说完话，默默的坐下来，不在理会林扬。

　　林扬看了看洛基，知道这家伙心眼多得很，目前情况下，也得不到什么实质性的东西，变转身离开了。

　　“林先生。”洛基忽然在他身后说道：“损失一部分人，却让更多的人得救，也许是一个办法，考虑我说的话吧。”

　　林扬身体停顿了一下，接着径直的走出了牢房。

　　“怎么样？”在牢房门口等待的托尔拉着了林扬，开口问道：“有什么消息吗？”

　　林扬摇了摇头，然后说道：“你这个弟弟狡猾的很。不过……确实是灭霸将他送到地球的，我预料的不错，事情还没有结束，我们要好好商量一下一步怎么做。”说着，两人一起像会议厅走去。

　　林扬出去后不久，洛基盘坐下来，闭上眼睛，聚精会神的冥想起来。过了很久，他的神识好像飞出了身体，来到了茫茫的太空中，在太空中有飘荡了不知道多久，飘到了一颗灰暗的行星上。这行星的上空有一朵污浊的云团。

　　“我失败了～”洛基对着云团说道：“魔方还在地球人手中，我……”

　　他的话音还没有落，云团突然变成了一张红色扭曲的人性脸庞，十分巨大，并且发出了洪亮的声音，“你是个笨蛋，这么一点小事情都做不好。”

　　“灭霸大人，不是的，地球上来了一个强力的人物，他叫林扬，我在神域见过他，这家伙实力远远的超过了我，恐怕……”洛基急急的说道。

　　“哼～阿斯嘉特的人都是些废物，这么低等的种族竟然还存活于世！”云团瓮声瓮气的说道。

　　“你不能侮辱我的神域！”洛基站直身体说道。

　　“滚～～～”云团大骂了一声，一股气道冲向洛基，将其一下子吹得飞了起来，直直的撞在行星上的一座山丘上。

　　“啊～～”牢房中的洛基痛苦的扭动了一下身体。

　　云团猛的从天空飞下，来到了洛基的面前，接着说道：“你以为你是谁？我最末级的分身就可以将你们阿斯嘉特碾碎！”

　　“对不起！”洛基急忙说道，“原谅我的莽撞！”

　　“我现在正在整合所有的宇宙魔方，无法亲自到达地球，有些事情还需要你做，我把你从异时空解救出来，难道就是让你给我汇报你的失败吗？”云团冷冷的说道。

　　“不不。”洛基连连摇头说道：“可是……我想你已经通过我的神识了解到了地球上的事情，那个林扬确实厉害，我一个人无法对付，我现在连打开时空桥召唤帮手都没有办法了。而且地球上的人类组成了一个复仇者联盟，他们召集了很多……很多高手，包括我的哥哥，我势单力薄，不是我不尽力。”

　　“废话！”云团说道：“我当然已经了解了这一切，现在只要打开时空桥，我就能完成最后一步整合。”

　　“我明白这里面的意义重大，可是……”洛基摇了摇头。

　　“嗯！”云团说道：“看在你对我还算忠心的份上，我原谅你这次的失败。让我……让我找找……嗯～～这两天，我会想办法再送一个实力高强的人去地球，这是我在整合魔方之前最后一点能量。你会被他救出来的，让他对付那个你口中强大的林扬，然后你继续想办法释放时空桥，记着，时空桥释放之日，就是我得到整合的最后一环！”

　　“我明白了，可是……他能对付林扬吗，还有我哥哥？”洛基疑惑的问道。

　　“他一定能！去吧～”云团说罢，忽的一声就消失了。

　　“呼！！”在牢房中冥想的洛基也一下子醒了过来。他抹了抹额头的汗水，嘴角露出了一丝得意的微笑。

　　飞行航母中，队员们暂时结束会议，回到自己房间中休息。本来托尼想和林扬以及托尔好好的聚一下，但是林扬要把班纳博士接来，聚会只好作罢。

　　林扬传送回到虚妄海，第一时间找到了班纳，他正和强尼一起聊天。林扬说明了自己的意思之后，班纳当然不会拒绝，他终于可以回去看到贝蒂了。

　　而一旁的强尼看到班纳要走，立刻说出要和林扬一起去。这段时间，强尼的修为也有了很大的进步，基本上可以控制住了心中的恶魔。本来林扬是想过一段时间就把强尼送回到《恶灵骑士》位面，但是这一回，将他带到复仇者中，也是一个不错的选择。灭霸的实力，他还不太了解，带上恶灵骑士也算多了一个帮手。于是便答应了。

　　林扬还想将丹辰子和玄天宗带上，但是这两个家伙一来到虚妄海之后，发现这里要比《蜀山》位面灵气饱满不知多少倍，于是就发疯一般的修炼，此刻两人正在闭关中。他叹口气，无奈的带着班纳和强尼回到了航母上。

　　第二天当然是林扬将两人尤其是强尼介绍给大家，众人自是热闹寒暄一番。这天晚上，墨西哥州的上空突然出现了一个时空漩涡，这个时空漩涡远比发生天之痕的时候小得多，而且还不会将别人吸走。漩涡过后，从天而降了一个人。

　　这个人披着黄色的披风，裸露着结实的胸膛，下身只是穿着一条紧身的黄色长裤，中间的腰带上，醒目的刻着一个“s”。他留着飘逸的黄色头发，和托尔看上去很像。穿着又有点像电影中的超人。

　　他落在了一户农庄中，一位看守即可出来，看到了这个人。看守手中握着一把猎枪，立刻举起对着他。大声的喊道：“什么人？”

　　这人也不答话，只是大步的走向了看守。

　　“站住，我问你是什么人……啊……”看守还没有看清这人的脸，就感到脖子上凭空出现一股巨力，瞬间就被捏断了脖子。

　　黄衣人走到死去的看守前，对着他的尸体冷冷的说道：“我叫罗勃雷诺，外号‘哨兵’。”


第四百九十二章 损兵折将

　　这个自称叫做哨兵的家伙，轻松杀掉了农田看守人之后，抬头看了看漆黑的夜空接着腾空而起，像超人飞行一样的消失在了茫茫的夜色之中……

　　这个人是灭霸从另一个时空送来的神秘人物。他并没有出现在任何的电影中，如同灭霸一样。不过在惊奇漫画中有过对他的描述。他的能力很像超人一样：他力大无穷，还能飞天遁地，可是他跟超人还有两个最大的不同：第一，他因惧怕自己的能力所以在战斗中很少发挥出自己的全力。第二，他心里存在着一个叫虚无（the void）的邪恶人格，而这个人格的力量比哨兵还强大（这也是为什么他惧怕自己的能力，他担心越发挥自己的力量，虚无就有可能再度出现）。

　　据说，哨兵还是个少年的时候无意中喝下了某个教授所发明出的秘密配方，因此得到了“一百万个太阳爆发的力量”，不过他因为力量太过强大所以也同时创造出了他自己最大的敌人：虚无。为了保护人类免受虚无的威胁，他只好将所有人跟他相关的记忆全部删除（这也包括他自己）。

　　当然，在漫画中，哨兵或者说虚无并没有真正意义上展现过一百万个太阳爆发的力量，所以那只是传说，还有，他的结局也很悲惨。漫画中，他暴走变成虚无并且秒杀战神阿瑞斯和邪神洛基以及一击毁掉阿斯嘉特之后，被雷神托尔电成焦骨，残骸投进太阳。

　　但是，现在这个真正的现实位面中，这个自称为哨兵的人从哪里来？或者说，他和漫画中有什么不同，无人知晓，不过，这个在天空中飞行的哨兵，现在只有一个主人，那就是灭霸，他的一切包括能够到达这里，都是灭霸赋予的，他的目的当然和洛基相同，从复仇者联盟手中夺回宇宙魔方！

　　第二天早上，天一亮。林扬就将班纳博士通过传送找到了令他魂牵梦绕的贝蒂家门口！自从发生了纽约“憎恨”案之后，贝蒂和她的父亲十分的低调，他的父亲罗斯将军也正式的退役，和女儿居住在了一起，那件事对两人尤其是罗斯的心灵打击很大，令这位千锤百炼的老军人，开始重新审视自己的余生。和女儿在一起，颐养天年，是他目前最为希望的。这段日子，这个老人对贝蒂弥补着几乎所有的父爱。

　　不过，他清楚在贝蒂心中始终有一个心结无法放下，那就是布鲁斯·班纳！

　　贝蒂时常说，真的很希望有一天，一早醒来，班纳可以出现在她的面前……

　　“叮咚～～”贝蒂和父亲正在吃早餐，听到了门铃的声音。

　　“这么早谁会来？”贝蒂说着站起身。

　　“哦！”罗斯端起杯中的牛奶喝了一口说道：“今天的报纸送来了吗？也许是送报纸的。”

　　当贝蒂打开房门的时候，她的身体一下子石化住了……“班纳……班纳！！”

　　“贝蒂，贝蒂！”

　　随着两人的呼唤，他们一下子紧紧的拥抱在了一起。弄得一旁的林扬唏嘘不已……有情人终成眷属呀，林扬心中莫名的高兴起来，这是他喜欢看到的一幕。现在班纳已经可以很好的控制住自己的愤怒，贝蒂依旧在默默的等他，哦！！这太完美了。如果是一部电影，这是最好的结局了。

　　而这样的局面很大程度上是因为自己的存在，也可以说是自己一手促成了这对有情人。这也算是一种成就感吧！有些时候，看到朋友过得好，也是一种幸福，人总是不能光为自己活着的。

　　班纳的到来，自然让罗斯将军也出来了，他惊叹的看着自己的女儿和班纳拥抱，渐渐的脸上露出了笑容。

　　这样的状态持续了几分钟之后，班纳松开贝蒂，罗斯这个时候，热情的将他们一起请进了房间。

　　“贝蒂女士，我的承诺实现了吧？”林扬走进屋子之后说道：“我和你说过，我早晚会把班纳带到你的身边。”

　　“呵呵。”贝蒂羞涩的低了一下头，然后说道：“哦，上帝，真的是谢谢你。”

　　“贝蒂。”班纳接过话说道：“我能有今天，完全靠的是林，他现在是我的师傅。”

　　“师傅？”贝蒂愣了一下。

　　“哦。”班纳和林扬对视笑了笑，接着说道：“这个一个东方的称谓，像是老师，但是又要比老师更为尊敬的一个名字。”

　　贝蒂会意的点了点头，然后说道：“那是应该的。”

　　“班纳还记得我吗？我……以前有很多事情……我做的不好，我向你表示歉意。”罗斯走过来拍了拍班纳的肩膀然后说道。

　　班纳耸了耸肩，然后上去拥抱了一下罗斯，接着说道：“一切都已经过去了，就让我们忘记那些不愉快。”

　　“是呀。”林扬在一旁开口道：“你很快就成为班纳的岳父了，一家人就不要说两家话了。”

　　林扬此话一出，贝蒂的脸露出了绯红色。而班纳则是推了他一把，开口说道：“师傅……你……唉……”

　　“呵呵。”林扬笑了笑然后说道：“哇哦，难道不是吗？你们呀，还不好意思……还有了，你们的婚礼，我们要叫上所有的朋友。”

　　“林。”贝蒂笑着开口道，“你们快坐下，和我们说说这段时间以来，你们的经历，我想一定很特别。你是怎么找到班纳的？”

　　林扬和班纳看了看，接着说道：“说来话长，的确很有意思，我想呢，班纳可以和你还有罗斯父亲好好地说一说，我恐怕马上要走。”

　　“哦，师傅，你要去哪里？”班纳问道。

　　“干嘛着急走呢？”罗斯插话道，“我们还不容易相聚，应该好好的聊聊。”

　　林扬歉意的摇了摇头，接着对几人说道：“我还有些事情要去办，班纳知道的，你们刚刚相聚就在一起多呆会儿。”

　　“是复仇者的事情吗？我想我能够帮助你，要不我和你一起去。”班纳说道。

　　“不不。”林扬摆了摆手，“现在那边应该问题不大，你先留在这里吧，和贝蒂好好说说。”

　　“复仇者？”罗斯说道：“是神盾局的组织？”

　　林扬点了点头，接着说道：“班纳和你们说说吧，抱歉我必须走了，不过放心，我随时可以回来。”

　　看到林扬执意要走，大家也没有办法，寒暄了几句之后，林扬凑到班纳身边说道：“好好享受这段时光。”

　　“谢谢你师傅。”班纳说道。

　　“不用客气。”林扬说着按动手表，刷的消失在了几人面前。

　　当林扬回到飞船的时候，发现一切变得不一样了。飞船内部一片狼藉，一些惊慌失措的特工在拼命的忙活着。

　　“怎么回事？”林扬马上意识到，飞船刚刚遭受了攻击。难道是洛基干的？不可能，这里有雷神，钢铁侠，强尼，还有蚁人和黄蜂女在，洛基不可能得手。他立刻跑到洛基的牢房，结果发现，关押洛基的玻璃体不在了，特工科尔森躺在地上，鲜血直流，已经奄奄一息。

　　“啊～～”他发出了轻微的一声。

　　这情节和电影中无异，林扬即可走过去，将身上带的一颗玉真子锻造的灵药放到了科尔森口中，又用手将其推入。

　　“林～～”这灵药十分管事，科尔森的眼中发出了生机，根据林扬的判断，科尔森应该不会像电影中那么死掉了。

　　“怎么回事？”林扬扶着科尔森急急的问道。

　　“刚才来了一个身穿黄色披风的家伙，他十分厉害，袭击了飞船。救出了洛基，接着洛基又控制艾瑞克，他们大闹一番之后，飞走了……”科尔森艰难的说道。

　　“不会吧，我们有那么多战士都在呀。”林扬说道。

　　“他太厉害了，瞬间杀掉了蚁人和黄蜂女，鹰眼也牺牲了，黑寡妇受伤，托尔被骗进了玻璃体，掉出了飞船，你那个叫强尼的朋友，变成了一个骷髅，但还不是他的对手，他将你的朋友和托尔带来的人，都扔进了大海。接着他和洛基抢走了宇宙魔方，向东边飞去了。”

　　“队长和托尼呢？”林扬问道。

　　“队长受了重伤，托尼好像追他们去了……尼克也受伤了。”科尔森说道。

　　林扬即可从口袋了掏出几粒药丸，放到了科尔森手中，接着说道：“不会是灭霸来了吧？这样，你先将这些药丸即可给受伤的人吃下，我去追他们。”

　　“啊……林，那个人太厉害，你要小心。”科尔森说道。

　　“我明白了。”他说着直接飞出了飞船。根据电影中的记忆，他知道洛基他们一定要到纽约市的斯塔克大厦。遗憾的是林扬并没有到过这座大厦，这是托尼新的办公楼，所以手表没有记录。他只能凭借着电影的记忆，急速的想这个地方飞去。

　　林扬凭借着十倍以上的音速，从美国的西海岸飞向东海岸！竟有如此厉害的角色来到，林扬一边飞一边想着，看来自己的担心成为了现实。如果是灭霸来了，自己能够对付吗？不会，不会是灭霸。灭霸只是要宇宙魔方，他根本不会再跑到纽约去，也许洛基要用魔方将灭霸召唤过来。不管怎么样，现在和电影中已经完全不同了。

　　瞬间杀死了蚁人和黄蜂女……妈妈的，这两人还真是打酱油的，电影中复仇者一人未死，可是现在还没有见到灭霸，就已经牺牲了三个人！林扬不觉有些心痛。他的药丸，只能够救活濒死之人，对于已经死掉的，却是无能为力……


第四百九十三章 地球毁灭？

　　林扬的速度飞的极快，不一会儿的时间，就追上了托尼·斯塔克。他放慢了速度，启动麦瑞克通讯设备，对着托尼说道：“谢天谢地，你还活着。”

　　“别开玩笑了，林，你不在的时候，来了个厉害的家伙，打死了蚁人和黄蜂女还有鹰眼，我现在很难过，毕竟他们夫妻两个是我招进复仇者的。”托尼伤感的说道。

　　“你怎么样？”林扬问道。

　　“受了一点伤，不过还好。”托尼回答说。

　　“是不是灭霸？”林扬有一些担心的说道。

　　“不是，他自称自己叫做‘哨兵’！”托尼肯定的回答道。

　　“哨兵？”愣了一下。

　　“别告诉我，你认识这个王八蛋。”托尼说道。

　　“当然不认识，我只是听说过。”林扬说道，他心中暗自想道，完了，全乱了！哨兵这个名字他是知道的，这是惊奇漫画中的人物，电影中从来没有出现过，甚至连动画片都没有。为什么？为什么他能出现在这个位面。他对漫画了解的不是很多，只知道哨兵也应该算是一个超级英雄了？怎么会完全的站到邪恶的一方呢？

　　“听说过？他也是外星人吗？”托尼问道。

　　“你没有听说过他，说明这个家伙也是来自别的时空。”林扬喃喃的说道，他现在明白，在这里，不仅仅是存在着电影世界的位面，更是有他根本无法了解的其他位面。

　　“不管怎么样，我要报仇，你要帮助我。”托尼说道。

　　“他们一定会去斯塔克大厦，一会儿，我去对付哨兵，你对付洛基，不要让他们利用魔方搭建成彩虹桥。”林扬说道。

　　“我要杀了那个混蛋。”托尼喊道。

　　“会有机会的，但是现在你清楚哨兵的实力，我要去会会他。来……”林扬说着一把抓住了托尼，继续说道：“你飞的太慢，我带你一程。”说罢他拉着托尼，呼的一声加速飞行，直飞大厦而去。

　　当他们到达斯塔克大厦顶部的时候，竟然发现洛基一伙正在搭建时空桥，被控制的艾瑞克用仪器不断的计算着什么，看样子快要成功了。林扬不禁一叹，这说明哨兵的飞行速度绝对不比自己慢！

　　“嘭！”林扬二话不说，掌中发出气浪，直接射向了魔方上边的仪器。

　　“轰～～”气浪还没有到达，一股同样力量的光束拦截的到了这股气浪。一声巨响之后，身着黄色披风的少年，飘了起来。他转头对着洛基说道：“我来对付他，你赶快搭建时空桥！”

　　接着他面对这林扬说道：“我叫哨兵，猜的不错的话，你就是那个林扬！呵呵，果然是有点实力！”

　　“托尼，明白我的意思吗？”林扬对着托尼说道。

　　托尼点了一下头，对着洛基就冲了过去。哨兵想要阻拦，结果林扬身形一闪，来到了他的面前，用力抓住了他的肩膀，直直的向天际飞去，两人的身影就像洲际导弹一般冲出了大气层。这期间，林扬几次想腾出手来按动手表，他想将哨兵直接扔进妖魔界，但是无奈这个家伙实力十分强悍，使劲挣扎，林扬根本无法腾出手来，更不要说利用气场将其控制了。

　　就这样两人挣扎着一直飞了浩瀚的太空中。“嘭～～”的一声巨响，哨兵挣脱了林扬的束缚。两人定在了太空中。

　　这个人的实力，按照修真界的换算，林扬估计最少到达元婴中高期，但是绝对没有达到化神期的阶段。同级必诛！林扬有把握干掉他。

　　真空中声音无法传递，林扬索性不再和他废话了。仅仅是杀了自己的复仇者联盟的队友，就足以该杀之。林扬手一挥，从心口飘出了轩辕剑。在太空中此剑更显得耀眼夺目。

　　“你的末日到了！”林扬暗自说道：“我看你如何抵挡住这最强力量！”

　　“呀！！！”林扬一使劲，直接用处了必杀招，轩辕诛魔！“嗡！！”轩辕剑霎间变得无比巨大。直接对着哨兵刺去。

　　哨兵也不是善茬儿，不用语言他也明白林扬这一招的威力，他浑身都感到了一股排山倒海的炙热气浪向自己袭来，硬抗必会被化成齑粉。他身形一纵，向着侧面急速的闪离，然后全速向深空飞去。

　　林扬嘴角一笑，暗自说道：“你以为能躲过吗？”

　　但见那轩辕剑忽然变成了几十把剑锋，拐着弯追向哨兵，如同导弹跟踪一般，速度还超过了哨兵。

　　哨兵见状，心下一惊，知道躲也躲不开了。他索性心一横。一个急转身，凝聚出自己全身的能量，对着飞来的剑锋，“啊！”的一声，发出了一股强大的能量炮！

　　“嗞～～～”好个轩辕剑，它的剑锋竟然刺破了这股能量炮。重重的刺中了哨兵的心口。

　　“轰隆～～呜～～～嗡～～”尽管没有声音，但是巨大的冲击波还是向四周播散开来。黑色的太空如同燃放了一个巨大的炮仗一般灿烂。灿烂过后，哨兵的身体连渣滓都没有剩下！

　　“刷～～”林扬收回轩辕剑，刚刚哪一剑他用尽全力，幸亏两人距离地球有一段距离，不然地球一定遭殃。这一下的威力足足可以瞬间毁掉仙宫！这就好像在天外放了几颗核弹一般。

　　冲击波来到林扬身前的时候，林扬利用能量吸收，尽数吸回来身体！

　　“呼～～”林扬喘了一口气，心中暗忖：“有些实力，但还不够，不过放到地球上，还真是没有人能够对付得了。现在要马上回去帮助托尼了。”想到这里林扬准备反身飞回地球。可是他还没有飞的时候，忽然感到刚刚击毙哨兵的地方，又出现了一股异常能量。他赶忙回头观看。当他转身后，不由的倒吸了一口凉气。

　　哨兵！不，和刚才那个不同，这个全是成黑色，黑色的披风，黑色的腰带，连瞳仁都从刚刚的蓝色变成了黑色。

　　“你成功的激发了我，我叫虚无！哈哈，受死吧！”这个家伙的声音竟然刺穿了真空，传到了林扬耳中，林扬感到这个人的实力比刚刚的提高了至少一百倍！

　　坏了！林扬顾不得多想，急急按动手表，想先传送到别处！可是他还没有来得及按动的时候，自己竟被一股强大的能量包裹起来。这股能量无比粘稠，令他吸收的极慢。可以说，他被生生的控制住了，这是一种久违的感觉，这是他在实力弱小时碰到万磁王，碰到曾道子的感觉。

　　“尝尝太阳爆炸的滋味吧。”虚无说着，忽然全身一抖，一团光线照向林扬，麦瑞克已经根本无法计算出此刻的能量的数值了，也许它根本来不及计算，不过，按照此刻的威力，莫要说地球，整个太阳系，恐怕都会陨落！

　　“轰～”一声巨响！

　　巨响之后，两人的身体竟然凭空的消失在了茫茫的太空中。后来，林扬才知道，由于能量值过大过快，超过了时间和空间的意义，两人瞬间破碎虚空，跌进了异时空中大部分的能量也随之吸入进去。

　　然而就是这么一下，地球也无法承受，剩余的能量波压碎了大气层，冲向地表，这个位面地球的毁灭只在旦夕之间……

　　也就是在这一瞬间，宇宙魔方发出了一道光束，时空桥搭建好了！实力增加的洛基成功的拖住了钢铁侠，而艾瑞克教授，启动了宇宙魔方。

　　时空桥的光束刺向上空的时候，整个地球突然陷入了一片黑暗之中，白天工作娱乐的人，感觉到一种莫名其妙的眩晕，而黑夜入睡的人，则是沉沉的睡了过去。

　　而那股冲向地球的冲击波，竟然在这一瞬间消失的无影无踪！！

　　过了几分钟之后，整个地球上的人，包括超级英雄们，竟然都昏厥过去，而从太空外看地球，则是全部被一团黑雾笼罩，紧接着生生的消失了！！

　　而远在虚妄海修炼的魔形女，在这一时刻，也昏了过去……

　　这一切林扬自是不知，他和虚无跌入到异时空之后。虚无并没有放弃对他的进攻，这个异时空飘渺无边，没有任何地球上时间和空间的概念。

　　林扬只是觉得自己被无数的太阳炙烤着，这是他有生以来第一次感到了生命的终结……他已经感觉不到身体的存在，只留着残存的一丝意识。元神自爆恐怕也无法达到这种威力。他知道当哨兵变成虚无之后，实力已经达到了分神期，这里的分神期指的是修真界的概念，而放到这个位面就是到了合体期，进入到修真高阶时候，高一级就会高出上百倍的实力！！不过，就在林扬的这一丝意识中，他还是感到自己举起双手，想要吸收到这些灼伤自己的能量！这是一种精神力的顽强所在！！

　　不知道，过了多久，他渐渐的感到，这股能量不但没有由于自己吸收变少，而是便的越来越多。更令其感到意外的是，吸收到后来，那股灼伤感不见了，起而代之的是一股温润，就像有人在绵绵不断的给自己输送内力一样。

　　“这是什么能量？和刚刚虚无的截然不同，不但融化了刚刚的炙热，而且还令自己感到无比舒畅，这能量很怪，但却十分充足，好像虚妄海甚至是修真界的仙气都集中到自己身体一般。”林扬心中默默的想着……

　　“虚无呢？他怎么不见了？为什么？”林扬继续问着。但是这里不可能有人给他答案。

　　忽然，那股能量加速的滑入他的身体中，越来越快。林扬的意识也随着清醒起来，他感到自己的身体在膨胀，越来越大。最后竟然感到整个星系踩到了他的脚下……

　　“啊～～～”林扬发出一声怒吼，一下子清醒过来。他的身体依旧在一片混沌之中，身边空无一人，这时他的手表强烈的震动起来。


第四百九十四章 时空位面的融合

　　林扬抬起手表查看，发现了令他无比惊喜的一段文字：吸收昊天塔部分精气，本位面还存在部分昊天塔精气，奖励功德值8000点；吸收特殊能量400w点，此能量和仙气值对等，此能量不需要经过功德值转换，而需要对能量的领悟力转换。由于此能量非常强大，你已经可以利用分神去该位面领悟，分神领悟的越多，转换的越多，当全部转换完毕时，可跨入新的境界！

　　四百万！！！！

　　林扬简直不敢相信自己的眼睛，自己竟然吸收了如此多的能量，而且该能量和仙气是对等的，也就是说，林扬刚刚一次性吸收了四百万点仙气！

　　不需要功德，而是需要对该能量的领悟力？林扬飘在异时空，暗自忖道。而且自己现在可以利用分神回到位面了。难道这是自己要达到分神期的前兆吗？只要转化了这部分能量就可以达到新的境界。没错！绝对没错！

　　林扬现在并不担心自己回不到地球上，有逆天的手表在，他不怕自己置身于任何地方。想到这里他觉得自己还是先传送回虚妄海再说，于是他按动手表准备传送，这时却发现了另一条提示：分神进入该位面后，方可启动传送！

　　尼玛！林扬不禁皱了一下眉。看来手表这回是要强制性的让自己利用分神进行活动。所谓分神，在林扬进入元婴期之后，就逐步的有所了解，如果说元婴是自己心中重生般的有了一个婴儿，那么分神就是这个婴儿成熟长大，可以灵魂出窍，完完全全的代表自己出去活动了，在外人看了和真身无异，而且可以长时间的立刻真身。

　　就有点像在《黑客帝国》中的精神之旅一样。不过，那是虚幻的电脑世界，而分神则是真真切切的自己。

　　“好吧！”林扬想了想自言自语道：“我就利用自己领悟到的神识出窍来试试，到底能不能形成分神。”

　　他想罢，定住身形，盘腿坐在虚渺的黑色空间之中。心中默默的催动道法，渐渐的他感到自己的能量越来越充沛，周围的黑色慢慢的变成了一片仙山奇峰。而自己则慢慢的可以随意游走于这大山河流之上……

　　过了不知道多久，林扬有意识的抬起手腕，按动的虚妄海的传送，刷的一声……他的消失在了异时空。

　　不过，林扬的真身已经在那里盘坐。这就是领悟的力量！

　　林扬回到虚妄海之后，下意识的摸了摸自己的身体，一起安好，他笑了笑。看来这个分神和真身完全一致。就在这个时候，手表轻轻的震动一下，他急忙抬手查看：此次分神只具备吸收能量后真身的三分之一能量。

　　看到此条提醒，林扬摇了摇头，400万的三分之一吗？不不，自己本身就用48万的仙气，100万的战斗力，嗯……反正现在自己有200来万的战斗力是不会错的。

　　想到这里，他在虚妄海中来回的飞了一会儿，有催动了几次道法，发现仅仅是这个分神，就好像比原来厉害不少。

　　这次的能量吸收的十分奇特，明明他还和那个哨兵（虚无）在打斗中，而且自己很可能挂掉，怎么转眼间，峰回路转，不但没死，还吸收了如此巨大的能量？具体原因他还弄不清楚，于是他想到了秋老儿，直接飞向了他的住所。

　　到了秋老儿那里却发现他并没有在，林扬眼珠转了转，立刻飞向了魔形女的修炼之处。到了之后，他发现果然秋老儿和玉真子都在此处。而魔形女好像受了伤，刚刚醒来。

　　“发生了什么事？”看到刚刚坐起的魔形女，林扬一个跨步向前，十分急切的问道。

　　玉真子和秋老儿看到林扬之后，闪开的地方。“没什么？”魔形女摸了摸自己的额头，笑着对林扬说道：“可是见到你了，刚刚我在修行，不知道为什么忽然晕厥了，幸好方道长的阵法知道了，于是他和秋老儿都过来了，亲爱的，不用担心，现在我身体没有什么异状，一切都没有事了。”

　　林扬吐口气，点了点头，转身看了看玉真子和秋老儿，笑着说道：“多谢了。”

　　秋老儿忽然仔细的打量起林扬，他捋了捋白色的胡须，开口问道：“林道长，你……你现在可是变了……”

　　“什么？”林扬一愣，看了看自身，摇着头说道：“变了，你是指什么变了，我还是那个林扬呀？”

　　“呵呵～”秋老儿笑着说道：“这恐怕非你的真身吧？”

　　秋老儿的话一出，玉真子和魔形女都愣了，包括林扬，他没有想到一个年迈的看守，竟有如此的眼力。

　　“我在这里这么多年，什么人都见过，所以，我一眼就看出来了，恭喜林道长呀，你的修为又提高了……”秋老儿背着手缓缓说道。

　　“到底是怎么回事？林扬，你小子又有什么事瞒着我们？难道是自己偷偷的得到了什么好的功法，不告诉我们？”玉真子一听林扬的境界有提高了，急急问道。

　　林扬摇了摇头，坐到床边，扶着魔形女的肩膀和几人说道：“我倒是没有获得什么好功法，不过，我可以将我的奇遇和你们说说，正好我还想问问秋老儿，这是怎么回事呢？”

　　说完，林扬就把这次复仇者联盟的情况一五一十的详细的和三人说了。听得魔形女和玉真子下巴都掉了，魔形女是为林扬的安危着急，而秋老儿只是皱着眉，默默的点了点头。

　　“说真的，我当时就感到命悬一线，那个虚无爆发起来十分恐怖，我感到那个时空的地球恐怕都保不住了……”林扬说道此处，立刻担心起托尼他们。

　　“天意……真是天意呀……”秋老儿打断林扬的话，慢慢的说道，他一边说一边在房间中踱了几步。

　　三人自是不解，都看着秋老儿，等他的解释。

　　“你刚刚所说的时空，定是有一个大神通者，他在办一件增强功力的大事，结果阴差阳错的救了你，还救了那个时空的所谓……什么地球了……”秋老儿说道。

　　“怎么讲？”林扬继续问道：“他在办什么大事？”

　　秋老儿顿了顿然后说道：“根据你刚才所言，我想这个大神通者正在融合时空位面。”

　　“融合时空位面？”三人异口同声的惊讶道。

　　秋老儿看了看惊讶的三个人，然后笑着说道：“这有什么？大神通者不止可以创造仙府，还可以融合时空位面，要知道，将特性相同的时空位面融合，会产生巨大的能量，而这个人便可以在这一瞬间吸收无与伦比的能量，如林道长所说，我想就是这样一种情况。而且这个人，是通过什么魔方来融合的，按照我的理解，你说的所谓的宇宙魔方，无非就是这个位面的能量之源，这个人已经找到了好几个时空的魔方，然后他通过自己高超的本领融合，现在已经完成了。这种融合会打破所谓时间和空间的概念，而单纯的以能量相性为基础。在你刚刚说的那个位面，正好是所有魔方中的最后一环。”

　　听到秋老儿的解释，林扬呆住了，沉默了很久，他才开口说道：“你的意思灭霸将好几个特性相近的宇宙空间融合了？”

　　“也许没有那么大，这要看所谓灭霸本身的能力，如果他只是掌握了星系的实力，那么只能融合星系，但是不管怎么说，地球肯定是融合了。”

　　“这……”林扬眉头微蹙，喃喃的开口道：“这……这在具体上会有什么表现吗？”

　　“具体上……嗯……比如吧……”秋老儿指了指魔形女说道：“她在一个位面生活，也许相近的位面还有一个她，如果那个她死了，那么现在就回活过来，如果那个人活着，她们就成融合成一人，体貌特征不会改变，记忆也是如此，可能还是保存两人的。这种融合会打破时间概念，也就是说，不同的她可能是小时候，但那个没有关系，魔方会按照能量等级来，高级的融合低级的，实力强的融合实力弱的。地球上所有的生物都是如此。还有，融合之后，能量会变强，就像叠加一样，但是这些能量会被你说的那个灭霸吸走大部分，绝大部分！”

　　“秋老儿，别的空间我相信绝对有魔形女……你的意思她已经融合了吗？嗯……刚才她晕过去了……是不是已经……”林扬看着魔形女急急的问道。

　　魔形女也很紧张，她连忙扭了扭身体，感应了一下。

　　“呵呵。”秋老儿捋了捋胡子，摇头说道：“如果融合的时候，她没有在要被融合的时空，就不会存在这种情况了。嗯……不过，别的时空如果真的有魔形女的话，那么就有意思了，你如果带她去刚刚时空，就会看到两个魔形女了。”

　　三人都懵了……因为林扬清楚，还有一部电影存在着魔形女，那就是《X战警之第一战》，讲述的是X战警年少时候的故事。那里面的魔形女还年轻……而且还有万磁王，还有X教授……如果按照秋老儿所说的，他在《X战警》正传杀死的万磁王，被琴杀掉的X教授，也许琴也会活过来！！！

　　“按你说的，那么灭霸现在已经更加强大了，唉……到底是让他完成了功力增长……”林扬一边说，一边在想，其实灭霸在哪一瞬间无意中，救了自己，救了当时的地球。时空融合的力量，是虚无也无法抗拒的。虚无消失了，这也说明他被融合了，在新的位面一定可以再次见到他，目前自己连战胜他都没有把握，还如何谈灭霸。

　　“哈哈，我所说的天意，关键就在这里。灭霸这次整合时空，本来可以大大的增加功力……但是这巨大的整合能量，有一半却是被你给吸收了！！”

　　“我？”林扬一愣，就连魔形女和玉真子也愣了。

　　“为什么？”林扬问道。

　　“因为……十大神器的关系！”秋老儿笑着说道。


第四百九十五章 崭新的世界

　　“愿闻其详。”林扬急急问道。

　　“十大神器乃上古神兵利器，遍布无数虚空。”秋老儿指了指身体，详细的解释道：“其中你刚刚所去的位面定有神器精华，它未见得在那个地球上，我想你现在很清楚，十大神器之一的昊天塔是极具威力的宝物，而在不同的宇宙魔方中肯定有精气存在，很有可能就在那个所谓灭霸获得的魔方之中，他能够如此顺利的整合时空，很大原因是因为昊天塔的缘故，而你……”秋老儿指了指林扬，继续说道：“你本身已经获得了一部分昊天塔的精气，在灭霸融合时空的时候，精气相互感应，于是便有一半的精气被你吸收，精气所带有着巨大能量也随之而来，所以……林道长你也算是因祸得福。”

　　听到秋老儿解释，林扬缓缓的点了点头，忽然抬头问道：“我想现在你们也清楚，我是分神，我的真身依旧在异时空当中，秋老儿，为什么……为什么会这样……”

　　“呵呵！”秋老儿笑着说道：“林道长不必担心，这也算是一种新境界的历练，要知道修行从元婴期到分神期是一个十分艰难的过程，所需仙力自不必说，仅仅是其中所需的精神领悟就不是一般人能够做到的，我想冥冥中自有高人提醒你，需要锻炼分神之后，再回本源，境界才可提高。”

　　“原来如此……”林扬点头说道：“看来这是我修行道路上必须经历的。”

　　“不错！”秋老儿说道：“要知道，能够分神出体，就已经是十分巨大的进步了，这次偶然的能量集聚，让林道长迈过这个台阶，可喜可贺呀。”说着他抱拳向林扬表示祝贺。

　　“唉……”林扬抱拳回礼，然后说道：“现在我还顾不上这些呀，要知道，还有一半的精气存在……我分析应该在灭霸手中，哦……对了……你说灭霸会知道能量被我吸走了一半吗？”

　　“这个……”秋老儿走了一下眉头然后说道：“如果是个大神通者，自然会知道，你说的这个人，看样子本身实力就不凡，而且能够通过非道法的途径掌握时空融合的方法，就说明他是一个拥有极高智慧和知识的种族，林道长，你可不能小视呀。”

　　林扬点了点头，接着说道：“这个自然……不行，我现在要马上赶回那个位面，我担心灭霸会抱到那里，祸害苍生……还有，那个位面已经被融合了，我想很多的不一样，我要去看个究竟。”

　　“嗯……”秋老儿点头说道：“你的使命不一般，要抓紧时间了，我预感到外边的修真界已经对虚妄海蠢蠢欲动了。”

　　林扬点了点头，忽然看着秋老儿然后问道：“秋老儿，我以前怎么没有发现你对这一切如此的了解，而且对事件分析很是清晰。”

　　“哈哈～～”秋老儿笑了笑，接着说道：“唉，林道长，我只是一个看门的老头儿而已，不过是岁数大了，见闻稍多一些，我连个修真人都算不上，说起来也是悲哀。”他说道这里，眼神黯淡，背好像又驼了一截。

　　林扬连忙上去，安慰道：“秋老儿，您可不比如此，在我林扬的眼中，您的见识就比一般的修真之人不止高出多少倍，而且自我们到虚妄海之后，您又不唠其烦的照顾我们，林扬真心感谢。”

　　“唉……”秋老儿笑着摆了摆手，接着说道：“林道长可不要客气了，都是应该的，虚妄海的创立者就是希望天下无灵根之人，再次修行，破除修真道路的偏见，我作为这里的看门人，自然是责无旁贷了。好了……你忙你的事情去吧，老朽告辞了。”说完他便头也不回的离开了房间。

　　看着秋老儿离去时佝偻的背影，林扬不禁摇了摇头。之后，他对玉真子和魔形女说道：“你们在这里，好生修行，我要走了。”

　　“等等！”魔形女立刻从床上下来，对林扬说道：“这一次，我要和你你一起去。”

　　“哦？”林扬愣了一下，连忙说道：“文瑞，我去的地方一来十分危险，二来你需要继续修行，你的伤虽然已经好了，但是还需要进一步的巩固。”

　　“不不。”魔形女摇了摇头说道：“我明白你的好心，不过……刚刚你说了，位面融合……我想看看……到底有什么不一样呢？回不回我曾经的世界和被融合了呢？”

　　魔形女的话，让林扬陷入了思考，他心中在想，魔形女说的没有错呀。这个所谓的宇宙魔方是惊奇漫画的产物，而这次时空融合是按照特性相同来融合的，回不回惊奇世界真的都融合在一起呢？那可就热闹了……按照这样的推断，那个世界绝对有新的魔形女。

　　想到这里，林扬点了点头，接着说道：“也好，既然如此，这一遭我就带着你去，但是有一点，你要听我的，而且要好好的保护自己。”

　　“好了！”魔形女嗔怪道：“我现在比以前厉害多了，不会给你拖后腿的。”

　　“呵呵，OK！”林扬笑着说道，接着对玉真子说道：“方道长，你要不要一起去看看？”

　　玉真子摇了摇头说道：“我可不去了，我要在这里好好修行，看着你如此快速的修为增长，我都羡慕极了。”

　　林扬点了点头，接着说道：“那好吧，我们就先别过。”说着他拉过了魔形女准备传送到刚刚的世界。

　　“等等！”玉真子叫了一声。

　　“怎么？”林扬停了下来。

　　“嗯……”玉真子急急从口袋中取出一个小药瓶，递给林扬，接着说道：“我知道，我现在也帮不上什么忙，看着你每次都是风风火火的来去，而且帮助这里做了这么多的事情，这是我最新炼制的丹药，请带上，此药药效更加突出，生命有危险时服下，保管起死回生。”

　　林扬接过药瓶，笑着说道：“多谢方道长了。”

　　“切，不要和我这么客气了。”玉真子摆了摆手。

　　林扬收好药瓶拉着魔形女直接传送离去……

　　当林扬传送回《复仇者联盟》世界的时候，忽然注意到了自己手表上记录的坐标变化，这一变化让他十分的吃惊。原来，他发现曾经记录过的很多坐标，现在都重合成为了一个，而与其相关的电影名字已经消失了！

　　比如：《蜘蛛侠》这个电影没有了，但是他记录电影中纽约市的坐标都来到了现在这个位面之中。林扬不由的吸了一口凉气，这就说明《蜘蛛侠》这个电影位面已经不复存在，它被融合到了一个世界中……这是不是就意味着蜘蛛侠也会在这个位面？

　　林扬赶忙查看了其他相关电影……《X战警系列》没有了，《钢铁侠》位面没有了，《神奇绿巨人》没有了，就连《恶灵骑士》也没有了……而手表上只显示出一个位面名字《复仇者》！

　　“怎么了，亲爱的？”一旁魔形女挽着林扬的胳膊，好奇的问道。

　　林扬抬起头，喃喃的说道：“我们会在这个地方碰到很多很多的熟人。”他感慨的吐了一口气，闭上眼睛，回忆着之前闯荡这些位面的种种，不错，在这些单独的位面中，他有不少朋友，可同样的，他也有不少敌人！那些被他杀死的敌人，会不会都复活？如果灭霸将他们集合起来……林扬不敢再想下去，他隐约的感到，这一次将是一场前所未有的正义和邪恶的大决战。现在要赶快找到自己的朋友。

　　“真的吗？嗯……你是说……我以前生活的世界……也来到了这里……”魔形女看着林扬踌躇的表情，然后问道。

　　“已经来了。”林扬对着魔形女说道，说完他抬起头，看了看眼前的这所高大的斯塔克大厦，继续说道：“我要先找的和我最好的朋友，但愿他的记忆没有受到影响！”

　　两人不顾路人的眼光，腾空而起直接飞到了大厦的顶层。

　　他们直接悬浮到最顶层巨大落地窗前，里面是托尼的办公室。

　　“哦，这该死的反面玻璃。”魔形女看着玻璃上她和林扬的影子说道。魔形女现在是一身黑色的时装，模样化成了一位金发美女。

　　林扬笑了笑，没有说话，手指对着玻璃窗轻轻一点，一道光打在上面，忽然整个玻璃前，变得透明可见！

　　“你用了什么法术？”魔形女笑着问道。

　　“小意思。”林扬笑道。透过玻璃窗，林扬看到了熟悉的小辣椒正在办公室中整理文案，当她抬起头，看到窗外的林扬和一位美女时候，先是吃了一惊，接着惊呼一声，笑着打开了玻璃窗。

　　林扬和魔形女飘进了房间中。

　　“哇哦，林……你……你可是来了……”小辣椒和林扬轻轻的拥抱了一下，魔形女耸了耸肩，抬头看了看天花板。

　　看来小辣椒的记忆完全没有问题，不但认识自己，还如以前一般的热情，林扬心中一喜，接着把魔形女介绍给了小辣椒。

　　两人礼貌的寒暄一番之后，林扬急急的问道：“托尼呢？我现在要马上见到他。”

　　“前两天，发生一点怪事，我们都昏迷了一段时间，托尼醒来之后，就急急的跑到实验室，可能正在研究这次奇怪的事情。”

　　“带我去见他，我会告诉他这到底是怎么一回事。”林扬说道。

　　“OK，跟我来。”小辣椒笑着带着两人走向了托尼的实验室。

　　令林扬感到极度欣慰的是，托尼还是那个托尼，不但记忆没有问题，连他标志性的话唠本色也没有改变。他这是第一次见到魔形女，自然放下手中的工作，一顿神侃，逗得魔形女哈哈大笑。

　　不过，林扬没有心情谈这些，他坐定之后，开口问道托尼：“你知道发生了什么事情吗？”

　　“还不清楚，我只记得，我正在和洛基打斗，结果眼前一黑，便昏迷了，醒来之后，洛基不见了，艾瑞克教授不见了，连宇宙魔方也不见了。我联系了神盾局，他们所有人都昏迷了一段，醒来之后，好像没有发生过任何打斗一般，飞船是完整……总之一切都怪异的不行。”托尼连连说道，“你清楚吗？”

　　“时空融合了，这个世界变得不一样了。”林扬缓缓说道。


第四百九十六章 神奇四侠

　　“你赶紧和我说说，到底是怎么回事？”托尼一本正经的问道，看上去他十分的关心这次时空的变化。

　　林扬吐了一口气，然后将自己的经历已经秋老儿和他分析的统统的告诉了托尼，听得托尼和小辣椒都呆傻了。虽然托尼是个科学家，但是这次还是超过了他的想象力，爱因斯坦的种种时间空间相对论在这次时空整合面前，统统的不起作用了，由此看来，在茫茫的宇宙中，人类掌握的知识还是太少太少，就像一只蚂蚁永远只能活在二维空间，不知道立体时空到底是怎么样的。

　　“你的意思是这一切都是灭霸干的？”回味了很久，托尼才摸着自己的小胡子问道。

　　“是的。”林扬肯定的说道。

　　“那他的目的达到了，我们好像也没有事情，那这次危机是不是就算过去了，我的意思，他好像是个上帝一般的存在，拿走了他想要的，短时间内就不会来骚扰地球了？”托尼问道。

　　林扬站起身，摇了摇头，接着说道：“恐怕没有这么简单，灭霸是个掌握极高科技和智慧的人，他对于宇宙魔方融合后应该获得的能量源一定是做过比较精准计算的，当他发现能量要比预期的低了一半，一定会找到原因，所以，他会很快找到地球，这一次他有可能会疯狂的来到地球。”

　　“另一半能量，你吸走了，他会来找你，对吗？”托尼问道。

　　“如果，我只考虑到自己的话，那也就好办了。”林扬皱着眉头说道：“我可以一走了之，就怕我走了，他在气急败坏的情况下，瞬间秒杀了地球。而且，我也不能逃避，因为他身上还有我想要的东西！”

　　“也就是说，我们还要面对灭霸，而这一次很可能是大决战？”托尼问道。

　　“没错！”林扬点头说道：“敌人来了，逃避是没有用的，妥协也不管用，强者尤其是心具野心的家伙，你越怕他，他就越会消灭你。所以……我们还是要继续扩大复仇者联盟，我们要和灭霸彻底决断。我认为，如果横竖都是死，还不如勇敢的面对，说不定还有一线生机！”

　　林扬说的很有气势，托尼也站了起来，他走上去拍了拍林扬的肩膀，然后说道：“不管怎么样，我都会支持你，我的朋友。”

　　“谢谢。”林扬点头说道：“现在我们去尼克那里，然后一起商量对策，还有，位面整合了，会有更多的超级英雄出现，也会有新的敌人，我们要尽快扩编复仇者。”

　　“好的，我也正有此意。”托尼点头说道。

　　“对了，其他人怎么样了？蚁人夫妇呢？”林扬问道。

　　“唉～～”托尼摇了摇头，接着说道：“蚁人夫妇，还是有鹰眼都没有活过来。”

　　“看来，别的时空并没有他们的存在，所以他们不可能复活了。”林扬悲痛的说道。根据秋老儿分析的，如果其他时空，并不存在该物质，那么该物质若是消亡，就没有机会了出现了。

　　“可是强尼和托尔他们也都不见了？浩克也失去了联系。”托尼问道。

　　“没关系，我想他们都不会有事，托尔也许在位面整合的时候，回到了阿斯嘉特，我会想办法将他们都找回来的，我们先去找尼克。”林扬说道。

　　“OK！”托尼点头说道。

　　三人正要离开的时候，林扬忽然问了一句：“托尼，我给你带来的那位阿诺朋友，很久没有见过他了，而且我每次来的匆忙也没有问，他的情况怎么样？”

　　“哦，呵呵。”托尼笑了笑然后说道：“你的那位机器人朋友，被我改装了一下，不但战斗威力更加强大了，而且学会了管理能力，现在在斯塔克俄亥俄州分公司当一名武器技术人员，他通常用来实验各种新式武器，这个家伙好像对这份工作十分感兴趣，每天和武器打交道，都不愿意呆在我身边了。”

　　“呵呵，那就好，这一次我们可以把他找回来，加入复仇者。”林扬说道。

　　“嗯，没问题，坦率的说，在他的记忆里，一直念念不忘的主人还是你，林。”托尼说道。

　　“OK，我们出发。”林扬说着带着魔形女和托尼一起传送到了神盾局的航空飞船。

　　到了神盾局之后，林扬自然又是吐沫星子横飞的将刚刚和托尼将的事情重复了一边，接着他将魔形女介绍给大家，并且宣布了魔形女将会加入到复仇者联盟当中，还告诉了大家，魔形女是自己的妻子。

　　这令黑寡妇包括尼克等人眼睛一亮，因为林扬从来没有和别人说过，他已经结婚了。尼克这才仔细的打量起林扬带来的这位金发美女。经过了不久前的大变动，他现在对于林扬所说不会有任何的怀疑了，美国队长也是如此，大家此刻都认为复仇者联盟必须要林扬来彻底的指挥，只有如此，才有可能对付那个强大的灭霸。

　　“林，对于你的妻子……妻子没错吧……”尼克说道，“加入复仇者，我个人嗯……还有神盾局是没有任何意见的，复仇者联盟将来人员会越来越多，我想也的确需要一些行政上的人员，她和黑寡妇可以一起负责日常行政事务。”

　　“什么？”林扬还没有说话，魔形女就不高兴了，她看了看尼克，又看了看其他人似笑非笑的表情，就可以猜得出，大家的想法，看来大家认为，她是个普通女孩儿，不过是因为林扬的缘故才加入到这个超级英雄联盟的。

　　“哦，嗯……瑞雯女士，我没有别的意思，我只是考虑到你的个人安全，毕竟林他们是要去一线战斗的，你和黑寡妇在这里指挥中心就可以，请不要有什么误会。”尼克说道。

　　魔形女看了看林扬，林扬只是耸了耸肩，没有说话。

　　接着，魔形女突然身体外表翻动，蓝色的波浪清晰可见，瞬间就变成了尼克的样子。一模一样的外表身高，接着开口说道：“你认为，我只能做一个行政人员吗？”

　　连声音都如出一撤！

　　这一下，整个会议室安静了下来，托尼声音都有些颤抖了，他结巴的说道：“不……不会……是……衣服……哦……机甲的原因吧，林。”

　　“呵呵，怎么可能，你的机甲只能变化衣服。”林扬说道。

　　“OMG！”尼克看着一模一样的自己，然后说道：“你……你也是超级英雄……你的本领太特殊了。”

　　魔形女笑着恢复了原貌，接着说道：“我的本领还不止于此，我想我会帮助到林的。”

　　“绝对能。”黑寡妇在一旁喃喃的说道。

　　“好了～”美国队长这个时候插话了，他对林扬说道：“林，现在我们决定了，你将作为复仇者联盟的总指挥，我们所有的英雄都会听命于你，包括我。现在我想了解一件事情。”

　　林扬看到自己已经避无可避的站到了这个位置，也就不再推辞，毕竟现在的局面连他自己也没有想到，已经完全超过了原本电影的框架，他必须担负起这个责任！

　　“请讲队长。”林扬说道。

　　“我想你刚刚说的位面融合，那么……嗯……政府和总统会有什么变化吗？我的意思是……会有不同的总统吗？”罗杰斯问道。

　　林扬摇了摇头，接着说道：“不会的，只有一个总统，一届政府，世界都是如此。当两个或者几个物质发生重叠的时候，一定是保留强大的，这里的强大包括身体、能量、智慧、信息等等，也就是说进步的会取代落后的。比如，你在七十年前的时空，有总统，那么融合之后，一定是现在的取代过去的。而且我愈发的感到，这一次融合，从时间角度来说，我们现在的时间点是基本原点，也就是说，时间上都会重合到这个时段。如果有几十年前甚至是上百年的时空位面的话，也会来到这个时段。具体原因，我认为是因为很大缘故和在这个位面找到宇宙魔方有关，我们发现的宇宙魔方是整合位面重要一环，所以……”林扬说道这里摆了摆手。

　　“那如果是……七十年前的人……他们回来到这个时空吗？那么地球的人口会变得很多。”罗杰斯继续问道。

　　林扬发现美国队长问道这个话题的时候，眼睛里充满了一丝期待。他想了想，明白了队长的意思。罗杰斯在七十年前有一个女朋友，他答应结束了最后那次任务后，会回去陪她，结果……

　　林扬摇了摇头，接着说道：“我明白你的意思……尘归尘，土归土，在融合的过程中，很多都会随着时间的急剧变化而消亡，所以才会产生巨大的能量……”

　　听到林扬这么说，罗杰斯黯然的点了点头，不在说话。

　　林扬走到他面前，拍了拍他的肩膀，接着说道：“说不定会有奇迹的，谁知道呢？”

　　这个时候，飞船的指挥中心突然来报，说是在美国阿拉斯加地区，有不明的能量源出现。

　　“是灭霸来了吗？”尼克急急问道，大家的眼神都看着林扬。

　　“灭霸来的话，不会就这么点动静，现在位面融合了，不一定有什么新的外星生物前来。大家都在这里等一下，我去看看，保持联络。”

　　“我和你一起去。”魔形女和托尼齐声说道。

　　“我先去看看。”林扬否定了他们，然后对着托尼说：“帮我照顾好瑞雯，还有试着去寻找新的超级英雄。对了，有两个线索，一个是找一找纽约市有没有一个皮特·帕克，还有……瑞雯你知道的……”林扬转过头说道：“变种人学校，我想让你去一趟，应该能够找到，他们一定在。”

　　说罢，林扬转身飞出飞船，想着阿拉斯加奔去……

　　林扬现在的速度十分惊人，几分钟的时间便飞到了，能量源的地点。到了之后，他发现了一个一身银装的人站在空中，脚下踏着一块银色滑板。而下面是三个身穿蓝色制服和一个如同黄色石头一样的人。三男一女。

　　神奇四侠……林扬喃喃的说道……


第四百九十七章 力挫银影侠

　　《神奇四侠》拥有两部电影，当时林扬记录在了手表之中，由于这个系列的电影中并没有神器精华，所以，他一直也没有进入过该电影。当然，也就不认识其中的任何一个人。

　　他们有四个人组成一个是里德·理查兹，外号神奇先生，他拥有着身体可以伸缩的超能力，就如同橡胶一样；第二个是理查兹的女友苏珊·斯托姆，外号隐身女侠，顾名思义，她会隐身，并且还有制造排斥力的能力，这个角色在电影中是由好莱坞美女杰西卡·阿尔芭主演的，自然苏珊与其无异；第三个是苏珊的胞弟约翰尼·斯托姆，他可以控制火焰，外号霹雳火，有趣的是，电影中这个角色是克里斯·埃文斯饰演的，他和美国队长是一个扮演者，换句话说，这个霹雳火的模样和美国队长一模一样。

　　看来位面的融合并不排斥模样的一致，真不知道，他们两个要是见面会是什么样的表情，林扬不由觉得好笑。

　　还有最后一个是本·格里姆，是个超强力岩巨石怪，外号石头人，物力大无穷，身体也是刀枪不入，有点像绿巨人。在电影中，他们本来乘坐飞船到太空中执行任务，但是遭遇一种特殊的射线，不但改变了他们的体质，而且赋予每个人一项特殊的能力。他们四个人组成特别行动团体：神奇四侠，利用超人的能力完成各种不可能的任务。

　　而此刻在空中踩着滑板站立的一身银色的人叫做银影侠，或者叫滑翔者。这个人在电影中一开始为恶势力，但是后来变好了，并且和影片中的外星怪物“吞星”同归于尽。

　　他的原名诺林·拉德。他原本是外星zenn-la的年轻天文学家。当年为了拯救其星球避免被行星侵吞者（吞星）吞食而自愿永远成为他的部下。行星侵吞者给予他宇宙能量将他的身体变成银色的模样以便能驾驭宇宙能量。其身体的物质是宇宙中其中一种最坚硬的物质，而他的滑浪板亦是同样物质。身为银河王使者，他的使命是要在宇宙中寻找星球让其主人行星侵吞者进食。

　　坦率的说，银影侠并不算坏，毕竟他是为了拯救自己的母星。但是，林扬知道，现在位面融合，银影侠来了，也就意味着，他的主人吞星也会到来，这是一个棘手的问题，怪不得飞船会发现异常的能量源，难道复仇者联盟第一个要对付的敌人是吞星吗？

　　看上去，几人正要交战。不过，林扬的突然来到，令他们都停住了，把目光转到了林扬的身上。

　　林扬定在空中，看了看几人，接着对银影侠说道：“我想我清楚你来到这里的目的，你的身后有行星吞噬者，他想把地球变成他的一顿美餐，不过我想告诉你的是，那是不可能的，你不妨和我合作，一起打败吞星，这样你和你的家乡同样获得了自由。”

　　“可悲的人类～”银影侠看着林扬，一边说一边仔细的观察起林扬，“你的身体中，确实有不凡的能量，我看得出来，但是还不足以让你说出如此狂妄的话……”

　　“喂！上边的朋友。”这个时候地下的霹雳火忽然开口了，神奇四侠看出了林扬是过来帮助他们的，“这个家伙很厉害，不要小看了他。”

　　霹雳火可能已经吃过他的亏，看来在他们的位面，几人已经交过手了。

　　林扬看了看底下的四人，做出了一个“OK”的手势，然后对着银影侠说道：“能不能吞掉地球，起码要先过了我这一关。”

　　“你是什么人？”银影侠问道。

　　“我叫林扬，是复仇者联盟的首领。”林扬回答道。

　　“复仇者联盟？”

　　“对，复仇者联盟的职责就是对付你们这些外星侵略者，保卫地球！”林扬的话音一落，不等银影侠说话，突然身形一闪瞬间出现在了银影侠的面前。

　　他猛地伸出手抓住了银影侠的双臂，“嚯！！”林扬忽然发力。

　　银影侠急速的挣扎，他感到一股强大的力量将自己罩住，根本无法摆脱。他没有想到林扬的速度是如此之快！

　　林扬双臂一拉，直接将银影侠拉到了和自己脸贴脸的位置，脚下使劲一提，银色的滑板嗖的飞了出去。不过这个滑板好像认主一样，绕了一圈又飞了回来，并且突然发出一道能量光波，对着林扬攻击起来。

　　不过，光波刚刚打到林扬身体上，就刷的一声消失的无影无踪了，像是石头扔进了大海之中。林扬微微一笑，自己200万的战斗力可不是盖的，而且这还只是三分之一的能量。

　　“呀～～”林扬抓住银影侠，突然周身冒出蓝色的火焰，而他自己也变成了骷髅的模样。这一下将银影侠还有神奇四侠都惊得掉了下巴。

　　“看着我的眼睛，我能感受到你是一个有灵魂的家伙！你杀害了多少人，想尝尝亡灵炙烤的滋味吗？我要将你送进永无翻身的地狱中！”林扬说着，忽然盯住了银影侠的眼睛，“审判之眼！”

　　说实话，林扬现在的审判之眼威力极大，他的每一样招式，都会随着自己能力的提高而增加，在面对比自己实力弱的对手时，审判之眼必杀之！

　　可以这么说，银影侠的生命只在旦夕之间！

　　“啊！”银影侠感到自己脑海是一片火海，无数的星级亡灵在他脑海中燃烧起来，他的身体开始战栗，意识渐渐的模糊起来。

　　“嗖！！”这个时候，林扬忽然转过头，用意念收回了审判之眼，接着手一发力，将银影侠一甩。他的身体直直的飞了出去，“轰”，他撞到了一座山丘之上，撞塌了半边山壁。

　　“呃……呃……”银影侠闭上了眼睛，身体不断的颤抖着，已经毫无战斗力。那块银色滑板停止了对林扬的进攻，而是飞到了银影侠的身边。

　　“呼——”林扬收回了法力，恢复了原貌，他飘过神奇四侠身边，来到了银影侠的面前，低头说道：“我在你的灵魂中感到了一丝善良，所以，我放了你！我想告诉你的是，地球并不是那么好欺负的，你现在有两条路，一条死亡，一条跟我们一起，彻底打败吞星，我不会抓你，你自己好好思考一下，拯救家乡靠的不是妥协，不是去占领别的智慧星球……”

　　林扬说完，不在理会银影侠，而是按下身形，走到了神奇四侠的面前。

　　“哦，我的上帝，伙计你太酷了，你比我还酷，没想到你也是玩火的……”霹雳火上前拍了拍林扬的肩膀赞叹的说道。

　　“约翰尼……”隐形女侠苏珊拉了霹雳火一把，她对林扬还是有些戒备。

　　林扬看了看四人，笑着说道：“刚刚你们也听到我的话了，我是复仇者联盟的头儿，我邀请你们加入复仇者！”

　　“这到底是怎么回事？我们不太明白。”神奇先生里德问道。

　　“你们前几天莫名的昏迷过，对吗？然后醒来发现这个世界有点不一样了，对吗？”林扬背着手问道。

　　四个人相互的看了看，接着十分肯定的点了点头。

　　“我会和你们详细说的。不过现在这里不是谈话的好地方……”说着他看了看四周，接着说道：“你们是怎么跑到阿拉斯加的？”

　　“我是飞过来的。”霹雳火抢先说道，看来他对林扬十分的佩服，极力在他面前表现着。

　　“我们座小型飞行器。”里德指了指远处。

　　“你们的总部还在纽约？”林扬接着问道。

　　“你好像对我们很了解，是的，我们的总部依旧是纽约的巴氏大楼。”苏珊说道。

　　林扬点了点头，突然想起了什么，他开口问道：“那个……那个毁灭博士……Dr.doom。”

　　“那个家伙已经被我们干掉了。这个你也清楚？”霹雳火说道。

　　林扬点了点头，心中暗想，电影第二部中，这个博士又活了过来。但是现在位面融合了，死去的人如果没有相同的物质，恐怕再无复活的可能了。

　　“我带你们去一个地方，然后在和你们细说。”林扬说道：“开上你们的飞行器。”

　　“我和你一起飞吧。”霹雳火说道。

　　“可以！”林扬笑着点了点头。

　　“他呢？”里德指了指躺在地上的银影侠。

　　林扬看了看，然后对着银影侠大声的说道：“我想你能够通过你的能量感受找到我，同样，我也可以找到你。我给你一天的时间考虑，要么去找我，要么我过来杀了你！”

　　说完，他便领着神器四侠，直奔基地飞船而去。

　　神奇四侠为什么如此痛快的跟着林扬，这一点林扬也不是十分清楚，也许大家都能感到这个世界的变化，还有即将到来的危险。

　　回到基地之后，林扬发现强尼已经回来了，他很高兴，并且告诉他，在这里他可以直接去找罗珊妮了，但是强尼没有立刻去找，他还是害怕自己会给罗珊妮带来厄运。他留在了基地中，继续修炼。

　　当然，最有趣的一幕还是霹雳火遇到美国队长的情景，这一次撞脸，让所有人感到了不可思议，这简直是比双胞胎还要来的震撼。

　　不过，震撼之后，林扬便详细的将发生的一切告诉了神奇四侠。一顿茫然和思考之后，他们面对了现实，正式加入了复仇者联盟。

　　而与此同时，魔形女真的在这个位面的纽约郊外，找到了变种人学校……


第四百九十八章 新的变种人学校

　　变种人学校就像在这个位面突然从土地中冒出来一样，它在纽约的郊外，此刻魔形女站在学校门口，想着第一次和林扬来到这里的情景，那个时候她对林扬还只是服从和畏惧。他又想到了万磁王，自己从前的主人。

　　时间匆匆，想起以前的种种，有着恍如隔世的感觉。魔形女暗自忖道，这个学校中的人大多是自己以前的“敌人”，也不知道现在他们会如何看待自己。

　　学校从外边看去依旧是宁静平和。魔形女定了定心神，走了进去。

　　当他还没有迈入大门的时候，一个精壮的男子便从里面走了过来，魔形女一眼看出这个人是“金刚人”，他可以瞬间让自己的身体变成合金一般的结实，有点像钻石女一样。

　　“X教授在等你。”金刚人说道。

　　“X教授？”魔形女一愣，林扬和她说过，X教授已经被琴杀死了……她微微的闭上了眼睛，仿佛回到了年少之时，看到了年轻的X教授一样。

　　“是的，请进吧。”说着，金刚人领着魔形女走了进去。他们绕过两条回廊，来到了一间办公室门前，接着推门进入。

　　魔形女看到了一位年轻的小伙子坐在轮椅上，在对着她微笑，而他的身边是……暴风女、冰人还有凯蒂猫（会穿墙的小丫头）……

　　“查尔斯……”魔形女站在那里有些发呆……这是年轻的查尔斯教授，其实，林扬已经和她说过了。有一部电影叫做《X战警第一战》，影片以X教授与万磁王最初相遇、后又分道扬镳的故事为背景战况。里面讲述了X教授的变种人学校如何建立，X教授和万磁王又是如何分道扬镳的。

　　这里面的X教授是由苏格兰影星詹姆斯·麦卡沃伊主演的。

　　这个时候，查尔斯忽然将手放到了额头，看着魔形女。他想通过自己的心灵控制看看魔形女想什么。

　　没有想到的是，脑电波的能量刚刚发出，魔形女身体上的智能机甲蕾贝卡本能的化成一个防御头盔，罩到了她的头上，一下子将查尔斯的脑电波挡了回去。

　　查尔斯一愣，魔形女笑了笑看着周围几人，然后说道：“年轻的查尔斯，别来你这套了，我恐怕不是你所认识的魔形女，我这次来是有很重要的事情找你。”说着她直接走到沙发前，一屁股坐了下去。

　　查尔斯将手指放下，魔形女也收起了蕾贝卡。然后她开口道：“我想，作为一个高级的变种人，你有窥探事物本质的力量，这个世界发生了什么，你应该有所了解了吧。不然……”她指了指周围的人，“他们怎么会都听你的？”

　　“哦，我的朋友，瑞雯……我是不是依旧可以这么称呼你。”查尔斯说道：“我知道这个世界发生了很大的变化，但是我了解的还不够仔细。”

　　“林扬呢？”这时，查尔斯身边的暴风女忽然开口问道，她显然还是原本《X战警》世界的人，林扬依旧还是这所变种人学校的名誉校长，她已经很久没有见到林扬了，自从林扬拯救了这里之后。

　　“你很关心他嘛。”魔形女翘起了二郎腿，看着暴风女说道：“他现在是我的丈夫，同时也是复仇者联盟的领袖。”

　　“复仇者联盟？”几人都是一愣。“这是什么组织？”查尔斯问道。

　　“一个反抗侵略者，保护人类和平的正义组织。”魔形女说道。

　　“你算是改邪归正了？”暴风女说道。

　　魔形女白了她一眼，接着对查尔斯说道：“我想你现在应该有着对这个世界很多的记忆。”

　　查尔斯眉头微蹙，接着说道：“我知道这个世界发生了很大的变化，我也能感觉到自己好像重生了一般，我现在想问你，你还是我认识的那个瑞雯吗？”

　　魔形女摇了摇头，接着说道：“其实我们原本不是一个世界的，而现在我们走到了一起，这个世界已经被一个十分邪恶的人融合过了。”

　　“你不是魔形女了？”查尔斯继续问道，“可是刚刚你从院外走进来的时候，我能感觉到一种熟悉的味道。”

　　魔形女没有说话，她的脚尖处开始翻涌蓝色的波浪，瞬间的功夫，她就变成了和眼前一模一样的查尔斯。

　　“我当然还是魔形女。”声音也和查尔斯教授一致，说着她站了起来，在屋子中走了几步，一边走一边换回了原来的样子，然后说道：“不过，和你认识的恐怕有些变化。”

　　“能和我详细说说吗？”查尔斯教授问道。

　　“当然，这也是我来这里的目的。”说完，她将发生的一起告诉了他们。

　　听完魔形女的解释，众人都唏嘘不已。

　　“现在终于明白了，你为什么会出现在变种人学校，而且学校中还多出了不少的学生。”暴风女说道，“而且你变得如此年轻，和我印象中的完全不同，原来我们并不是一个世界的。”

　　“其实，以前是不是一个世界现在不重要了。”魔形女说道：“重要的是，我们现在都是一个世界的，我们要面对更为强大的敌人。”

　　“她说的对。”冰人在一旁插话道：“无论查尔斯你是不是变的年轻，你依然是我们的教授。”

　　“嗯，我们昨天都说好了，变种人学校你依旧是校长，而且你也是我们X战警的领袖，我想那块校园墓地的碑……可以去掉了。”暴风女说道。自从X教授去世，金刚狼周游世界，林扬离去之后，暴风女成为了这里的校长和领袖，现在她希望将领导权交还给眼前的查尔斯。

　　原来，几天前，所有人昏迷后醒来，变种人学校就发生了不可思议的事情，X教授出现了，依旧在他那间办公室内。众人虽然不了解具体是怎么回事，但是经过畅谈，发现了眼前的查尔斯和已经去世的，从胸怀能力等等各个方面都相差无几。不同的是，年轻了许多。

　　查尔斯此刻没有说话，只是默默的思考着。

　　“魔女，照你这么说，那个被林扬杀死的万磁王，也会活着？”暴风女问道。

　　“那么你自己呢？”查尔斯忽然开口：“按照你说的，物质都会重合，你呢？怎么我感到和我认识的不大一样？”

　　魔形女沉思了一会儿，接着说道：“我是由于很特殊的原因，没有被融合，这两天我的思绪中一直有一个声音，好像是年轻的我在召唤一样，我想这个世界的另一个我一定也有这种感觉。”

　　“真是匪夷所思。”凯蒂猫吐了吐舌头说道。

　　正在这个时候，查尔斯忽然开口说道：“我感到……是洛根……”他的话音刚落，房门便被推开。

　　久违的金刚狼背着行囊出现在众人面前。

　　“哦，洛根～～～”暴风女，冰人，凯蒂猫等等都用了上去和他拥抱。

　　“你……你终于回来了……让我们看看……”暴风女激动的说道。

　　“你们好！”洛根笑着拍了拍他们，“我正在流浪，但是不同的记忆不断地在我的脑海闪过，我好想又多了很多自己的回忆，所以……我第一时间就赶回到了这里……这……”他说着话，走到了查尔斯面前，上下看了看他，然后喃喃的说道：“查……查尔斯……”

　　查尔斯坐在轮椅上，微笑着伸出手和洛根握了握，然后说道：“是我……嗯……不大相同的我。”

　　接着金刚狼又看了看魔形女，然后说道：“你……你还活着？”

　　魔形女翻了一个白眼，接着说道：“当然，你就那么盼着我死吗？”

　　“林扬一直在找你……对了……他呢？”洛根问道。

　　“他……嗯……我试试能不能现在把他叫过来。”说着话，魔形女从口袋中掏出一个精致的仪器，然后按动了几个按钮。

　　这是托尼发明的能量接收器，经过了无数次的不断改良，现在可以准确的将拿着仪器的人的位置报给林扬。在林扬手表上可以显示出相对的坐标。

　　正在飞船中的林扬，马上赶到了手表一丝轻微的震动，他急忙查看，发现并不是什么神器的提示，而是这个位面的一个坐标，而这个坐标他有过记录，正是变种人学校的。

　　他清楚一定是魔形女有了一定进展，所以，他暂时告别了神奇四侠他们，即可传送到了变种人学校。

　　“刷！”当林扬突然出现在查尔斯的办公室的时候，令众人吃了一惊。林扬先亲吻了一下魔形女，然后看了看众人。

　　“洛根，一切都好？”林扬一个箭步跨过去，和洛根热情的拥抱了一下。

　　“我非常想念你。”洛根锤了锤林扬的胸口。

　　林扬又和兴奋的暴风女、凯蒂猫、冰人等等打招呼，最后走到了查尔斯面前，开口说道：“我不知道，你是否还对我有记忆，但不管怎么说，以前的查尔斯帮助过我，能够再次见到你，我感到很高兴。”说着，他伸出手。

　　“你的故事，我已经听过很多，久仰了。”查尔斯伸手致意。

　　“和他们都说清楚怎么回事了吗？”林扬转头问道魔形女。

　　“是的。”魔形女说道。

　　林扬点点头，接着对大家说道：“时间不多了，我们必须团结起来，一起对抗强大的敌人。”

　　“林。”查尔斯开口说道：“如果按照瑞雯说的，那个……那个灭霸如此强悍，我们有机会战胜他吗？”

　　“我不能肯定，但是妥协是一定会被消灭的。”林扬说道。

　　“我们能帮助你什么呢？”暴风女说道：“如果灭霸瞬间就可以消灭地球，我们又能做什么？”

　　“我有感觉，灭霸不会一个人来，而且这种感觉越来越重，他现在好像受到某种限制，恐怕会先安排别的敌人前来，我一个人是不可能顾忌全面，所以，我们要团结能团结的力量。”

　　“我想……”查尔斯说道：“我们现在应该去寻找一下我的老朋友了，他身边也有很多变种人。”

　　“埃里克？”林扬问道。

　　“是的，正如瑞雯所说，万磁王一定也来了。”查尔斯教授皱着眉头说道。


第四百九十九章 毒液

　　看着坐在轮椅上的查尔斯，林扬就知道，在《X战警第一战》的位面，已经发展到了电影中的尾部。查尔斯和万磁王分道扬镳了。

　　“不要紧，查尔斯教授。”林扬走过去拍了拍他的肩膀接着说道：“无论什么样的万磁王来，我都不会觉得他现在有什么威胁，我已经杀死过一个万磁王了，坦率的说，这一次我真的不想在杀死他。因为我知道，他不过是想让变种人在这个世界上获得更高的地位，他的出发地点也是为了自己种族的角度出发。嗯……不过，现在大敌当前，我们要做的是团结异能者，我想试试看能不能将万磁王拉到我们这一方。”

　　“复仇者联盟？”查尔斯问道。

　　“是的。”林扬点了点头。

　　“不过，我们X战警现在可没有答应你的要求呢。”查尔斯说道。

　　林扬看了看查尔斯，接着又看看众人，然后说道：“我会等你的答案，我想告诉你，这次我们面对的敌人是对整个地球的威胁，无论是变种人还是正常人。”

　　“我答应进入复仇者联盟。”一旁的洛根突然开口说道，“林，我和你这么长时间的朋友了，而且你曾经拯救过变种人学校，所以，我会和你在一条战线上，接下来的时间，我不会再去漂泊了，而是在这里，担负起我的责任。”

　　“谢谢你，洛根。”林扬感动的点了点头。

　　“我也和你一条战线。”

　　“我也是……”

　　“同样的……”

　　这个时候，暴风女、冰人、凯蒂猫统统的站到了林扬这里。

　　“还记得，我曾经和你说的吗？”暴风女看着林扬说道：“变种人学校永远是你的家，这里还保留着你和洛根的办公室，你也是永远的名誉校长，所以，我们会兑现我们的承诺。”

　　这时林扬看了看，这位新的X教授，接着说道：“查尔斯，我也需要你的帮助。”

　　查尔斯没有想到，林扬在这里有如此的影响力。刚刚他担心的是不了解林扬，怕林扬和万磁王一样，开始的合作变成最后用于私心的决裂。但是，看到大家都是如此的信任眼前的人，他就明白了，林扬不会和万磁王一样。

　　“好吧，林！大家的意见就是我的意见，我将带着新到来变种人一起加入复仇者联盟。我知道，你说的敌人很强大，但是我们能做的就是尽自己最大的努力。”查尔斯微笑着伸出了手。

　　林扬走过去，紧紧的握住了他的手，然后说道：“每一个的帮助对我来说都是动力。”

　　说完，他和魔形女相视而笑。这一次变种人学校之旅可以十分完美。

　　“现在我们能做什么？”查尔斯问道，“我们就在这里等着敌人的到来吗？”

　　“不，查尔斯，其实我想让你通过脑电波查找一下这个世界上所有的变种人，我们多多的争取一些。”林扬说道。

　　“可以！”查尔斯肯定的点了点头，接着说道：“不过，这可能需要一些时间。”

　　“没关系，尽力而为。找到之后，嗯……洛根你们安排人去找他们，还有，暴风女你安排新加入的成员进行必要的训练。”林扬吩咐道。

　　众人同意。

　　这时，他又对着魔形女说道：“瑞雯，你暂时先留在变种人学校和教授一起行动。我还要去处理别的棘手问题。”

　　魔形女上前抚摸了一下林扬的脸庞，然后说道：“还是那句话，彼此小心。”

　　林扬抓住了魔形女的手，接着说道：“一有事情，你就用传感器找我。”

　　正在这个时候，林扬的手表有轻微的震了一下，他急忙查看，原来，又是一个坐标的。一定是托尼发出来的。林扬暗自想道。

　　“这里先拜托你们，我有新的事情了。”林扬对着大家说道。说完之后，他和大家告辞，然后按动手表……

　　手表的震动的确是托尼发来的，地点在纽约，这时天色已晚，夜幕降临，他赶到的时候，发现了这个位置竟然是久违的蜘蛛侠的家。没错，《蜘蛛侠》位面也和这里融合了。林扬自从离开的那里之后，就再也没有回去过。

　　不过，林扬到的时候，发现皮特帕克身体受了重伤。看上去好像和什么经历了一场打斗，林扬什么话也没有说，即可从怀中掏出一颗药丸，塞到了他的口中。

　　不久蜘蛛侠终于缓了过来。他一眼就看到了林扬站在了他的面前。惊讶中带着一丝的激动。

　　“哦，我的上帝，林……是林……我们好久都没有见过了。”彼得开心的说道。

　　“是呀，我们可是有日子没有见到了。”林扬说着，坐到了彼得的床边。然后让托尼也坐到了一旁的椅子上。

　　“我记得上次见你的时候，你对我说，有机会带我去中国。”彼得笑道，看起来他的伤已经完全的好了。

　　“哦，真是不好意思，我太忙了。”林扬说道，“哦，这个是托尼·斯塔克。”

　　“你好，虽然我没有见过你，但是不知道为什么，我的潜意识中，我们好像一对老朋友一样。”他伸出手，对着托尼说道。

　　“彼此。我也感受到了这种亲切感。”托尼笑着说道。

　　“好了，我想问你，你是怎么受的伤？”林扬严肃的问道。

　　听到这句话，蜘蛛侠一下子着急起来，连忙说道：“我被艾迪……不他现在叫做毒液，攻击了，他抓走了玛丽·珍，我现在要赶快去救他。”说着他，跳下了床。

　　“等一下，彼得。”林扬叫住了他，然后说道：“这段时间，你没有感觉到这个世界发生了一些变化吗？”

　　蜘蛛侠皱起了眉头，接着说道：“我感觉到了，你知道这具体是怎么回事吗？”

　　林扬点了点头，接着说道：“当然……”他转头对着托尼继续道：“托尼，你现在好好和他解释一下，这一切，我去救玛丽。”

　　“不，我也去。”彼得说道。

　　林扬一把将他按到了床上，接着说道：“毒液很强悍，你的伤刚刚好，不宜剧烈运动，我答应你，我一定会将她救出来，你还是好好的了解这个世界吧。”

　　林扬的话透着一股子难以言表的气质，令人无法反驳。

　　“你能打败他吗？”蜘蛛侠问道。

　　“我和以前有了很大的不同，我现在只问你，毒液将玛丽抓到那里了？”林扬问道。

　　“帝国大厦顶部，他说他要在那里等我，和我做一个了断。”蜘蛛侠说道。

　　林扬点了点头，看了和《蜘蛛侠3》还是有了一些差别。

　　“你们好好聊聊吧。”说罢，林扬嗖的一声，飞出了蜘蛛侠家中的窗户。弄得彼得一脸茫然。

　　在漫画中，蜘蛛侠和钢铁侠就是超级话唠，这些他们可以好好喷喷了。林扬一边飞着一边想到。

　　毒液……林扬想起了这个名字。

　　毒液其实是一个外星寄生体，他必须寄生到宿主身上才能够活下去。“毒液”在《蜘蛛侠3》中是蜘蛛侠最强的对手之一，他原本是一个名叫艾迪·布洛克的记者，后来因为蜘蛛侠彼得·帕克的揭发他PS新闻照片，而遭到报社的解雇，后来在寄生体的腐蚀下，变成了一个与蜘蛛侠势不两立的狠角色。

　　坦率的说，林扬现在无论如何也不会将毒液放在眼中，《蜘蛛侠》位面本身就是较为低层的。

　　林扬很快飞到了帝国大厦顶楼，楼下并没有什么记者群众围观，也许是因为位面整合的缘故，很多市民包括媒体已经失去了很多记忆，当然包括对不同位面的超级英雄的记忆。

　　玛丽·珍（克尔斯滕·邓斯特）被黑色的丝网捆缚在顶部的旗杆之上。那个毒液站在下面。

　　“嘭！”林扬有力快速的踏上了顶部地面，双手交叉胸前，冷冷的看着毒液，然后说道：“在等彼得吗？”

　　“啊哦～～”一身黑色蜘蛛服的毒液突然，对着林扬发出一声怒吼，脸部放大，露出一张狰狞的恶魔脸，接着他一边绕着旗杆爬行，一边说道：“你是谁？看来你认识那个小爬虫，他人呢？”

　　林扬点了点头，接着说道：“他让我帮他一个忙，我们关系不错，所以我答应了。这个忙就是，干掉你，救出她。”

　　林扬说着指了指玛丽。而玛丽此刻的嘴被封着，只能发出“呜呜”的声音。

　　毒液直起来身体，然后说道：“我能感觉到你的强大还有你的自信，不过，这是我和彼得个人的恩怨。我没有想到，这个家伙如此的没有种，自己不敢露面。”

　　“哼！”林扬摇了摇头，接着说道：“他不露面是因为他要帮我做更重要的事情，废话少说吧，你是主动投降，还是让我揍你一顿，然后在投降？”

　　“你……你找死！！”毒液突然暴起，手一挥，刷的射出一道黑色的蜘蛛丝，像子弹一样冲向林扬的面部。

　　“刷～～”

　　蜘蛛丝，突然在空中停住了，林扬伸出一根指头，接着说道：“我们实力相差的过远，艾迪，我知道你不是一个混蛋，我想你应该脱掉这身寄生体，好好的做一名记者。”

　　毒液突然感到了一股强大的气场想自己袭来，而自己却无法动弹……

　　“你……你要怎么样？”

　　“我要让你重新做人。”说着林扬手指一转，一股强大的力道，冲向了艾迪的身体，在接触他的一瞬间，这黑色的寄生体，发出了痛苦的嚎叫，一点一点的从艾迪身体上脱落。

　　林扬露出了微笑。

　　可就在这个时候，天台发出轰的一声。一个身披绿色风衣，一身机甲的人，凭空的出现在了这里。他二话不说，直接对着林扬就是以及能量炮！

　　林扬一伸手，忽然发现，这股能量十分怪异，无比的粘稠，还带着一丝冰冷。他的动作立刻变得迟缓了起来。

　　在这一瞬间，那个机甲人，一把抱起毒液，不知道按动了什么仪器，生生的从天台消失了……


第五百章 毁灭博士和黑暗复仇者

　　林扬一脸茫然的站在天台上。他抬头看了看挣扎的玛丽·珍，然后手一挥，将其解救了下来。

　　受到惊吓的玛丽一下子扑到林扬的怀中。“谢谢你，你是彼得的朋友？”

　　林扬默默的点了点头，他顾不上过多的和玛丽交流，因为他的心思放到了刚刚的机甲人身上。

　　从这个机甲人发出了能量炮来看，比托尼发明的机甲威力还有大些，而且很特殊，中间像是带着一些魔法一样。并且这个人还可以像林扬一般的瞬间移动……这是最令人担心的。

　　是哨兵吗？林扬摇了摇头，这人的实力不如哨兵，而且装扮也不一样。再者那个哨兵是个精神分裂者，这一会儿还不清楚在什么地方呢？现在位面融合了，超级英雄多了，但是同样的敌人也会多了。现在林扬只是想争取到更多的英雄。可是，他此刻忽然感觉到，冥冥中敌人也逐步的联合……

　　一时想不通这个人是谁，林扬自然就带着玛丽珍回到了彼得的住所。玛丽珍和彼得如劫后重生般的抱在了一起。托尼微笑着看着两人，看来他和蜘蛛侠聊得不错。

　　只是林扬一脸愁容的在想着什么。

　　“我说伙计，你又是一脸便秘了，发生了什么事？”托尼笑着说道。

　　林扬白了托尼一样，接着说道：“出现了一个也会瞬间移动的人，我本来可以很轻松的抓住毒液，却被这个人搅了。”

　　“什么样的人？”托尼和帕克。玛丽珍都看着林扬。

　　“一个身穿机甲的人……”林扬喃喃的说道。

　　“什么？”托尼一下子从椅子上坐了起来，接着说道：“他竟然敢夺我的专利……混蛋……”

　　“你冷静点……”林扬摇着头说道：“穿机甲没有什么可怕的，可怕的是我们不知道敌人是谁？在那里？”

　　“林。”这时蜘蛛侠开口道：“刚刚托尼和我聊了不少，我也知道这个世界到底是怎么回事了，我愿意加入复仇者联盟。”

　　“复仇者联盟？”玛丽珍在一旁插话道。

　　“玛丽，我一会儿再和你解释。”彼得拍了拍玛丽的手说道。

　　林扬笑着点了点头，接着说道：“蜘蛛侠永远都有敌人……呵呵，这一次我们的敌人可多了。”

　　彼得耸了耸肩说道：“那就让他们放马过来吧！”

　　“你的那位好友呢？”林扬忽然开口问道。

　　“谁？”

　　“哈里·奥斯本。”林扬说道。哈里是蜘蛛侠第一部中绿魔怪的儿子，彼得杀死了他，时间发展到这里，哈里应该已经知道了杀父凶手。

　　彼得的表情暗淡下来，于此同时玛丽也皱起了眉头，坐到了椅子上。

　　“他已经不是我的好友了，他是不会原谅我的。”彼得说道。

　　“小绿魔还是会顾及到你们之间的友谊的。”林扬走过去拍了拍彼得，接着说道：“我们尽量争取到更多的力量。”

　　“林，恕我直言，我刚刚听到托尼说的，那个灭霸如此强大，我们力量真的可以与之对抗吗？我的意思，如果我们人人和你的实力一样，就好办了，可是现在明显不是……”彼得不解的问道。

　　他的话被林扬打断了，“通过今天晚上发生的事，我就更加的坚信，我走的道路是正确的，我一个人不可能面面俱到，而且复仇者也不止灭霸一个敌人，灭霸为什么到现在还没有来地球，我们谁不清楚，但是现在在地球上，已经有很多邪恶的人开始蠢蠢欲动了，天知道他们是不是和灭霸有联系。所以……我们需要所有的人！”

　　就在林扬和蜘蛛侠聊天的时候。刚刚那个天台上的绿衣机甲人抱着毒液，瞬间消失了。“轰～～”他们两个的身形猛然间出现在了一座宽大的地下实验室中。

　　这所实验室简直是高科技的天堂，各种精密的设备统统存在，看上去比托尼有过之而无不及。刚刚两人身体出现在这里时，空中划出了蓝色的闪电波，有点像《终结者》中的时空穿梭。

　　在实验室的正中央，是一台巨大的机械转轮装置，而连接这个装置的一边是一块闪着光的能量体，另一边是一个计算机。

　　毒液挣扎着站了起来，脸部的寄生体慢慢褪去，露出了艾迪·布洛克的清秀脸庞。“这是什么地方？你又是谁？”

　　那个机甲人也不说话，只是走到计算机面前来回的计算和观察着什么，接着他转头看了看毒液，然后才瓮声瓮气的说道：“我刚刚拯救了你，怎么，你没有一句感谢的话吗？”

　　“哦……好吧，非常感谢。”毒液耸了耸肩说道。

　　“那个地方有沙发，你坐吧，不用客气。”机甲人指了指不远处的沙发说道。

　　“在这里，不用担心，很安全。”他继续说道。

　　毒液也不再客气，他一屁股坐到了沙发上，然后说道：“现在是不是可以告诉我你是谁了？这又是什么地方？”

　　机甲人慢慢的走到毒液面前，然后他头盔上的面罩，自动的向上滑去，顺着头顶呈圆弧划过，面罩后边是一张四十来岁，清瘦的白色脸庞。

　　“我叫维克多。不过，你可以尊称我一句毁灭博士！”机甲人笑笑说道，“这里是我的地盘，所以你不用担心。”

　　毒液撇了撇嘴，接着说道：“嗯……你……你怎么会出现在帝国大厦的天台上，我的意思，我们素未平生，你为什么要救我。”

　　“因为，我想组成一个强大的由异能者，高手构成的组织，而这个组织的任务就是首先打败刚刚要杀掉你的那个家伙，然后统治了地球，等着灭霸的到来。”毁灭博士说道。

　　“等等，你把我弄糊涂了，能不能详细说说，刚刚的人是谁？他为什么要杀我？还有那个灭霸又是谁？”毒液发出了一连串的问题。

　　“那个人叫林扬，我是通过能量追踪找到他的。这个人很有意思，灭霸在利用宇宙魔方整合时空的时候，他成了最大的受益者，他吸走了至少一半能量……”毁灭娓娓道来，他好像对着一切都了如指掌。

　　“等等。”毒液插嘴道：“什么叫整合时空。”

　　“你他妈的能不能等我说完了再问。”毁灭博士突然厉声对着毒液说道，他很显然不喜欢别人打断他的话。

　　毒液耸了耸肩，他感受的到，眼前这个人气势逼人不说，而且看上去智慧极高，自己断然不是对手。

　　“我其实也不是来自于这个时空……”毁灭博士继续说道：“本来我已经要死了，神奇四侠那几个混蛋，唉……我在将死之际，灭霸利用他的神奇力量救了我。其实在很久之前，我就利用我的科技和浩瀚太空中的灭霸联系上了，他和我们在不同的时空维度，我知道他的计划，他也很欣赏我的智慧和科技水平。原本在时空整合之后，他要荡平了银河系，我答应听命于他，做他最好的助手，而回报是整个太阳系的统治权。可是……现在……”毁灭博士摇了摇头，看了看一头雾水的毒液，继续说道：“时空整合的时候，那个叫林扬的吸走了一般能量，连灭霸都不知道他是如何做到的，现在唯一值得庆幸的是，这个家伙还不能完整的发挥出如此的能量，灭霸认为，林扬要完全掌握这些能量需要很久，这就给了我们机会。”

　　“既然这样，灭霸干什么不自己直接过来，在林扬还没有掌握能量之前，杀了他？”毒液顺着毁灭博士的话问道。

　　“笨蛋，他要是能来，就立刻来了，一来，他现在也需要整合吸收的能量，第二点，也是最重要的，灭霸现在不在这个维度的空间，不知道为什么，他在进入我们这个位面空间的时候，遇到了一点障碍，以前从未出现过……”毁灭博士说道。

　　“什么障碍？”毒液问道。

　　“可能是位面整合的时候，留下的一道时空锁，不过，在另一个时空中，灭霸却能清晰的感受到，林扬身体中能量和他的呼应。所以，他一定能弄清楚里面的问题，然后突破屏障到达这里。我们的任务就是在灭霸到来之前，联合所有的人，和林扬对抗，骚扰他，让他没有办法静下心，领悟到能量奥妙！”毁灭博士说道。

　　“坦率的说，我没有完全懂你的意思。”毒液耸了耸肩，接着说道：“林扬如此的厉害，我们怎么和他对抗？”

　　“呵呵，他不是弄了一个复仇者联盟吗？”毁灭博士说道，看来他对林扬的一举一动非常了解，“我们也成了一个组织，就叫黑暗复仇者！”

　　“博士，你的雄伟计划，我很佩服。”毒液站了起来说道：“我还很感谢你救了我，我对什么太阳系呀，地球呀真的不感兴趣，我现在只想找到蜘蛛侠，然后好好的揍他一顿，以解我的心头只恨，所以……我……还是不加入你的黑暗复仇者了。”

　　“混蛋～～～”

　　随着毁灭博士的一声厉吼，只见他身体中突然发出了一道黑色的雾气，这雾气一下子将毒液包裹起来。

　　“啊～～～”毒液身体好像感到一股万蚁噬骨般疼痛，瞬间倒地，浑身颤抖起来。

　　“我告诉你，你个笨蛋，蜘蛛侠一定会加入复仇者联盟的，你不想报仇吗？还有，我能救你，也能杀你，我会让你生不如死！”

　　“停手，停手！”毒液翻滚着喊道，“我答应，我答应～～～”


第五百零一章 涌动的黑暗力量

　　说起眼前这位毁灭博士，其实很有来头，首先在惊奇漫画中他是地球反派中最早出场及地位最高者之一，是神奇四侠的宿敌，但与几乎所有主要英雄都作对过。他完美结合了科技和魔法。本身来讲，这个人没有经过什么基因变异从而获得了什么超级能力，但是他却对各种魔法精通，更为重要的是，他极具科技智慧，他制造的机甲甚至比托尼还要拉风。

　　漫画中，他出生于一个虚构的中欧小国拉脱维亚尼，记住，不是拉脱维亚。他最终统治了这个国家。传说他的母亲是一个吉普赛女巫，在寻找魔法力量的时候被那个大魔头墨菲托斯夺走了灵魂，所以，他学习各种魔法，试图从墨菲托斯手中解放出母亲的灵魂，但始终未果。

　　不过，到了电影中，毁灭博士成为了神奇四侠所在公司的老板，一起和他们乘着飞船到达太空，后来被放射性照射的发生了一些变异，成为了一个钢铁人。

　　电影中并没有详细的讲述这位博士的身世，但这也成了一个谜，因为电影的时间并不能涵盖整个时空的发展，也许神奇四侠也没有搞清楚他们这位老板真正的人生经历。

　　所以，在这个时空位面真正了解这位博士的就更是少之又少了，恐怕只有灭霸掌握一些。不过从刚刚他瞬间让毒液倒地求饶的魔法来看，此人的能力就无法小视。

　　看着求饶的毒液，毁灭博士收回了魔法，接着说道：“和我干会让你得到很多好处，你的很多欲望可以得到满足。”

　　毒液艰难的从地上爬起来，然后说道：“我现在就想要了蜘蛛侠的命。”

　　“呵呵。”毁灭博士笑了笑，接着说道：“一只小爬虫有什么可担心的，我会想办法满足你的愿望，还有，你也要帮我做些事。”

　　“请说。”毒液说道。

　　“第一，你去找到那个沙人，他不也和蜘蛛侠有仇吗？将他拉到我们黑暗复仇者中来，第二……”他说着伸出一只手指，突然对着艾迪身上的外星寄生体挥了一下，一束激光刀切下，一小块寄生体被割了下来，接着博士又用一个小容器将它装了进去。

　　毒液的身体震了一下，有些不解的看着毁灭博士。

　　“你不用害怕，我知道你是如何变成这个样子的，这些寄生体是你强大的本源，我要研究一下，也许可以做一些改良，使之更有威力。”

　　毒液此刻见识到了这位毁灭博士的手段，他心中不禁有些佩服，接着他问道：“博士，你是如何瞬间就跑到帝国大厦的天台的？”

　　“哈哈～”毁灭博士仰头笑了笑，接着说道：“我已经初步掌握了一些时空穿梭的要领，如果不是灭霸时空整合，我不知道还需要研究多久……其实这里的关键是能量相性，有些能量源天生就不会受到时间和空间的限制。只不过，地球上从来没有这种能量源的存在，而且即使得到这种能量源，如何控制，也是个问题。比如说，我想从这里传送到帝国大厦，那么这是一定要跨越空间和缩短时间，并且要准确！控制不好，就会飞灰湮灭，被扔进无限的异时空中。这次时空整合，我从灭霸那里得到了一小点这种能量源，而且我发现，在林扬身体上还有大量的这种能量源。于是我利用能量相性的特点，完成了这种传送，不过，目前我只能做到特定目标的传送。”

　　博士的解释，听得毒液云山雾罩，半天接不上话……

　　“妈的，给你说多了你也听不懂，说白了，现在我能做到的只是可以直接传送到，林扬所在的位置，前提是，我要先进行搜索定位，这可能需要一点时间，你看……”说着他指了指实验室中央的仪器，继续说道：“这些东西就是用来搜索这种能量源的，我现在只探测到，这种时空位面中，只有林扬有这种能量源的存在。其他的我还没有发现，嗯……我这么说，你能明白吗？”

　　毒液似有犹豫的点了点头，接着说道：“意思就是说，你现在只能直接传送到林扬身边，还有传送回到这间实验室？”

　　“嗯，还算说道重点。”博士点头说道。

　　“那我们何不，现在就传过去，他应该和蜘蛛侠在一起，我们一起干掉他们。”毒液兴奋的说道。

　　“你的脑子装的都是大便吗？”博士厉声的说道：“我说过了，林扬实力非常强劲，你我不可能和他硬碰硬，我们只能用脑子，用智慧取胜，现在过去的话就是找死！”

　　毒液尴尬的耸了一下肩，喃喃的说道：“你不是说，林扬还没有完全领悟能量吗？”

　　“笨蛋！！他即使没有完全领悟，也足以踏平这个星球！他要是完全领悟，就可以和灭霸一争高下了。这就像一只大象，就是刚刚出生的，也是大象，也可以将你这个小蚂蚁一脚踩死！”博士白了毒液一眼，不由的想着，智商，智商呀！

　　“OK！”毒液见博士着了急，也不在争辩，接着说道：“我这就去寻找沙人，对了，这里是什么地方，纽约吗？我知道沙人现在还在纽约，他有个女儿，他一定回去照顾的。”

　　博士摇了摇头，冷冷的说道：“这里是欧洲，中欧！你要自己回到纽约。”

　　“哦～～”毒液叹了口气，无奈的说道：“好吧，好吧，我这就动身。”

　　说罢，他转身要走。

　　“等等！”博士在他身后叫住了他，然后说道：“不要给我耍什么花样，我随时可以找到你，我说过，我可以救你，也可以杀你。”

　　“明白了～”毒液诺诺的说了一句，顺着博士指的路，离开了实验室。

　　毒液离开不久，博士走到一抬私人电脑旁边，打开进入，找到了一封邮件，上边写着一句话：万磁王想要见你……

　　与此同时，林扬也在行动着，他并没有将蜘蛛侠送到基地飞船，而是送到了变种人学校。林扬有这样一个计划，将变种人学校打造成，东海岸的复仇者基地，而本基地则是镇守在西海岸。

　　托尼的传感器一共只生产出了四台，一台在魔形女手中，一台在托尼手中，还有一台给了班纳，最后一台留在了大本营。这样他就可以随时的监控好各个地方了。

　　完成了蜘蛛侠的事情之后，他并没有让托尼回到大本营，而是让他回到斯塔克公司，继续研究传感器。目前这种传感器只能让林扬传送与四处之间，而无法形成让这四处相互传送，他希望托尼能够再一次升级这个传感器。

　　林扬一直认为这个地球上，只有托尼才能研究出来这种东西。而他没有想到的是，毁灭博士已经开发出来了。

　　这也是这两天，让林扬十分困惑的地方，他到现在也没有能想得出，在帝国大厦顶部到底是谁，为什么也能够瞬间移动，而且这个家伙的魔法也十分霸道。

　　他仔细想着自己经历的位面，难道是墨菲托斯，或者巫心魔？林扬考虑了半天，依旧否定了这种想法。墨菲托斯和巫心魔只是地狱的恶魔，拥有着高等的魔力，但是那个人一身机甲，看上去很现代很科幻，像个科学家！

　　这个世界上，真的有既掌握了高级魔法，又是一个伟大的科学家的人吗？托尼不是，班纳不是，艾瑞克更不是……

　　绿魔侠已经被杀掉了，再者他也不是个什么魔法师。

　　毁灭博士？这个词跳入了林扬的脑海中……毁灭博士在电影中就是一个科学家，而且他是具有魔法的人，无论是不是身体经过放射变异了，他都懂一些魔法……

　　但是……神奇四侠已经和他说了，毁灭博士已经被他们杀死了。没有相同物质的时空，他是不可能复活的……

　　等等……林扬叫停了自己的思绪。

　　没有相同物质不能复活，只不过是秋老儿的分析，也许是很有价值的分析，但是任何分析都不能代表最后的结论，而且还不能排除个例。

　　想到这里，林扬问道自己毁灭博士真的死了吗？他不由得将思路扩展，想到了漫画中的描述，坦率的说，林扬看漫画不多，只是有一些浅薄的感念。

　　按照漫画中形容的，天台的人倒是很像……

　　林扬不在胡想下去，他直接从托尼那里，传送回到了飞船基地中。叫过来神奇四侠。很严肃对他们说道：“四位朋友，我想确认一下，毁灭博士维克多是不是真的死了？”

　　“林，有什么疑问吗？”霹雳火首先说道，“绝对没有问题的，我们几个，甚至还有很多老百姓亲眼看到了他的灭亡。他被彻底冷却，扔进了大海！！”

　　听完霹雳火的话，林扬皱起了眉头。

　　“林，发生了什么事？”神奇先生看到林扬心事重重，又问起了毁灭博士，于是问道。

　　林扬看了看四人，将在帝国大厦天台发生的一幕告诉了他们。

　　“应该不是他。”隐形女侠说道：“首先，维克多没有那样的机甲，至少没有你说的那么漂亮，第二，他虽然是个很有头脑的科学家，但是我想他无论如何……恐怕是现在还发明不出来时空传送的仪器。”

　　“按道理说是这样的，不过……现在变了，时空都被灭霸这个不合理的家伙整合了，还有什么不能发生，我现在感到，有强大的敌人躲在暗处，要命的是这个敌人还不是灭霸，而且时空整合之后，那个哨兵在没有出现……难道敌人也在暗中组织起来？那天，那个神秘的人，突然出现在天台，分明不是要对付我，而是只想将毒液救走……”


第五百零二章 一沙一世界

　　林扬进入虚拟空间，这一次同样从空间的深处走出了一个训练者，此人和其他的训练者不同，他看上去更像是一件斗篷包裹着一团黑雾。

　　当他走到林扬身边的时候，盖着头部的雾气散去，露出了一张红色的骷髅一般的脸庞，甚是狰狞。

　　“灭霸？”林扬从未在电影中见到过这样的人，于是猜测的说道。

　　“我是训练者20号，不过灭霸就是这个样子。”训练者瓮声瓮气的说道。

　　“哇哦，蛮酷的。”林扬上下打量着此人，别说还真有些王霸之气，真实的灭霸应该比训练者更加的有威严和压迫感。看来系统认为，灭霸就是这个位面最强力的存在。

　　“莫要说笑了，我们来进行这一次的训练吧。”训练者说道。

　　林扬点了点头，接着说出了自己苦衷，“坦率的说，我现在心急如焚，我需要到异时空找到我的朋友，可是……这茫茫宇宙却又数以万亿计的异时空，恐怕终其一生也无法找到……这该如何是好？”

　　训练者摇了摇头，接着说道：“外边的事情，我不管，我也不希望你将其带到虚拟空间中来。但我清楚一点，修道之人，了解自身便会了解苍生，了解苍生便会认知大千世界。茫茫宇宙看似浩瀚，其实如何人身一般，当你跨上一个境界，再回视低境界时，你就会发现一切是那么清晰明了。”

　　听到训练者的话，林扬的眼前一亮，他急急问道：“你的意思，随着我的境界提高，就有可能看破这宇宙之谜？”

　　训练者没有正面回答林扬的提问，而是说道：“自盘古开天辟地，创造宇宙万物，鸿钧老祖紫霄宫传下三千天道以来，世间万物皆离不开道法自然，也就是说万物皆有规律，迷局中人自是摸不透，而跳出之后，则是一目了然。”

　　林扬是修道之人，听到鸿钧的名号自然佩服的紧，他不禁脱口问道：“你说我们的鸿钧老祖那得是多大的神呀，我自得到手表之后，游历无数世界，接触过不少西方的大神通，我们的老祖是不是要比他们厉害的多？”

　　“哈哈～～”训练者不禁仰头大笑起来，弄得林扬有些莫名其妙。

　　“你笑什么，我只是好奇的问一问，毕竟到现在我还没有接触过一位算得上道界中大神通，在蜀山位面的那些人也不过是修真到飞升，刚刚得道成仙，所以，严格意义上来说，我还没有接触过一位真正的神仙呢。”

　　“你不认为你师傅是吗？”训练者忽然问道。

　　“我师傅……”林扬一愣，他摸了摸自己手表，想想师傅能够发明出如此逆天的法宝……然后说道：“我师傅一定是了，只是，唉……我现在也不知道我师傅到底是谁？是九天之外的哪一位神仙，他和西方这些什么宇宙之神比起来如何？”

　　“呵呵，你的目光不要总是局限于这些实力的比较，那样会让你陷入一个你自己做成的漩涡，很难自拔。道法自然讲究的是水到渠成，掌握不住其中的道门，你修一万年道也是枉然……”说着，这位训练者忽然从斗篷的雾气中伸出了一只手，随意一捏，手掌中出现了一把细细的沙子，沙粒很细，看上去轻柔无比，然后他问道林扬：“我这把沙子中，你知道有多少沙粒吗？”

　　林扬听到如此的问题，不由的问道：“你是认真的问？”

　　“当然？”

　　林扬皱起眉头，眨了眨眼睛，仔细的看了看这把细沙，良久之后，他摇了摇头，接着说道：“这如何数的清？估摸着要上十万粒吧。”

　　训练者没有说话，他笑了笑，接着手一扬，猛的在他的面前凭空多出来一堆细沙，他接着问道：“现在呢？”

　　“哦，那就更无法计算了，这……”林扬摇头说道。

　　“哈哈，你知道吗？一粒沙一世界，在上界圣人的眼中，数以万亿计的宇宙，不过是一堆细沙而已……”训练者笑着说道。

　　“什么？”林扬不禁一叹，接着他看着眼前的一堆细沙，喃喃自语道：“一粒沙一世界……圣人竟是如此境界。”

　　“你不信？”训练者问道。

　　林扬眉头微蹙的摇着头……

　　“你再看看……”训练者的手，忽然一摆，那堆细沙竟一起轻轻的飘在了虚拟空间之中，越浮越高。而且每一粒细沙忽然变得如同拳头一般大小，很快的布满了整个空间，它们相互重叠，而沙壁变得透彻起来，林扬看进去，他惊讶的发现，每一粒细沙之中竟出现了一个广博浩瀚的星系，每一个星系有交错重合，闪着光芒！！！

　　“这……”林扬惊讶出口。

　　训练者也不理会林扬，而是继续说道：“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，字之曰道，强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，人亦大。域中有四大，而人居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　说完之后，训练者手一挥，林扬眼前的一切，皆变回了细沙，散落在地上。然后，训练者背着手向黑暗深处走去……

　　“等等，我的师傅是不是上界的圣人？”林扬大声的问道。

　　“好生修行，有一天你自会了解……”这是训练者留给林扬的话语。

　　训练者走后，林扬看着散落一地的细沙，他心中想到，看来这次的训练并不是有什么招式法术，而是境界的领悟。

　　道法自然……林扬回忆着刚刚训练者那番道语。想着想着，他默默的盘坐下去！

　　与此同时，中欧某国的一座城市，一间不起眼的咖啡屋内。

　　一位身披长袍的年轻人带着一位金发女郎，坐在昏暗的角落，此刻天色已经晚了，外边还飘着细细的雨滴，咖啡屋内人丁稀少。

　　这位年轻人，环顾了一下咖啡屋外，接着对旁边的妙龄少女问道：“他不太守时吧？”

　　“不，埃里克，离约定的时间还有两分钟。”女子笑着说道。

　　女子的话音落下不久，从门外便走进一人，此人穿着黑色的雨衣，雨衣很大将其全部的包裹住了，这人低着头，慢慢的走到两人的桌子前。

　　他还没有坐下，侍者便走了过来，开口问道：“需要点什么，这位先生。”

　　雨衣人摆了摆手，开口说道：“巴西的苦咖啡，不要加糖。”他的声音低沉，脸部被长长的帽檐遮住，让人无法看清。

　　“好的，稍等。”侍者说完，便转身离去了。

　　雨衣人看着眼前的一男一女，将帽檐向上挑了一下，然后说道：“我没有迟到吧，埃里克先生。”

　　埃里克透过这稍稍抬起的帽檐，看到了一双有神眼睛，他笑着说道：“您非常准时，维克多博士。”

　　不错，这个叫埃里克的正是万磁王，而这个雨衣人就是毁灭博士。万磁王身边的妙龄少女正是位面融合之后的魔形女。

　　维克多坐下，看了看眼前的一男一女，笑着说道：“年轻真好，时间真是个很怪异的东西，有些时候，它能让你看到过去的美好，有些时候却像一把刀……”

　　万磁王冷笑了一声，接着说道：“我想我们不是来讨论哲学的，我只知道现在时间对于我们来说都很重要……”

　　他正说话间，侍者端来了咖啡，放到了维克多的面前。维克多礼貌的对侍者笑了笑，然后从口袋中掏出一枚硬币，顺手递给了侍者。

　　“哦，谢谢您先生。”侍者笑着说道。

　　“不用客气。”维克多摆了摆手，侍者离开了。他端起咖啡，用勺子蘸了蘸，接着慢慢的喝了一口。

　　“你要懂得享受生活，埃里克。这个世界不同了……”维克多博士似有深意的说道。

　　埃里克看了看四周，然后轻轻的动了动手指，他面前的一把小铁勺，轻轻的飘了起来，飘到了他的手中，他拿起勺子，然后说道：“世界的确是不同了，但是我还是我……”

　　毁灭博士慢慢的放下咖啡杯，笑着说道：“这正是我欣赏你的地方，你知道吗？有很多人都认不清自己，他们搞不清自己到底是在这世界食物链中的哪一环？有的过高的估计自己，结果摔倒很疼，有的……则是太过自卑……”

　　“好吧！”万磁王放下铁勺，看着毁灭博士说道：“我不太喜欢绕弯子，你能找到我，我想你也不是一个一般的人，你有什么计划可以说说，如果符合我的心思，我们倒是可以合作。”

　　毁灭博士将雨衣松了松，让万磁王和魔形女看到了他的脸，这种脸此刻苍白没有什么血色，接着他说道：“你的心思？你的心思是想让变种人统治这个世界？”

　　万磁王没有说话，只是默默的点了点头。

　　“哦～～”维克多博士摇了摇头，接着说道：“你能摆平你们自己种族的战争吗？”

　　“查尔斯……查尔斯这个叛徒，他是我最大的障碍！”万磁王冷冷的说道。

　　“呵呵～”维克多笑了笑，接着说道：“看来你对这个崭新的世界认知太少，想要统治这个世界，最大的障碍不是他。”

　　“那是什么？”万磁王追问道。

　　“复仇者联盟！”维克多一字一句的顿道。

　　“复仇者联盟？”万磁王一愣。

　　“是的。”毁灭博士说道，“这个组织要比你想象中的敌人强大的多，仅仅凭你带领的那点变种人是远不足以对付的。”

　　“哼～”万磁王冷哼一声，接着说道：“你在开玩笑吗？”

　　毁灭博士没有直接回答他的问题，而是忽然问道：“你不认为你已经死过一次了吗？”


第五百零三章 异时空的秘密

　　听着林扬的分析，神奇四侠也觉得有些道理。“我现在挺后悔一件事情。”林扬继续说道。

　　“什么？”神奇先生问道。

　　“那天将银影侠放走。”林扬起身缓缓的说道。

　　“林其实，你也不用这么担心，即使是毁灭博士死而复生，我们也有办法对付他，再者那个会传送的人未见得就是他。”霹雳火在一旁说道。

　　“现在是不是他没有关系，重要的是，有这么一个人，他会传送，他救走了毒液。”林扬说道。

　　“会不会是洛基？”随着这个声音，尼克从门口走来，“抱歉我听到了你们的谈话。”

　　林扬笑了笑，接着说道，“没关系，都是一些工作上的讨论。嗯……不会是洛基，洛基的气息我熟悉的很。再者洛基是个高傲的人，他不会蒙着面具，尤其是见了我。”

　　“你倒是很了解他呀。”尼克笑着说道，“对了，时空整合之后，我们只见到了强尼，托尔他们几个都没有见到，是不是回到神域了？”

　　林扬点了点头，这两天时间紧得很，根本没有顾得上。

　　“我想我有必要去一趟神域，看看托尔他们是不是回去了”林扬说道，接着他转头对着神奇四侠讲道：“你们最好回一趟纽约巴氏大楼，去好好查一查这个毁灭博士的身世和资料，不要只看表面，查清楚他的具体来历。”

　　“OK。”神奇四侠异口同声的说道。

　　说完之后，几个人就分头行动了。

　　林扬按动手表，来到了阿斯嘉特。可是，当他见到这里的其他神明包括奥丁之后，林扬发现了一个更为可怕的事实，那就是托尔、西芙以及三勇士根本就没有回到神域！！

　　在奥丁的寝宫，林扬一屁股瘫坐下去，位面整合了，托尔即使没有出现在地球，起码也会出现在他的家乡，他的出发地神域呀……

　　他无奈的一五一十的向奥丁说明了全部经过，此刻林扬不敢抬头看奥丁，毕竟他的儿子跟着自己到了地球，现在却无法回来。

　　奥丁揉了揉额头，苍老的脸庞更显得憔悴了几分。

　　“奥……国王陛下……请原谅我当时没有和你说，就带走了托尔……”林扬支吾着说道。

　　奥丁摆了摆手，缓缓的抬起头，接着说道：“林，你不用自责，我早就知道，那个灭霸总有整合时空的一天，他不断的获得各个地域时空的魔方，恐怕就是为了这一天，他的能力太过强大，我们神域也是无法阻挡的。”

　　“可是托尔……唉……他如果不和我去地球，也许就不会有事了。”林扬依旧内疚的说道。

　　“不，林，每个人都有自己的归宿，都有自己的命运，有些事情看似意外，却早在生命中注定，托尔、洛基都是我的孩子，可是他们……”奥丁说道这里，声音中带出了一丝颤抖。

　　“国王陛下，我相信托尔还活着，你放心，不管他在什么地方，我都会找到他，把他带回到神域，带回到你的身边。”林扬此刻只能这么说。

　　“我知道你有穿梭时空的能力，可是……现在托尔最有可能的……就是被甩进了异时空。”奥丁说道。

　　“异时空？”林扬的眼睛一亮，自己的本源就在异时空中，是不是……“国王陛下，实不相瞒，我在时空融合之时，也被扔进了异时空，在那里……有我……有我留下的痕迹，我想我能回去，这样是不是就可以有机会找到托尔了？”林扬没有将自己分神的事说出来。

　　“恐怕很难。”奥丁说道。

　　“为什么？”

　　“你可能不太了解，异时空并不是一像我们平常认知的地方，在那里没有时间和空间的概念，他就像一个人独自的小宇宙一样，异时空是单独存在的……”奥丁说道。

　　“这……这代表什么意思？”林扬眉头微蹙的问道。

　　“这个宇宙中，存在着数以万亿计的这种小空间，它们彼此互不相连，直白的说，有多少生灵就会有多少异时空，就像人类脑海中的脑细胞一样。它们很微小，但是对于个人来讲就是一个只有你一个人的宇宙，所以，个人进去之后，就像一个人到了宇宙，看起来浩瀚无比，可是你觉得只有你一个人，没有外部大神通之力，基本上就会永远的关在里面！而且每个异时空都是互不联系的，这就是它的可怕之处。”奥丁仔细的解释道。

　　林扬听完之后不由的倒吸了一口凉气……一个人的宇宙，永久的封闭，在慢慢的黑夜中一直漂流……难道……手表提醒自己只能是分神出来，是因为这个原因……或者说，只有自己的领悟力达到了才有可能真身出来……

　　“可是……可是洛基还有其他的却出来了，灭霸做到了。”林扬急急说道。

　　“这就是我说的大神力者，灭霸不仅仅是神力魔法惊人，他还是一个摸透了宇宙中高深知识的大人物，他对异时空做过很细致的研究，这不是一般人可以做到的，你要知道，在数以万亿计的异时空中，找到一个人，是多么的困难，而且还有用极大的能量将其救出来。”奥丁叹了口气说道，“唉……托尔……”

　　灭霸能够做到，自己为什么不能呢？林扬坐在椅子上想着，他用了西方的科学知识还有魔力可以做到，而自己……想到这里林扬回忆起了自己悟道中的一次感悟，修道者首先是了解自身，再而去了解世界，自身了解的越透，相对应的也会对这个世界看得越透。人的大脑其实就是一个宇宙……如今，自己真是处于异时空中，而分神则跳了出来，这其实更加能够清晰的看见自己！师傅说过，修道最最重要的修心，单纯的力量增长，总会到达身体的局限。也许是自己领悟力达到之时，就可以参透这全部的异时空……

　　“国王陛下。”林扬此刻站起身，一脸惆怅的说道：“事已至此，林扬只能尽全力一试，坦率的说，我修的是东方道学，这道学和西方魔法有相同之处，也有不同，也许西方魔力无法做到的事情，通过东方的道学，能够达成，林扬在这条道路上走了很久，目前只能继续，这可能是唯一的办法。”

　　“你的意思是用东方的道法将托尔他们救出来。”奥丁抬起头问道。

　　“是的。”林扬点头说道：“这是我能想到的唯一办法。”

　　“唉……”奥丁看着林扬，然后说道：“林，我佩服你的勇气，我也相信你现在的能力，但是，这实在是太难了。我用其一生也没有能够参透异时空的奥秘，这异时空最大的难点，是它还在无时无刻的变化，也许你今天找到了托尔所在的空间，可是当你继续能量想救他时，却发现他又不见了，除非像你一样，可以无视时间空间，直接穿梭！”

　　“你的意思是，像我只要找到了他们的位置，就可以救他们？”林扬说道。

　　“我不知道你的穿梭是基于什么？如果是基于能量的感应，那就有机会……”奥丁说道。

　　林扬再次陷入思考，他清楚自己的穿梭并不是基于能量的定为，而是记录坐标，也就是说，自己没有去过，无法记录坐标就没有办法……

　　等等！！不……此刻林扬突然想到了一件事！托尼是怎么做到的？他的能量接收器不就是基于能量的感应吗？只不过现在还不成熟……还有那个神秘的人是如何做到的？他们不都是地球人吗？如果将托尼的科技研究和自身的道法结合起来，会不会彻底参透异时空？

　　想到这里，林扬忽然感觉到了一丝希望。

　　“国王陛下，我想我……我能够找到救会托尔的办法，托尔跌入异时空，是因为位面整合，能量相性……或者说当时的能量排斥有关，但是不论怎么样，他现在身体上肯定会带着一部分这样的能量源，想想灭霸救出的人，他们一定都是带有这种能量，所以……”林扬细细的说道。

　　“你用能量相性穿梭过去？”奥丁的眼中也闪出一丝光芒。在目前看来，林扬本身就有穿梭时空的能力，这是任何人无法比拟的……这样的话，或许真的有戏！

　　“可是……”奥丁又闪过一丝忧虑，“要在这万亿计的异时空中找到托尔……”

　　“的确，目前来看这就是关键。”林扬说道：“但是，也不是不可实现，我说的不是撞大运的去找，而是我如果能够领悟一个异时空，就可以放大到无数个，并且，我不相信每一个异时空中都有和托尔一样的能量源，这样目标就会减少很多很多。”

　　奥丁一下子站了起来，他在寝宫中来回的走了几圈，接着说道：“如果，你能做的这一步，真的就可以和灭霸一较高低了。”

　　林扬直起身，而后说道：“就是没有灭霸，我也会为了托尔他们拼尽全力，因为他们是我的好兄弟，好朋友！”

　　“林……这件事……只有拜托你了，我代表整个阿斯嘉特感谢你。”奥丁诚恳的说道。

　　“呵呵，陛下，不要忘了，我也是阿斯嘉特的一员，我有责任和义务这么做。”林扬说道。

　　之后，林扬匆匆的告别了神域，返回到地球，他先是跑到了班纳那里，看看这个绿色大块头是不是也被卷入异时空了。

　　庆幸的是，这个家伙和贝蒂以及罗斯将军都还好。林扬向他们说明了整个情况后，便将班纳带回了基地，当然为了安全，林扬也将贝蒂和罗斯一并带了过去。

　　然后，他便直接到了托尼的实验室，一边等着托尼的研究，一边飞进了虚拟空间，他要看看，自己到了这个阶段之后，训练者还能给他什么有价值的提升！


第五百零四章 无奈的万磁王

　　“我死过一次了？”毁灭博士的话让万磁王迷惑起来，前几天位面融合，他昏迷的时候，冥冥中似乎看到年迈后的自己被一个长着金刚爪的家伙刺穿了喉咙，他没有看清那个人的脸，潜意识中认为那个人是金刚狼。并且认为这只是一场梦。不过，这场梦似乎比其他的梦感觉上要真实的多。

　　他看着博士眯起的双眼，皱着眉头说道：“你好像知道些什么？”

　　“呵呵。”毁灭博士笑了笑，接着喝了一口咖啡，看了看窗户外淅淅沥沥的小雨，然后说道：“我知道的要比你想象的多得多，我可以毫无保留的都告诉你，我要让你知道你在这个世界上的朋友是谁？敌人又是谁？”

　　“哼～”万磁王撇了一下嘴，接着说道：“你说的敌人，就是那个什么复仇者吗？”

　　“如果我估计不错的话，查尔斯他们一定已经加入了复仇者，他们想保护像你这样的人去消灭人类，坦率的说，查尔斯和他手下的变种人，已经够你对付的了，更何况其他的实力强悍的异能者，所以……你靠你们变种人的力量是根本不行的……”说到这里博士停顿了一会儿。

　　“听你的口气，我们必须合作了？你也是个变种人？”万磁王问道。

　　“这个世界上，强大的不止有变种人，我还可以告诉你一个消息，查尔斯正在用他的脑电波搜索这个世界的变种人，他早晚会找到你们每一个人的行踪，时间不多了，和我合作，或者说加入我的黑暗复仇者，是你们唯一的选择。”毁灭博士冷冷的说道。

　　“让我的人都跟着你？哼哼～你凭什么呢？”万磁王不屑的说道，他忽然盯着博士然后继续说道：“我好像闻到了你身上有金属的味道？哦……不会错的。难道你也是金属构成的？我的博士？”他说完这句话和身边的魔形女对视了一眼，魔形女也露出了得意的微笑。

　　毁灭博士当然知道万磁王的心思，这个高傲的家伙，你不展示出你有强大的一面，他只会看扁你。

　　“哦，你看看我这脑子，我差点忘了，你可以任意的操控金属，对么？朋友应该坦诚相对，我不妨告诉你，你的感觉是对的，我的身体几乎全是金属……”他看着万磁王，然后笑了笑，好像看穿他的心思一样，“你可以试试，能不能操控我，不用担心，我不会介意的……”

　　万磁王的脸沉了下来，他盯着毁灭博士，接着冷声说道：“你的笑声令我厌恶，你似乎很看不起我们变种人？”说着他的手在桌下轻轻的一转，一股针对毁灭博士的磁场瞬间形成了，他其实并不是想伤害眼前这个人，但是要给他一点教训，要让他知道什么叫做尊重！

　　磁场很快将毁灭博士包围起来，万磁王得意的将手向上抬了抬，为了不引起其他顾客的惊叫，他只是轻轻的动了一下，想将毁灭博士的身体凭空向上举起一点，并且让他的手不能再动。

　　可就在这个时候，他忽然发现，包裹博士的磁场，竟然被一道极为奇怪的能量阻止了，就好像毁灭博士身体外面突然多了一层薄薄的防护罩。

　　毁灭博士没有理会万磁王，依旧轻松的笑着，他伸手从桌子上拿起一块小点心，不紧不慢的放进口中，慢慢的咀嚼起来。

　　万磁王和魔形女都惊讶的看着眼前之人。

　　“在遇到我之前，你是不是对自己的特殊本领很自信？你一定想问我，为什么你可以轻松的举起一艘潜艇，一辆卡车，却无法举起你眼前这个瘦弱的家伙，并且这个家伙一身的金属。”毁灭博士咽下了点心，笑着说道。

　　此刻万磁王已经无话可说。

　　“我年轻的时候，和你一样自信，可是后来受到的挫折越多，就让我越发的感到自己的孱弱，这个世界上真正强大的人，从来都不是身体的彪悍，而应该是智慧上的优秀……”他说着，将手平放到桌子上，接着轻轻的敲击了几下，继续说道：“想要别人的尊重，就应当首先具备比别人更加优秀的智慧！”

　　“梆！”他的手指突然停住，接着从手指上慢慢的弥散出一小团黑色的雾气，轻轻的飘向了万磁王和魔形女。

　　雾气看起来很淡，悄无声息的来到了两人身上。

　　“啊～～”首先是魔形女发出了轻轻的一声叫，她急忙的捂着了自己的嘴巴。

　　“呀～～”万磁王忽然感到自己的身体向万根钢刺刺穿一般难受，他的捂着自己的胸口，额头上流下豆大的汗水。

　　魔形女的身体开始颤抖起来，脸色发白，眼看着要显现出自己的真身了。

　　“嚯～”毁灭博士，将雨衣一抖，一股巨大的黑雾，立刻弥漫了整个咖啡屋，所有的顾客在接触到黑雾之后，瞬间昏死过去。

　　窗外的雨下的大了起来，小小的咖啡屋如同死寂一般！

　　魔形女终于显现出他蓝色的真身，口中吐出白沫，倒在地上，身体开始抽搐，而万磁王还有意识，他痛苦的踢开了椅子，做着最后的挣扎。

　　“你……你做了什么……”万磁王颤抖着说道。

　　毁灭博士站起身，紧了紧黑色的雨衣，走到万磁王的身边，俯视着躺在地上的他，依旧笑容满满的说道：“这是魔法的力量，魔法属于高等智慧，是你这种智商不足的人无法理解的。我可以告诉你，我这个人很简单，不是我的朋友，就是我的敌人，是敌人我就会毫不犹豫的消灭掉。哦……伟大的埃里克，你这样死去是不是感觉很不甘心？我给你一次机会……”说着，他的手掌一挥。

　　“刷～～”

　　万磁王和魔形女身体上那种天煞的感觉不见了，接着一切机能恢复了正常。过了一会儿，两人狼狈的从地上爬起来，相互扶着，一脸惊恐的看着毁灭博士。这个时候，他们感觉到了眼前之人的可怕。

　　“刚才给你们的教训，是想让你们学会对我的尊重。要不是你们有点本领，我就会向杀他们一样！”他指了指倒在地上的顾客，侍者。

　　那些昏死的人，此刻皮肤已经开始发黑，身体上的水分想被慢慢的蒸发掉一样，整个身体开始干瘪起来，样子十分的恐怖。

　　万磁王和魔形女都喘着气，呆呆的站在原地。

　　“时间不多了。”毁灭博士开口说道：“我没有功夫在和你们废话，加入我的组织，在我们统治了这个星球之后，我可以像你保证一件事，埃里克。”

　　“什么？”

　　“变种人将会作为这个世界的主导力量，嗯……应该说是最高的贵族，你们将是人上之人。而你将是这支贵族的首领。甚至是，你想当这个星球的国王，也是可以考虑的。”毁灭博士说道。

　　“那你呢？”

　　“呵呵，我对这些不感兴趣，我是一个科学家，我还只会在幕后做我的科研。”毁灭博士说道。

　　“真的？”万磁王问道。

　　“当然。”毁灭博士说道：“不过，我们要想实现这个计划，就必须要先消灭掉复仇者联盟！”

　　万磁王低下头想了想，又看看魔形女。终于抬头说道：“好吧，我和你合作。”

　　“呵呵，不是合作，你要带着你的变种人，加入到黑暗复仇者。”毁灭博士不可置否的说道。

　　“OK！”万磁王犹豫了一下，终于艰难的点头同意。

　　“很好！欢迎你们，伟大的埃里克！”毁灭博士说着伸出手。

　　万磁王也同时伸出，两人紧紧的握了握。

　　“好了，我们离开这个死亡咖啡屋吧。”毁灭博士幽默的说了一句，“召集你的人马，我要给你们每个人安装一种装置。”

　　“为什么？”万磁王不解的问道。

　　“让查尔斯找不到你们。”毁灭博士转头说道，然后他带着两人像咖啡屋外走去。当走到一具尸体前，他又停下了脚步，低头看了看，接着对万磁王说道：“还记得刚才我给了那个侍者一枚硬币的小费吗？”

　　万磁王点了点头。毁灭博士指了指地下的尸体，接着说道：“硬币在他的口袋中，现在我想要回来。”

　　万磁王皱着眉头，伸手一挥，一枚硬币从那具尸体的口袋中轻轻的飘了起来，慢慢的飘到了毁灭博士的眼前。

　　博士伸手拿了回来，他在手中把玩了几下硬币，然后对万磁王说道：“你做的很好。”

　　说罢，三人走出了咖啡屋……

　　万磁王在毁灭博士的威逼利诱之下，十分无奈的加入了黑暗复仇者。今天，是他第一次见识到了这个世界上极其恐怖的魔法力量，眼前的这位博士的野心要比他还大，这个人的实力，现在他根本摸不透，在咖啡屋博士看上去不过是轻轻的露了一手，单从这一点，目前他带的变种人就没有一个是其对手。

　　万磁王不是没有感觉到今天的羞辱，他也是一个自尊心很强的人，但是……现实的一切，让他不得不接受。生死荣辱……只有先解决了生死问题，才能考虑荣辱问题。

　　他不是没有这么干过，当年为了生存，他同样的忍气吞声的跟着，会吸收能量的黑国王塞巴斯蒂安·肖，要知道的这个纳粹杀死了他的母亲。

　　终于，他最后还是杀了这个家伙。

　　那么现在呢？万磁王看了看眼前的这位博士，有一点他很确定，就是这个毁灭博士比塞巴斯蒂安·肖强大的多……


第五百零五章 破坏行动开始

　　万磁王带着年轻的魔形女（这个魔形女饰演者是新晋奥斯卡影后詹妮弗·劳伦斯）、白皇后钻石女（会读心术，心灵感应，并且可以屏蔽读心术，变成钻石状之后几乎无懈可击）、红魔鬼（可以瞬间移动）、激流（全名叫做雅诺什·奎斯提德，他可以制造龙卷风，也可以使自身高速旋转）、萨尔瓦多天使（一位脱衣舞娘，可以长出昆虫的翅膀，可以吐出腐蚀性溶液）还有其他一些虾兵蟹将，一起加入了毁灭博士的黑暗复仇者联盟。毁灭博士将这个世界的一切变化，以及林扬、灭霸的一切事情统统的告诉了这些变种人。

　　毁灭博士给他们每个人身体中嵌入了一个微小的仪器，这个仪器可以排斥任何脑电波的搜索信号，有了这个基本上查尔斯教授就找不到他们了。

　　当然，毁灭博士有自己的打算，在他看来这些人在面对林扬领导的复仇者联盟的时候，基本上可以算作炮灰，那个小小的仪器在抵挡查尔斯教授的同时，也可以看做是他跟踪埃里克一伙儿的监视器。

　　这个仪器还有一样阴险的功能，这个功能只有毁灭博士自己知道，那就是他可以随时操控引爆这些仪器！！

　　一切安置妥当之后，在毁灭博士的基地，大家一起商量下一步行动。

　　“这两天，我并没有搜索到林扬的能量源，我怀疑他不在这个世界里。”毁灭博士对着大家说道。

　　“他去了别的空间？”万磁王问道，这两天，他对于毁灭博士讲的内容已经逐步的消化了。

　　“也许吧，也许他和灭霸一样需要时间，去消化新的能量。不管怎么说，他目前不在，这就是好事，我们要开始行动了。”毁灭博士冷笑着说道。

　　“你有什么计划？”万磁王问道。

　　“那个查尔斯目前找不到我们，也就是说，我们现在在暗处，他们却在明处……”毁灭博士慢慢的说道。

　　“你想让我们直接进攻纽约的变种人学校？”万磁王问道。

　　“哼～”毁灭博士摇了摇头，接着说道：“直接进攻必有相互的伤亡，我们现在要做的是，用最小的代价获得最大的战果。”

　　“你有什么办法？”万磁王问道。

　　“我们要将他们一个个的引出来，各个击破！呵呵，要知道复仇者联盟里面都号称是些超级英雄，英雄嘛，都是想做好事，既然这样，我们就给他们点事情做。”毁灭博士笑着说道：“埃里克，你带着你的人，到纽约去，制造的恐怖事件，我想……必定有英雄要挺身而出，哼哼！到时候，我们一个个收拾了他们。”

　　“这倒是个好办法。”万磁王点头说道。

　　“到时候，美国政府很着急，一定会命令神盾局以及复仇者全力出击，我要让他们收尾不能兼顾！”毁灭博士得意的说道。

　　“OK，我们立刻起身，我很想在会一会查尔斯了。”万磁王笑道。

　　“等一下，有些事情，我必须提醒你。”毁灭博士说道。

　　“请讲。”

　　“复仇者那边除了林扬托尔目前不在这里，但是还有两个人，你们遇到之后，一定要小心，如果不是对手，要立刻撤退，不能正面对抗。”毁灭博士说道。

　　“哦？”

　　“一个是个绿色的大块头，叫做浩克，这个家伙要是发起疯来，你们谁也挡不住；还有一个是个骑着摩托的小伙子，他会变身，变成一具冒火的骷髅，他法力高深，瞬间能送你们进地狱。”毁灭博士说着，将绿巨人和强尼的画像打在了计算机上面，然后继续说道：“我们现在的目的就是将他们分散精力，各个击破，所以……不要硬碰。”

　　“嗯，好吧，我们知道了。对了，博士，你不和我们一起去纽约吗？”万磁王问道。

　　“我有我的事情，我要对付了神奇四侠，还要找到银影侠！还有，到了纽约会有一个叫毒液一个叫沙人的配合你们行动！”毁灭博士说道。

　　“那好吧，我们回头见。”万磁王起身和毁灭博士告别。接着带领一班变种人离开了毁灭博士的基地。

　　在离开基地之后，一众人踏上了返回美国的路程。

　　“你甘心在这个变态博士手下一直干下去？我感觉到，他对我们变种人不怀好意，查尔斯再怎么说，也是变种人……而这个博士明显是在利用我们变种人。”钻石女在路上问道万磁王。

　　万磁王想了想说道：“我当然不会忘了这一点，这个人确实是个疯子，比黑国王还要恐怖，但是我们现在还不能和他对抗，一来他的实力太强，二来，他不是想利用我们吗？我们也正好利用他，帮我们铲除一些前进的障碍，我们现在最好的方法就是务实。还有，不要在谈查尔斯是变种人！他是我们变种人的叛徒！”

　　一天之后，万磁王一众人来到了纽约。当晚，他们便开始破坏行动了。

　　百货大楼被炸，警察局被袭击，军事基地遭遇龙卷风……一系列的恐怖活动随即发生了。整个美国很快的陷入了一片恐怖当中。

　　各种媒体。各类民众开始铺天盖地的关注起目前的种种“意外”。消息自然第一时间传到了神盾局的眼中。

　　此刻，他们找不到林扬的行踪，托尼斯塔克还在搞研究。美国队长只好担任起临时的负责人。他并没有倾巢出动，因为这几次恐怖活动都好似小股敌人在破坏，这样的情况下，他们依然首先固守主西海岸的大本营，而命令了位于纽约的变种人学校在查尔斯的带领下首先出动，查明整个事件的原因，以及幕后的指使人。与此同时，神奇四侠继续在寻找银影侠的下落。

　　当天傍晚，纽约警局接到报警，一座超市的在一个小时之后会发生爆炸。警方和消防队立刻开始疏散百姓，同时又调集特警队开始搜查周边所有的可疑人，爆破组的专家也开始寻找超市内所有物品。

　　当然，电视台记者也感到了现场，这可是这两天全美关注的事件。他们必须及时的向公众准确的向公众报道这一情况。

　　就在一切工作有条不紊的进行时，一股龙卷风突然从天而降，这股风瞬间吹飞了不少人，迷住了大家的眼睛，接着一个飘忽的红色身影出现在超市，就在大家惊叫的时候，身影在一个个警察专家身前闪过，过后这个警察便丧命于此。

　　“呯呯呯～～”警察对着红色身影开始齐射，但是没有一个人能击中目标。现场一片大乱。

　　“轰！！轰！！轰！！”情急之下，爆破组直接向超市中投掷了几枚手雷，可是没有想到的是，手雷刚刚扔出，却在空中定住，接着反方向的被扔到了警察之中，然后发生了爆炸。

　　“请调集军队！请立刻调集军队！！”现场的总指挥狼狈的拿着对讲机对着总部喊道。

　　他的话音刚落，一架怪异的飞机，飞到了超市上空，接着从飞机上跳下几个身穿刻有“X”字样的人。他们直接冲进了超市之内。

　　冲在最前面的正是金刚狼洛根！

　　“请所有人员，立刻撤离此地。请所有人员立刻撤离此地。”飞机上一个洪亮的声音向下面的群众喊话。

　　呼啦呼啦，警察记者统统的向外部撤去！

　　“刷刷刷～～”红色的身影在超市中来回的游荡着，突然窜到了金刚狼的面前，在他还没有明白怎么回事的时候，就将一把匕首，深深的插进来洛根的胸膛。

　　“啊！！”洛根大叫一声。与此同时，左手如闪电一般的伸出去，抓住了身影的脖子，一下子身影不在晃动。显现出了红魔鬼那张脸庞。

　　接着洛根，用右手将匕首拔了出来，原来这匕首连着红魔鬼的尾巴。

　　“你长得真他妈的丑！”洛根一边说，一边刷的伸出金刚爪，他胸口的伤，迅速的愈合了。“去死吧！”洛根说着，一爪刺向了红魔鬼的胸口！

　　“刷！！”

　　洛根突然发现，他的身体无法动弹了，整个身体被一股力量死死的定住。这种感觉是久违的，这是万磁王的力量。红魔鬼趁机逃脱了。

　　万磁王伸着手，一步步的从超市最里面走了出来。

　　他旁边跟着魔形女还有钻石女。

　　他的出场让来到的几位X战警统统的愣了一下，查尔斯教授这些天在努力寻找的万磁王终于现身了，而且还是如此的年轻。

　　万磁王将金刚狼举起到了空中。

　　“你是洛根吧。”万磁王冷笑着说道：“怎么，你们那位胆小的查尔斯教授没有来吗？”

　　“呀～～～”洛根在空中使劲的挣扎着。

　　“呼呼呼～～～～”突然，几道寒冷的冰气，冲向了万磁王。

　　冰人出手了。

　　“铛铛铛～～～～”钻石女站到了万磁王身前，化作钻石状，挡住了冰气。

　　“进攻，将这些变种人的叛徒统统杀了！”万磁王举着金刚狼，大声的命令道。

　　顿时间，两方在这个超市中交战到了一处。

　　查尔斯教授这一次在镇守学校，并没有来。所以，黑暗复仇者一方，有万磁王的存在，X战警明显的处于下方。

　　“刷～～轰～～”洛根被万磁王狠狠的甩出了超市，砸塌了外边的一所小书亭。接着万磁王手一挥，超市中几乎所有的铁架纷纷飞起，变成了一把把利器，急急的向X战警砸去！

　　与此同时，毒液在纽约的东部，将十几辆出租车连同司机，用蛛网悬在了高楼顶部，他现在只要一动手，这十多个人会刹那间命丧于此。

　　“蜘蛛侠，你不是号称英雄吗？怎么现在不敢来了？变成缩头乌龟了？哈哈！！”他说着，手指一动，一张黑色蛛网突然收回，一辆出租车，从百米高楼急急的坠下。


第五百零六章 魔形女和魔形女

　　就在出租车下坠时刻，一个红色的身影从远处的高楼大厦飞来，在半空中便射出一道白色的蛛网，“啪”的一声，接住了下坠的汽车，接着他手臂一挥，重新将汽车悬浮在了半空中。

　　红色身影，刚刚黏在楼壁上，毒液便从天而降，一脚踹在了身影的肩头，接着便一路猛拳，两人同时向下打去，一边打一边再次发射出蛛网，来回的空中飘荡起来。

　　“彼特，你终于来了，我还以为你会一直当个缩头乌龟呢！哈哈～～”毒液说着话，手中的攻击却没有停下。“啪啪啪～～”三颗黑色的圆球射向了蜘蛛侠。

　　“唰唰唰～～”彼特灵活的躲开，不过他刚刚躲开三颗圆球。毒液的一记飞脚便踢了过来。

　　“嘭～～”不偏不倚，正中蜘蛛侠的胸口，他被直直的踢飞出去，撞穿了高楼落地窗的玻璃，摔了进去。

　　“嗖！”毒液也跟了进去，两人有战斗在了一间办公室内。

　　无论从攻击速度还是从攻击的威力来看，毒液都要强于蜘蛛侠，看来外星寄生体的实力是不容小视的。

　　两人很快的又从办公室打回到了外边的高楼大厦中。刚刚出来不久，大厦中间忽然冒出一个巨大的沙形人，看上去就像一堆飞动的沙团一般，他猛冲向蜘蛛侠，接着毒液闪到一边，然后蜘蛛侠被一团沙子包裹住。

　　“嘭！！”一击重重的沙石闷在了蜘蛛侠的脸上，他一下从高楼下跌落。“嗖！”蜘蛛侠射出一道蛛丝，黏住了傍边的建筑，刚要法力起身。却从上而下的直直踹下一脚。

　　“啪！”蛛丝断裂，他的身体急速下坠，而上边踹那一脚的毒液不依不饶，一连串的飞脚继续踢下。而沙人巨大的身躯也压了下去。

　　“彼特，你的末日到了，哈哈哈！！！”毒液狂笑着喊道。

　　这样下去，蜘蛛侠的生命危在旦夕。

　　就在这千钧一发之极，天空中突然出现了一个红色的机甲人，这人对着沙人就是重重的一炮！

　　“轰！！！”一声巨响，沙人的身体，瞬间爆裂，飘散下去。这个人又立刻飞冲下去。毒液一个翻身爬到了高楼的墙壁上。

　　“啪！”这人将蜘蛛侠抓住，然后腾空而起，经过高楼时，对着毒液又来了一炮。毒液一个翻滚闪开，接着射出蛛丝。机甲人风一样的闪开，接着一甩手，将彼特扔到了高楼楼壁上，彼特很明白的趴在上面，喘着气说道：“托尼吗？”

　　这个机甲人的头罩褪去，笑着说道：“难道只有钢铁侠有机甲吗？”美丽的女声传来。

　　“哦，是你呀，瑞雯……真是感谢，你不是在变种人学校吗？”蜘蛛侠问道。

　　“学校现在很安全，查尔斯教授让我赶过来。”他看了看受伤的蜘蛛侠，然后说道：“看来我来的还算及时。”

　　“林呢？”蜘蛛侠问道。

　　“我没有联系他，他应该在修炼。”魔形女说着将手举起，手掌的能量炮对准了毒液。实话实说，次魔形女可不是万磁王身边的那位了。她不仅仅会变化会格斗，会计算机。更是修仙达到了筑基期，加上智能机甲也是自己后天灵根蕾贝卡的配合，使之的已经颇具战斗力了，一般的变种人根本不是她的对手。

　　“你是什么人？”毒液恶声恶气的问道。他说着向下看了看，散落的沙人，此刻又慢慢的聚合到了一起。

　　“复仇者联盟队员，魔形女！”魔形女冷声的说道。

　　“魔形女？怎么可能？你不是在万磁王身边吗？混蛋，我们是一伙儿的，你忘记了吗？前两天你们还来找过我！”毒液气急败坏的说道。万磁王他们一到纽约之后，就按照毁灭博士的指示接触并且认识了毒液和沙人。

　　“呵呵。”魔形女冷笑了一声，接着说道：“这个世界上，不止有一个魔形女……”话音一落，手掌上的能量炮，忽然射出一道光速，冲向了毒液的胸口。

　　“呀！”毒液叫喊着，瞬间在自己的胸口形成了一道黑色的密网。

　　“轰！！！”坚韧的黑网挡住了这一击能量炮，他的身体却撞穿了楼壁，钻进了大楼之内。

　　“我还会找到你们的，混蛋！沙人我们先撤！”黑洞洞的楼道内，传出了一声叫唤，紧接着毒液就消失了。

　　街道上的沙人看到此景，干脆向旁边一转，化成一堆风沙逃跑了。

　　“呼！”魔形女并没有追赶，穷寇莫追，这是他和林扬学到的。她飞到蜘蛛侠面前，开口说道：“没事吧？”

　　“没事，我们先把这些司机和汽车救下去。”蜘蛛侠摇了摇头，然后飞向缠缚住汽车的楼顶。他和魔形女一起很快的解救了被围困的出租车。

　　街道上无数的市民和记者，发出了一阵阵的欢呼和惊叫。

　　“原来当英雄的感觉这么爽。”魔形女对着蜘蛛侠说道：“你是不是已经习惯如此的欢呼了？”

　　彼特吐了吐舌头，笑着说道：“最好别当英雄。”

　　“为什么？”魔形女问道。

　　“英雄……注定了身边有无数的敌人。”蜘蛛侠说道。

　　“我才不怕呢。”魔形女笑道。

　　“好了，我们现在回学校。”彼特说道。

　　“你先回去，向查尔斯通报一下这边的情况，我赶到洛根那里。”魔形女说道。

　　蜘蛛侠见识到了魔形女的本领，他很放心，于是点头说道：“那好吧，我先回去了，免得毒液和沙人这个时候去偷袭。你自己小心。”蜘蛛侠说道。

　　“嗯！”魔形女点着头，然后直直的向纽约西部飞去。在那里，两队变种人正杀的不可开交。

　　万磁王的存在让X战警一直处于被打压状态，金刚狼根本无法近身，幸亏有凯蒂猫。这个小精灵窜来窜去，跑到万磁王身边，忽然钻到地下，接着又冒了出来，抓住将万磁王的双腿，将他半个身体嵌入了水泥地面中。

　　这地面中含有钢筋，虽然无法捆住万磁王，但是却大大的减缓了万磁王发动攻击。也让呈一边倒的战局得以喘息。

　　凯蒂猫跑到金刚狼的身边将他扶起，然后暴风女和冰人，还有野兽博士一起过来。

　　“万磁王被困住了，我们赶快撤退吧。”凯蒂猫说道。

　　“我同意，洛根。”野兽说道：“这里根本没有炸弹。”

　　“可是我们走了，万磁王会毁了这里。”洛根说道，他抖了抖衣服上的尘土，继续说道：“我死不了，现在我们必须先将这群混蛋打炮。”

　　“有万磁王在，我们恐怕不是对手。”暴风女说道。

　　正说话间，他们听到超市中，一声巨响。万磁王掀飞地面，跳了出来，“啊！！进攻，我要杀了这些叛徒。”

　　说着，他挥动着双手，一时间整个超市被掀飞，然后万磁王带领着他的手下，冲了出来到街道。

　　“呯呯呯呯呯！！！！！”

　　警察军队的枪炮响起，各种各样的子弹密集的射向了万磁王一伙儿。

　　“可悲的人类。”万磁王手一挥，子弹统统定在了空中。一种警察全部傻眼，想看神话传说一般的看着眼前这位黑色披风的年轻人。

　　“冲！！”洛根见状，第一个飞向了万磁王。他的双爪伸出。

　　“嗞！！！”

　　随着这声响动，洛根的身体再次被定。“嗖！”洛根又飞了！两方很快交战在一起。

　　“噗噗噗噗噗！！！轰轰轰！！！”万磁王控制的子弹，统统反射将警察打到在地。然后他又将街道上的汽车，统统的控制起来，扔向人类……

　　就在万磁王发威的时候，猛的一道光束从天而降。

　　“嘭！”钻石女再次挡住了这一炮，不过，巨大的震动也让她飞了出去。

　　万磁王急忙抬头，看见了半空中的魔形女！！

　　他揉了揉眼睛，脑海中闪出很多未知的东西，天空中的这个机甲女人好像有种熟悉的味道。而正在打斗的“魔形女”，也出现了同样的感觉。

　　“呀！！！”万磁王犹豫了一下，突然大喝一声，一股强大的磁场覆盖了方圆几十米，包括空中。他敏锐的察觉到了，空中女子身体上的金属味道。

　　魔形女感到一股强大的磁场将自己包围了。机甲蕾贝卡当然是合金组成，无论多么的智慧多么的有灵性，多么的和魔形女融合一体，但是本质还是金属……也可以说，现在魔形女就是有一部分金属的，放到道法中，她也是金属性！

　　“啊！！”魔形女感到自己身体无法动弹了。她其实低估了万磁王，尽管她曾经是那么的了解此人，她在来的时候认为，她身体中金属性是东方的道法的灵根，和自己的意识融为一体，不能简单的看做是普通金属。很显然这是错误的。

　　无论怎么说，万磁王多是顶级的变种人，他所制造的磁场控制，在这个位面也是顶级的存在，单从物理的角度来说，无人能解！

　　魔形女在空中挣扎，但是却毫无作用。她能感受到，机甲和自己的心灵传授，机甲此刻也在挣扎！

　　“你是谁？”万磁王开口问道，此刻交战双方也暂时的停了下来。“我怎么感到好像认识你一样？”

　　“嗯……哼……在不同的时空，我跟了你很多年，我是魔形女瑞雯！”

　　此话一出，万磁王一方都惊讶的瞪着眼睛，尤其是下面的魔形女，她更是石化一般的站在那里……


第五百零七章 失败的拉拢

　　“瑞雯！！！！”万磁王有些不敢相信自己的耳朵，他转头看了看身边不远的“魔形女”。惊讶过了一会儿，他看着空中的魔形女，开口说道：“好吧，无论是什么时空，你总是跟过我，我想你应该了解我的理想，我埃里克的在任何时空都不会改变，那就是让我们变种人在这个世界扬眉吐气，堂堂正正的做人，瑞雯，我们是高等的种族，人类竟然瞧不起我们，我告诉你，那是因为他们的恐惧，他们恐惧变种人时代的到来！”

　　“你这些道理，我已经听过很多年了……埃里克，让我在叫一声你的名字，你是错误的！”空中的瑞雯说道：“我们完全可以和人类和睦的相处，而且现在大敌当前，我们生活在地球上，应该一起保护这里，你不要相信灭霸，地球在他眼里，不过是增强功力的食物罢了！”

　　“哼哼～～”万磁王冷笑着摇了摇头，转头看了看自己的魔形女，开口说道：“没有想到，在别的时空，你已经被查尔斯这个叛徒收编了。”

　　地下的魔形女嘴角扬了扬，然后说道：“很难想象这个世界变化如此之大，放心吧埃里克，在这里我只会帮助你，因为只有你能让我们变种人挺直腰杆！和她多说无益，她不是我，记着，我们是两个完全不同的人。”

　　万磁王冷冷的笑了一声，他抬起头看着空中的瑞雯，然后说道：“看你的意思，一定要和查尔斯一起做叛徒了？”

　　“呸～～”瑞雯呸了一声，接着说道：“你才是我们变种人的叛徒，在我已知的将来，你会将变种人带到绝路！”

　　“混蛋，你的绝路到了！”他说着将手转了转。瑞雯的身体忽然感到一阵撕裂般的疼痛，原来机甲的疼痛全部体现到了自己的身体中！

　　“嘟嘟嘟嘟！！！”正在这个时刻，从街道的远处传来了一阵摩托车的声音。众人抬眼望去，一辆冒火的摩托车像子弹一样的冲了过来。

　　摩托车上面坐着一个人，不……一具身穿黑色夹克的白色骷髅！！

　　人车还没有到时，一条带火的铁索先直直的冲向了万磁王。

　　“呀！！”万磁王，一手定着魔形女，一手对着飞来的冒火铁索舞去。“嗞～～～”冒火的铁索一下子也在空中定住了！

　　黑暗复仇者的人轻轻的吐了一口气。可是谁也没有想到，铁索刚刚定住几秒钟，猛的刺穿了万磁王制造的磁场，箭一般的射向他。

　　“嗖，刷！！”红魔鬼看到不妙，上前一把抱住万磁王，然后带着他急速的躲过了这一下！

　　“呼～～”空中的魔形女，还有其他的人统统被“解放”了！

　　来的人毫无疑问的是恶灵骑士强尼。队长考虑到林扬以及托尼还没有出现，纽约的状况恐怕吃紧，于是便派遣了强尼前来协助X战警！

　　“对付这个混蛋的磁场，记住要用魔法或者道法！”强尼声道人道，他走下摩托车。看着空中的瑞雯瓮声瓮气的说道。瑞雯笑着点了点头。

　　“让我来送这群混蛋下地狱，你们先回去，守好自己的阵地！”恶灵骑士对所有的X战警说道。

　　众人当然是惊讶，但是恶灵骑士逼人的气势，让他们相信此人实力过人，不，不能叫人，应该叫做怪物。

　　“哗啦！”恶灵骑士将锁链绕回身体，站到了X战警和万磁王一伙儿中间，瞪着大大的骷髅眼，指着万磁王说道：“你！有罪！肮脏的灵魂！”

　　说完，他大踏步的走向万磁王。

　　“我们快撤，红魔鬼！”万磁王小声的说道。他清楚记得毁灭博士交代给他们的话，如果是碰到一个浑身冒火的骷髅人，绝对不能硬碰！他刚刚已经感受到了，这个家伙身体中的力量不是人类拥有的，无论是变种人还是普通人，这是魔法的力量！

　　“刷！！”

　　一瞬间，黑暗复仇者的人手拉手，在红魔鬼的瞬间移动下，消失的无影无踪……

　　毁灭博士此刻当然没有闲着，他已经来到了美国阿拉斯加地区，正在努力的寻找银影侠！当然，神奇四侠也在寻找这个人。

　　银影侠在被林扬打败之后，一度有心加入复仇者联盟，他感到自己真的有机会摆脱“行星吞噬者”的束缚，回到自己的家乡……但是，就在他犹豫的时候，行星吞噬者通过能量传输找到了地球上的他，并且告诉他整个位面融合，他很快就能到达地球，一通威逼利诱后，银影侠再次屈服。毕竟吞星的能力太过强大，就像一个梦魇一般，在银影侠的心中挥之不去。银影侠考虑，吞星来到的话，地球肯定是不保了，再被吞星吸收走大部分能量之后，会化成星系中的齑粉。

　　而在那个时候，他也可以获得吞星对他的承诺回到家乡。吞星到达地球有一个关键之所在，就是自己的冲浪板，这里面充满着宇宙能量“cosmic power”，每次当银影侠找到适合的星球的时候，冲浪板都是吞星到达的引导器和敲门砖。

　　其实，一开始成为吞星的傀儡之后，他在寻找星球之时，总是找一些无人星球给吞噬者进食，直至有一天这个家伙发现了地球，并且命他来到这里。

　　银影侠现在内心十分的复杂，坦率的说，他知道林扬那天放了他一条生路，而且这些天，他见识到了这颗星球的美丽与富饶，还有这里的生灵……他知道，吞星到达这里的时候，这一切都将化成乌有。

　　“吞星的到来已经不可避免，即使这样，也应该通知林扬，这也是目前自己唯一能够做到的了。”银影侠在阿拉斯加的一片山谷中，默默的对自己说道，“林扬……他现在到底在什么地方呢？”

　　正当他思考之时，天空中飞来了一个身披绿色风衣，一身机甲的人。这个人在空中转了几圈之后，准确的落到了银影侠的面前。

　　踏在滑板上的银影侠看着眼前这个怪异的人，那人同样的看着他。一会儿之后，那人脸部的机甲慢慢褪去，露出一张苍白的脸。

　　“你好，我终于找到你了，我叫维克多，也可以叫做毁灭博士。”维克多笑着说道。

　　“你找我？”银影侠一愣。他来到这里之后，几乎不认识任何地球人。

　　“是的，我通过能量相性，察觉到这个地方有特殊的不同于地球的能量，于是就赶过来，果然……你不是地球人。”毁灭博士笑着说道。

　　“哼～你找我干什么？”银影侠冷冷的说道。

　　“呃～～～”毁灭博士转了转眼珠，接着说道：“我想，你是不是对这颗星球上的能量很感兴趣？”

　　“你弄错了，我对这里的能量不感兴趣。”银影侠说道。

　　“呵呵，银影侠先生，你在说谎？你来地球的目的不就是窥探这里的能量吗？”毁灭博士说道。

　　“对不起，这我的事情，我想你不必过问。”银影侠说着，就要飞走。

　　“等等，银影侠先生，我知道你背后有个主人，他对这里感兴趣，你是帮他忙的，但是……你有所不知，没有我的帮助，你们的目的恐怕很难达到。”毁灭博士急忙说道。

　　银影侠停了下来，看了看这个怪异的博士，接着说道：“哼哼，你恐怕太高抬自己了。”

　　“不不，我知道你现在不相信我说的，但是，我说的却是实话。我不知道你见到过地球上的复仇者联盟没有。”毁灭博士笑笑说道。

　　“复仇者联盟？”银影侠听到这个词，定住了身形，他心中在想，那个林扬不就是复仇者联盟的首领吗？难道眼前这个人也是复仇者联盟的？或者是林扬派来找自己的。“你也知道复仇者联盟，你和他们是什么关系？”

　　看到银影侠对复仇者联盟很有兴趣，毁灭博士想了想，接着说道：“看样子你是知道了，嗯……我当然知道复仇者联盟，我想你和你的主人想要拿走这里能量的话，复仇者联盟将会是很大的障碍。所以……”说道这里，毁灭博士顿了顿，他观察起银影侠那银色的金属脸。

　　“所以什么？”银影侠问道。

　　“所以……我或许可以帮上点忙，让你们……”毁灭博士说道。

　　他的话音未落，银影侠就打断了他，开口说道：“原来，你是复仇者联盟的敌人？”他的口气中充满的嘲讽和不屑。

　　“嗯……”毁灭博士看出了一丝不对，接着说道：“谈不上敌人，我们只是理念不同罢了。”

　　“呵呵。”银影侠终于笑了出来，他冷冷的对着毁灭博士说道：“你知道，我这个人最烦什么吗？”

　　“洗耳恭听。”博士说道。

　　“出卖自己的星球和子民。”银影侠一字一句的顿道。

　　毁灭博士听到银影侠的话，脸沉了下来，但是他不敢动眼前的这个人，他知道这个人的实力远超自己，不同于什么毒液万磁王之流。他勉强的挤出了一点笑容，接着说道：“哦，那很遗憾了，看来是我自作多情了。好吧，不打搅你了。”

　　“等等！”银影侠叫住了要飞走的博士。

　　“还有什么高见？”博士回头说道。

　　“坦率的说，我很想杀了你，但是我并不是一个地球人，也不想卷入你们的纷争，所以……你好自为之吧，还有，地球的消亡就是这几天的事情，如果你还算一个地球人的话，就请结束你们自己之间的厮杀，把这个消息告诉复仇者联盟，让他们尽早打算。”银影侠说道。

　　“多谢你的忠告。”说完，毁灭博士腾空而起，离开的这片山谷。

　　看着离去的毁灭博士，银影侠无奈的摇了摇头，看来在什么时空，什么星球，都会有这种种族的叛徒出现。

　　毁灭博士十分不爽的离开了，他没有想到银影侠是个如此不开化的人，这个家伙身上有正义感，有这种东西存在的人，往往无法转化。

　　不不，绝对不能如此放弃了这个家伙身上的特殊能量，毁灭博士感到，银影侠身体上的能量或许可以帮助灭霸敲开时空锁……可是要如何得到呢？他的特殊能量是不是就是那个冲浪板？


第五百零八章 神奇四侠和银影侠之战

　　毁灭博士在空中转悠了几圈，感到了一架飞行器向这片山谷飞来。飞行器中人员的感觉令他十分熟悉……神奇四侠！

　　他冷笑了一下，于是计上心来。他拦阻了飞行器，并直接向飞行器通讯，告诉了对方自己是谁，并说自己并不是要和他们交战，而是由十分重要的情报告知。

　　飞行器中的正是在寻找银影侠的神奇四侠。他们将飞行器下降，停在一片荒地中，从上面走了出来，见到了这位熟悉的博士。

　　“哼！林猜得不错，你果然没有死去，你拦截我们到底向耍什么花招？”神奇先生冷冷的对毁灭博士说道，而在他身边的隐形女侠，石头人还有霹雳火都是磨拳霍霍，准备和这个家伙直接大战一场。

　　毁灭博士褪去面罩，露出微笑，接着谦卑的说道：“哦，各位，你们的脾气还是那么大吗？上帝，不要忘记了，我们曾经是一个团队的，现在时空已经融合，世界变得不一样了，我们应该摒弃前嫌，和好如初。”

　　“收起你的虚伪。”隐形女侠插话说道：“你的狡猾，我们几个是知道的。你是不是在纽约救走了一个叫毒液的混蛋？你想在这个世界建立一个反人类的邪恶组织？”

　　毁灭博士一脸的茫然，他看着隐形女侠，满脸愁容的说道：“苏珊……亲爱的苏珊，你把我当成什么人了？我怎么可能建立一个反人类的邪恶组织呢？我是个科学家，你是知道的，我的任何发明以及研究成果都是为了造福人类。以前……是虚荣和利益蒙蔽我的双眼，我现在后悔不已，我真的想回到以前，我们几个人一起搞科研的时候，真的，这是我的真心话，你们能够再给我一次机会吗？”

　　他说的十分诚恳，态度极好，搞的神奇四侠一时也不知道说什么好，他们相互的看了看。坦率的讲，维克多的智慧是绝对能够帮助到复仇者联盟的，林扬和尼克绝对需要这样的人才。

　　“可是，根据林的描述，那天在纽约帝国大厦天台，救走毒液的正是一个披着风衣，穿着机甲的人……”神奇先生想了想，然后质问道毁灭博士。

　　“不不不。”毁灭博士连连摇头，接着说道：“我想上帝发誓，我绝对没有救什么毒液，我的能力，你们是清楚的，我不知道你们说的那个林，我想应该是个实力强悍的角色吧，你们想想，我有什么实力可以在他手中将什么毒液救走。不瞒你们说，今天我是第一次听到毒液这个人……”他极力的辩解道。

　　神奇四侠陷入了沉默当中。

　　毁灭博士看到之后，又继续说道：“你们清楚，现在整个世界变得不同了，我想应该会出现更多的神秘实力者，你们要是认为那个人是我，我真是冤枉呀……唉……这段时间，我一直在反省我自己，说白了吧，我不想在一个人这么过了，我想把我的全部科研成果贡献出来……”

　　“等等……”隐形女侠打断了他的话，然后说道：“好听的话，先不要说了，你先说说你将我们拦住，还说你有十分重要的情报？”

　　“哦。”毁灭博士拍了拍脑袋，接着说道：“苏珊，你不说我差点忘了。我这段时间发明出了一种能量搜索器，观察到这个地方有异常的能量波动，于是急急的赶了过来，你看……我是利用这身机甲飞来的……到了之后，我才知道，这里有一个外星人，他叫做银影侠。他的实力强悍，他告诉我，这几天地球就要毁灭了……”

　　“什么？”霹雳火急急的冲了上来，拉住毁灭博士，大声说道：“你见到过银影侠了？”

　　毁灭博士友好的拍了拍霹雳火，接着走到四人面前，然后说道：“我说的句句为真，我探测到这个人的能量很强大，根据我的推测，地球上没有人是他的对手，他的目的就是要毁灭地球。这是真的。”

　　“当然。”神奇先生看了看维克多，接着说道：“这个情况，我们已经了解了，不妨告诉你，我们正是要去找他。”

　　“哦？”毁灭博士愣了一下，然后说道：“你们已经知道了？那为什么不赶快行动呢？”

　　“他为什么没有杀了你？”隐形女侠问道。

　　“唉……”维克多摇了摇头，接着说道：“我知道我不是他的对手，我还没有愚蠢到直接向比自己强悍人宣战的程度，我只是敷衍了他几句，我们需要联合更多的人才能打败他，于是我就先跑了。”

　　“他和你说地球在这几天要毁灭？”隐形女侠问道。

　　毁灭博士十分肯定的点了点头，接着说道：“这是他亲口说道，他现在正在联系他的主人，很快就要到地球，我们现在应该立刻去阻止他，我的推测，他身体中的能量正是他主人来到地球的办法。”

　　“他现在在什么地方？”神奇先生走上前，急急问道。

　　“你们跟我来。”毁灭博士，一边说一边掏出一个小仪器，按了几下，“他还在原地。”

　　说罢，他便飞去了。

　　神奇四侠相互的看了看，“我们四个都在，我想他也搞不出什么花样。”

　　“走！”就这样四人开上飞行器，直直的跟上了毁灭博士。

　　毁灭博士心中一阵欢喜，他正是要利用神奇四侠和银影侠交战的机会，从中得利，目前来看，这个计划就要得逞了！！

　　银影侠果然，还在原地。毁灭博士看了看身后即将感到的神奇四侠。于是咬了咬牙，将披风一抖，对着银影侠发动了攻击。

　　“轰！！！！”一股强大的能量炮从毁灭博士手中发出，直奔银影侠。

　　银影侠已经看到了空中的毁灭博士，他不知道为什么这个家伙又返了回来。他更没有想到的是，一股巨大的能量波想自己冲了过来。

　　“呀～～～”银影侠踏着冲浪板，大吼一声，毫不躲闪，硬生生的接住了这一击能量炮跑。

　　“嘭！！”能量爆炸，在银影侠面前形成了一个大大的火球，火球之后，银影侠毫发未伤的飞起来。恶狠狠的瞪着毁灭博士。

　　“你休想毁灭地球，我要杀了你！！”毁灭博士大声的吼道。

　　“无耻小人！”银影侠冷声说道，话音刚落，他的身形突然一闪，滑板就将他带到了毁灭博士的面前。

　　“去死吧！”银影侠冲着毁灭博士的胸口发射了一道光束。

　　这一瞬间，毁灭博士不知道使用的什么逃命的法术，让银影侠眼睛闪了一下，光束没有击中他的胸口，而是稍稍骗了一点。打中了他的手臂。

　　“噗！！”维克多的一条手臂被生生的打断，他的人立刻从空中跌落到地上，十分痛苦的躺在那里，好像已经不省人事一般。

　　银影侠当然是不依不饶，他一转身，抬起手，对准毁灭博士，然后说道：“先杀了你这个无耻的家伙。”

　　就在这个时候，一道火光冲了过来，一下子将银影侠包围，霹雳火到了，他接着汹汹的火焰，一下子抱住了银影侠。

　　银影侠二话不说，突然发力，挣脱了霹雳火，接着手一伸一把捏住了霹雳火的脖子。“啊！！！”霹雳火瞬间感到了一股窒息的力量，他的火焰也暗弱下来。

　　“呀！！！”

　　在这千钧一发直接，一个橘黄色的石头人，从飞行器上跳了出啦，直接扑到了银影侠的身体上。力量巨大，直接将两人一起拉到了地面上。

　　而霹雳火得以解脱。紧接着，飞行器停下，上面的隐形女侠和神奇先生跳了出来。

　　“嘭！！”银影侠摆脱了石头人的纠缠，定住身形，看着神奇四侠。

　　“哼哼！又是你们四个，看来这一次我们要真的交手了。”

　　神奇先生看了看，到地昏迷的毁灭博士，接着对银影侠说道：“地球要毁灭了？”

　　“没错！”银影侠说道。

　　“看来你到底是要和我们作对，林当初放了你，这就是你的回报？”隐形女侠。

　　“身不由己。”银影侠冷冷说道：“林呢？他怎么没有来。”

　　“那不重要了，今天我们四个就要消灭你。”隐形女侠看了一眼神奇先生。神奇先生心领神会，“唰”的一声，他的身体变得很长很长，像是一条橡皮筋。他直接缠绕到了银影侠的身体上，将他死死的缚住。

　　“进攻！！”随着隐形女侠的喊声，霹雳火和石头人一起想银影侠发动了猛烈的进攻。四人齐心合力，用处了自己的看家本领。

　　“呀！！！”银影侠可不是一般的强悍。他能量爆发，先是挣脱了神奇先生，接着向四人发射了能量炮。

　　“嗞！！！”能量炮刚刚发出，就被一股巨大的排斥气场包裹里。“呀～～”隐形女侠咬牙和这股能量炮对峙着。

　　而其他三人再次进攻！

　　就在五人交战的时候，地上的毁灭博士，悄悄的睁开了一只眼睛，他微微的活动了一下刚刚被击中的手臂，钢铁的手臂怎么会断呢？

　　他慢慢的爬起来，此刻他已经利用仪器，勘测出银影侠的能量之源，滑行板！这就是开启各种时空闭锁的钥匙，这就是获得强大力量的根本！毁灭博士心中暗自想到。

　　但是如何从银影侠的脚上取下来呢？毁灭博士仔细的观察和计算着。

　　电磁波～～～毁灭博士以极快的速度找到了滑行板的弱点。就是当滑行板处于能量爆发阶段，一股小小的电磁波，就可以短暂的干扰它的能量相性。当时林扬将滑行板踢掉时候，其实就是这个原理，只不过林扬并不知道，他化身成恶灵骑士之后，影响了银影侠的脑电波，干扰了滑行板。虽然是一瞬间的事情，但是这对于毁灭博士已经足够了……


第五百零九章 邪恶的合作

　　“呀！！！”银影侠加大了自己能量的力度，这片荒地的四周已经开始颤抖，瞬间变得飞沙走石，神奇四侠也集中了他们所有的能量，和银影侠使劲的对峙着。

　　“轰隆隆！！”远处的一座山丘已经崩塌。

　　“吼～～”银影侠再次加力，能量急速的输出着。

　　“噗～～”隐形女侠的口中吐出了鲜血，鼻孔中也流出了血，不过她依旧举着双手顽强的抵抗着。

　　“嗞！！！！”

　　就这个时刻，一道电波突然射向了银影侠的滑行板，这道电波接触上滑行板之后，一下子将其整个的包裹住了。

　　大家还没有明白怎么回事的时候，毁灭博士向闪电一样的冲了过来。一脚踢在了银影侠的滑行板上。那滑行板竟然向箭一样的飞了出去，于此同时，毁灭博士也跟着飞出去。

　　“嘭！！！”一声巨响。能量瞬间无法控制，一下子爆裂开来。

　　五个人一下子被冲击开来！

　　这一声爆炸产生了巨大的威力，其中大部分的威力尽数的砸到了隐形女侠的身体上。这片荒地生生的被炸出一个如陨石坠落般的大坑。

　　接着大地向地震一样的晃动了几下，然后一切安静了……

　　“苏珊！！！！！！！”神奇先生挣扎着从地上爬起来。接着其他几人也来了，包括银影侠。

　　苏珊此刻身体中好像有一个光球一样，那光球愈来愈亮，她闭着眼睛，没有了气息。渐渐的那光球一点一点的吞噬着苏珊的身体，接着当光球的光芒消失之后，隐形女侠也跟着消失了……

　　神奇先生、霹雳火、石头人统统的留下了眼泪！

　　隐形女侠牺牲了，她随着光芒换成了齑粉……

　　银影侠此刻也呆呆的看着这一幕，眉头紧锁。“我要杀了你！！！”神奇先生发疯一样的冲向银影侠。

　　虽然银影侠没有了冲浪板，但是他的实力依旧是强悍的，他很快的制住了神奇先生，急急开口道：“我觉得我们中计了，我的冲浪板被那个博士抢跑了！！”

　　“去你妈的……还我姐姐……”霹雳火也冲上了上去，“轰！！”他发出火球，接着石头人也来了，四人又战到一处。

　　就在几人交战时刻，毁灭博士如获至宝的抢到了滑行板，他没有再理会神奇四侠他们，而是用能量相性很快的控制了滑行板。瞬间传送回到了自己的实验室。

　　“哈哈哈！！！”毁灭博士大笑起来，自言自语道：“愚蠢的家伙们，星系就要是我的了……”他激动地打开所有仪器，开始研究其滑行板。

　　他凭借着自己超高的智慧和科技水平，几乎在几个小时之内，就利用滑行板联系上了天外的吞星者。

　　“那个银影侠根本不是想真正的帮助你……”毁灭博士在实验室开始了和吞星者的隔空对话，“你需要一个真正的高智慧代言人。”

　　“没有想到，你能通过自己的智慧驾驭cosmic power，看来你的确了不起，你和我说说，银影侠如何不是真正的帮助我呢？”吞星者通过滑行板对毁灭博士说道。

　　毁灭博士一五一十的告诉了刚刚发生的一切。

　　“你的话怎么令我相信？”吞星者说道。

　　“如果不是我说的，你觉得我凭什么可以抢到滑行板？难道银影侠会白白的送给我吗？”毁灭博士看着滑行板笑着说道。

　　“哼哼～～～”吞星者说道：“不不，你有地方没有和我说清楚，我认为一个地球人不可能有如此的智慧，能对能量相性了解和运用的这么深厚，即使你有足够的知识，但是恐怕地球也没有这种特殊的能量存在，你背后一定有高人，说吧，是谁？如果我觉得满意，我倒是不妨碍和你合作，让你成为我新的代言人，我会给你新的力量，让你变得强悍无比。”

　　“呵呵，你猜的不错，我想问你，你听说过灭霸吗？”毁灭博士笑着说道。

　　“当然！在我所知的浩瀚星际，灭霸都是最强的力量，永恒一族出过很多强力战士，但是没有一个人达到他一半的水平，这一回他竟然得到了所有的宇宙魔方，整合了时空……你……你背后的人是他？”吞星者说道。

　　“呵呵，是的，是他！”毁灭博士笑着说道：“我正是无意中联系到了他，并且被他所救。”

　　“他整合时空之后……没有去地球吗？如果他想要得到地球，那么……我愿意退出。”吞星者说道。

　　“灭霸在整合时空之后，出了点意外，一个神奇的家伙吸走了整合能量的一半，灭霸现在正在积蓄能量，他被困在另一个时空维度，但是我想他很快就能到达地球。他并不想要地球，坦白的说，他看不上。但是他需要找到那个吸走能量的家伙，消灭了他，将全部的能量得到。”毁灭博士说道。

　　“你说的那个神奇的家伙在地球？”吞星者问道。

　　“是的！”毁灭博士肯定的说道。

　　“那为什么？他不消灭了银影侠，得到冲浪板？”吞星者继续问道。

　　“呵呵，你有所不知，这个家伙对能量的奥秘根本是一知半解，他当然无法知晓冲浪板中的秘密，我想他现在也正在领悟时空的能量，所以……给了我这个机会。”毁灭博士说道。

　　吞星者沉默了一会儿，接着说道：“你的确够聪明，怪不得灭霸会看上你，嗯……和我说说你有什么计划，我的目的是吸走地球的能量，你的目标如果没有这一条的话，那么我们就无法合作了，我也会收回冲浪板的能量，我想我即使见到灭霸，她也不会拒绝我这个要求。”

　　“啪～”毁灭博士打了一个响指，笑着说道：“我的计划当然有你的目的，不然我不会联系你的。我想利用你的能量将灭霸送到这个星球，反正他的目标是那个吸走能量的人。而我将你引导到地球，吞噬掉这个星球，这样，你们两个皆大欢喜。”

　　“呵呵，听上去不错，你呢，你的愿望呢？”吞星者说道。

　　“灭霸答应我赋予我永恒的生命，还告诉我可以统治太阳系。”毁灭博士说道。

　　“不错嘛。”吞星者说道：“这还不够吗？地球消失后，你完全可以去别的星球。”

　　“呵呵，坦率的说，一个强者对于一个弱者的承诺往往在达到目的之后无法兑现，很简单，你手里的筹码没有了，就变成了一只蝼蚁，任人宰割……”毁灭博士喃喃的说道：“还有，灭霸来到地球之后，看到了你……我不认为他会友好的让你吸走能量，说不定……”

　　“哼！！你的意思我明白了……”吞星者有些不高兴的说道，“如果这样，我大不了不去地球了。你可以帮助我找到别的星球。”

　　“哦……别这么消极，我们为什么不能联起手来，让自己的利益最大化呢？”毁灭博士冷声的说道。

　　“听你的口气，好像胸有成竹，不过，我想提醒你，不要妄想和灭霸作对，更不要试图对他有什么不轨。他太强大了。”吞星者说道。

　　“呵呵，他的强大我清楚，但是你不要忘了，当两个强者相争的时候，局外人往往可以得利。”毁灭博士笑道。

　　“怎么讲？”

　　“灭霸到达地球，一定会和那个人有一番交手，无论他们谁赢，都会产生巨大的能量，你为什么不想办法吸走这部分能量呢？如果可以成功，再加上地球上的，我想那个时候，灭霸也不能将你怎么样？”

　　毁灭博士的话，让吞星者沉默了……滑行板上半天没有传来声音。维克多并不着急，他慢慢的为自己倒了一杯香槟，接着坐到沙发上。

　　“那现在要怎么做？”很久之后，滑行板上终于传来了这个声音。

　　“我可以先将你引导到地球，但你先不要动手，等到灭霸来了之后和那人交手的时候，嗯……最好是对峙之时，你在动手。在这之前，你先赋予我银影侠一般的能量，我要先领导着我的黑暗复仇者，将复仇者联盟其他人员彻底的消灭，至少拖住他们。”毁灭博士说道。

　　“复仇者联盟？这是个什么东西？”吞星者说道。

　　“一个由地球异能者组成的强力组织，你不要小看，他们里面有许多高手，而那个吸走能量的人，林扬，正是这个组织的头领……所以……你明白我的意思吗？”毁灭博士说道。

　　“看样子你很愿意为我服务。”吞星者说道。

　　“一是为你，也是为我自己。”毁灭博士笑道。

　　“你倒是坦白。”

　　“哈哈～”毁灭博士笑了笑，接着说道：“你可以把我看成一个小人，明白吗？不过，有些时候，真小人永远比伪君子来的实在，我和你说了我的全部想法，下面你自己考虑一下，我还可以告诉你，如果你盲目的来到地球，碰到了林扬……恐怕很难达到你的目的。”

　　滑行板安静了一会儿，终于说道：“我很喜欢你，你不但有智慧，而且有野心，这样的人，往往比银影侠可靠的多……哈哈哈！！！！我答应你的要求。”

　　“好～～”毁灭博士兴奋的笑了出来，“我想只要我们齐心合力，一定可以达到我们的目标。接下来，请通过滑行板，传输给我力量吧！！！！”

　　“这个倒也不难，你确定你的身体可以承受这能量吗？据我了解，地球人的身体很脆弱。”吞星者说道。

　　“呵呵，你不用担心，我早就不是地球人的身体了……”毁灭博士冷笑着说道。


第五百一十章 新的能量接收器

　　很短的时间之内，毁灭博士得到了他梦寐以求的能量增长。看到自己变的无比强悍的身体和实力，以及已经归自己所有的冲浪板，他大笑了起来。他暂时告别了吞星者。然后又通过冲浪板上的特殊能量cosmic power，开始联系起不同时空维度中的灭霸……

　　与此同时，神奇四侠和银影侠的打斗也结束了，在失去了冲浪板的情况下。神奇先生、霹雳火还有石头人终于将他制服。

　　“杀了他。为我姐姐报仇。”霹雳火愤愤的说道。

　　石头人走上前，抡起拳头对着银影侠，接着说道：“还有什么遗言吗？”

　　银影侠摇摇头，接着说道：“你们失去了一位队友，我能理解你们的痛苦，随你们处置。不过，你们也比我好不了多少，这个星球很快就要完蛋了，我们的命运无非就是早死两天和晚死两天的问题。”

　　神奇先生松开了银影侠，接着暂时止住了石头人的拳头，接着对银影侠说道：“你有没有办法将苏珊复活？”

　　银影侠沉默了一会儿，接着说道：“我不行，但是滑行板上的特殊能量或许有办法，但是滑行板现在被那个无耻的小人抢跑了。”

　　神奇先生眉头微蹙的说道：“毁灭博士根本不是想拯救地球，他的目的是你的滑行板？”

　　银影侠点了点头，接着说道：“我不知道你们为什么急急的攻击我，我之前见到过毁灭博士，他和我说，他可以帮助我和吞星一切消灭地球……”

　　“混蛋！”霹雳火摇了摇头，然后看着神奇先生说道，“看来这一切都是这个家伙的诡计，他想让我们大大出手，然后他趁机夺走滑行板。维克多一定都没有变，他依旧还是那个阴险狡诈的人。”

　　“现在说什么都没有用了。”银影侠叹口气说道：“滑行板被他抢跑了，依照这个人的智慧一定会通过这个东西联系吞星。如果吞星赋予他cosmic power能量，那么我们都不会是他的对手。”

　　“不，林可以对付他。”霹雳火说道。

　　银影侠想了想，然后点了点头，接着说道：“没错，林确实可以，他现在在哪里？”

　　神奇先生摇了摇头，然后说道：“他说他要去阿斯嘉特，自那之后，我们谁也联系不上他了。”

　　“滑行板真的可以将我的姐姐复活吗？”霹雳火追问道。

　　“这个可能性是存在的，你姐姐是被滑行板能量吞噬的，同样，滑行板的能量可以将其还原。”银影侠说道。

　　“那现在，我们要先把你带回到基地关起来。”神奇先生说道。

　　“哼！”银影侠冷笑一声说道：“你们怎么样我现在都无所谓了，反正我已经和你们说了，地球的寿命只是这几天而已。”

　　“地球毁灭了，你能活吗？”神奇先生问道。

　　“如果作为吞星的代言人，我当然没有事，但是现在……”他摇了摇头继续说道，“很难说了。”

　　“不管怎么样，我们先回去，赶快寻找林扬。”神奇先生说道。

　　就这样，三人收起了对苏珊的悲伤，押着银影侠返回了飞船。他们坚信苏珊一定能够重新的回来！！

　　就在各方势力一片试探和混乱的时候，托尼斯塔克那里终于传来了好消息，在经过十多天的强力攻克之后，他终于找到了能量接受器中的能量相性之间的传送排序，换句话说，他终于可以做到各个能量接收器之间的相互传送了。由于林扬手表中的能量传送比毁灭博士获得的能量还要特殊，所以，他的能量传送不仅仅是可以在这个位面进行，而且还可以跨越时空的维度，也就是说，他也可以穿梭太虚。

　　只不过，他只能先通过搜索到这种能量，然后在传送过去。换而言之，他只能一下子传送到林扬身边，如果想要回来，他还必须在实验室内安装一台这样的能量设备。由于这种传送十分消耗能量，所以这样的设备升级的话，只能做出四台。而且目前还不能保证每一次都能传送成功。他想好了，一台留在实验室，一台自己用，一台给班纳，另外一台给魔形女。

　　这项工作完成之后，托尼兴奋的跑出了实验室，在外边的办公室内，小辣椒还有阿诺在等待着他。阿诺这个时候已经和托尼一样正式的加入了复仇者。

　　“小辣椒，阿诺……”托尼红着眼睛，兴奋的拥抱了他们两个，接着说道：“我必须要说，我是这个世界上最最伟大的科学家，我的发明……我的发明颠覆了所有的科技理论……哦……我们要好好的庆祝一番……阿诺……该死的，你就不能笑一笑吗？别老是那一副木讷的表情……真是讨厌，下一次我一定给你的智能程序中设立上随时微笑的程序。”

　　阿诺听完托尼的话，抖了抖自己的黑色夹克，接着生生的挤出了一点笑容，然后说道：“恭喜你，托尼先生。”

　　托尼无奈的耸了耸肩，接着说道：“哦，好吧，你还是别笑了，你的笑容比哭还要难看，好像孕妇临盆一样。”

　　“呵呵，恭喜你了，我的钢铁侠。”小辣椒被托尼的幽默逗笑了，她走到托尼身边，轻轻的抚摸了一下他的脸庞，然后柔声说道。

　　“哦……谢谢……谢谢……小辣椒，其实我和你说，你的鼓励对我来说是最重要的。”托尼抓住小辣椒的手攥在掌心，真诚的说道。

　　两人四目相对了一会儿，拥抱到了一起。好像阿诺不在旁边一样。而阿诺只是眉头紧锁的看着这两人。

　　“对了……林呢？”托尼松开了小辣椒，然后说道：“很多结论还要通过他的验证。”

　　“不知道，十天之前，他还在这里，然后不见了，一直到现在。”小辣椒说道。

　　“等等～～”托尼摆了摆手，接着掏出了能量接收器，“我先用这个东西搜索一下，看看这个家伙跑到什么地方了？”

　　说着，他启动了能量搜索器，开始寻找能量相性相同的物质……

　　寻找了半天，接收器上面只有两个微弱的能量。根据位置的判断，一个应该是班纳拿着的那个，一个应该是魔形女拿着的。却单单没有林扬的。

　　“这个家伙回去那里呢？”托尼不解的摇着头，“难道不在这个时空维度？”托尼想着，按照能量的排序，林扬如此强大的能量，无论在什么时空维度都可以显示出来。

　　“有什么问题吗？”小辣椒问道。

　　托尼摇了摇头，接着说道：“搜索不到林扬的存在，现在是复仇者联盟的关键时刻，他能够去什么地方呢？”

　　科技上的事情，小辣椒当然是插不上话，只能在旁边关注着托尼。

　　“算了，我先去班纳那里。”说着，他按动了一个在基地的坐标。

　　“唰”的一声，托尼的身体凭空的消失在了实验室外……弄得托尼和阿诺唏嘘不已！

　　当托尼出现在基地班纳的身边的时候，吓了这个家伙一跳。托尼得意的向班纳介绍了自己最新的研究成果。

　　班纳一顿惊羡之后，拉着托尼来到尼克和队长面前，然后他们又召集了所有的复仇者成员。将这一段时间发生的事情全盘的告诉了托尼。

　　托尼听完之后，眉头紧锁，他喃喃的说道：“看来，决战时刻就要到了，可是……现在我们找不到林……这个家伙……”

　　“我觉得林一定是寻找这次危机的终极之道去了。”尼克说道。

　　托尼点了点头，接着说道：“他其实从阿斯嘉特回来之后，就找到我，我们没有怎么深聊，然后我就立刻去研究接收器了……听你们这么说，他已经消失十多天了。”

　　“你有了这个东西，可以直接传送到变种人学校，他的妻子魔形女那里，问问她是不是知道些什么？”美国队长罗杰斯说道。

　　托尼点了点头，接着说道：“反正现在大家做好准备吧，对了。你们在问问那个银影侠，看看吞星到底什么时候到达地球，我先去变种人学校。”

　　说着，他搜索到魔形女的接收器，然后直接的传送过去。

　　在变种人学校，托尼得到的是同样令人失望的答案——林扬当然不在那里。不过，魔形女给了他一个比较可靠的答案。

　　“我想，林一定是去了虚拟空间。”魔形女说道。

　　“虚拟空间是什么东西？”托尼问道。

　　“一个可以让他修行的地方，除了他任何人都无法进入。”魔形女解释道。

　　“哦，原来是这样。”托尼点了点头，“难怪接收器搜索不到他，看来你说的这个虚拟空间一定屏蔽外界所有的能量，我说这个家伙怎么实力提高的这么快，原来是有捷径可以走，那么现在我们只能等着他出来了。”

　　“托尼，你还是留在学校吧，你也知道了，神秘的家伙组织了一堆异能者，他们现在在暗处，我们要时时刻刻的小心。”魔形女说道。其他的X战警也表达了同样的意见。

　　“可以。”托尼肯定的说道，“反正这里离纽约我的公司也不远，对了，我通过在基地神奇四侠那里的消息，已经知道，这个神秘人应该就是毁灭博士。”

　　“毁灭博士？”查尔斯教授问道。

　　“是的，这个人原名叫做维克多，也是从别的空间到来的。现在他得到了一块冲浪板，据说是外星球的高级能量源，应该就是这一切破坏行动的策划者。”托尼解释道，“对了，教授你找到了别的变种人吗？”

　　查尔斯摇了摇头说道：“万磁王他们好像被隐藏起来一样，感受不到他们的存在，当然有一些变种人小孩儿，不过，目前都是无法参加战斗的。”

　　“其实，有一个变种人，很厉害，可惜也没有找到，我估计是已经彻底的无法复活了。”魔形女说道。

　　“谁？”托尼问道。

　　“她在我所处的那个时空，叫做琴葛蕾，外号凤凰女，根据林说的，她在我的那个时空已经死了。而在查尔斯所在时空，嗯……她可能还没有出生呢……所以……”魔形女解释道。


第五百一十一章 战斗开始

　　“哦……真是遗憾……”托尼摇了摇头，思考了一会儿，接着说道：“不过，我的理解，时空位面融合之后，也许会发生很多意想不到的事情，也许这个琴可以从查尔斯教授那里划过时间的长河，来到这个时空呢？”

　　“我一开始也是这么想的，可是到目前为止，我的脑电波还没有找到这个人。”查尔斯教授说道。

　　“也许她的变种人特质还没有发现，或者还没有体现，或者和你的脑电波向斥？”托尼分析道。

　　“也许吧。”查尔斯点了点头，接着说道：“不过，我听魔形女说过这个人，她的凤凰之力十分的强大，听说可以毁天灭地，但是自己却无法控制的，如果是这样的话，对于我们还有她自己来说，恐怕都不是一件好事。”

　　托尼在房间中来回的踱了几步，然后开口道：“无论怎么样，她的到来未见得能够提供很有用的帮助，说不定还会起反作用。所以，现在我们还是等林修行出来再说了。”

　　魔形女点头说道：“他很少一次性进入虚拟空间这么久，以我对东方道法的了解，这一次的修行恐怕是要有一个达到跨越……但愿他能够成功。”

　　“我们现在只能这样的祈祷了。”一旁的蜘蛛侠揉了揉脖子说道。

　　外边的世界过了十多天，而在虚拟空间中的林扬已经过去接近半年之久，我从未在这个修行空间中呆过如此长的时间。

　　道法自然，一沙一世界，林扬深刻的领悟着训练者对他说过的话。这一天，他忽然感觉到洒落在地板上的那一堆细沙，慢慢的漂浮起啦，越飘越高，好像飘入了浩瀚的宇宙当中。接着一颗颗的细沙，越变越大，林扬可以看到细沙中浩瀚的星际。每一个星际继续变大，变成了太阳系，银河系……直指无边的宇宙。这些宇宙又慢慢的重合在一起，渐渐的收拢！

　　“呀～～～”林扬忽然感觉自己的身体中像是有无数个太阳在燃烧，并且就要爆炸一般。“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，字之曰道，强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，人亦大。域中有四大，而人居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　林扬宁心静气，默默的领悟着这些道法的含义。渐渐的他的心绪平静下来。“轰～～”他感到身体一沉，接着眼前一闪，好像突然间离开了虚拟空间，接着他察觉到自己的分神已经回到了处在异时空的真身之中。

　　这个时候，林扬慢慢的睁开双眼，然后站了起来。他定住身形，向着异时空的深处望去……逐渐的，那深邃的异时空，在林扬的眼中好像变成了一颗颗细沙。在这众多的细沙之中，有为数不多的几粒细沙，发散着晶莹剔透的光芒。这时，他的手表强烈的震动了一下，林扬急急查看：恭喜你，你已经领悟到了新的能量，从此进入到了修真新的阶段分神期。此刻仙气580万点，战斗力1200万，力量等级230级！

　　林扬长吐一口气，眼睛一眯，忽然身形一闪，向着光亮的细沙飞去。那里细沙忽然间又变的如同异时空一般广博，“轰～～”他的身体一下子一下子嵌入到了其中。

　　这又是一片黑暗，但是在这片黑暗中，他看到一个身影在其中飘荡着。

　　“托尔！！”林扬笑着喊道，刷的一声，林扬飞到了托尔身边，一伸手抱住了他。果然是托尔，雷神托尔，此刻他昏迷着。“我终于领悟到了道法中新的境界，终于找到你了。”林扬自言自语道，他已经感觉出来，现在自己已经自行的离开了虚拟空间，然后分神和真是合二为一。

　　“老伙计，我现在就带你离开这个鬼地方。”林扬说着，按动了手表。说来也怪，这一次手表不在提醒他分神出窍，而是直接真身传送回到了托尼的实验室旁边。

　　小辣椒此刻不在这个地方，而只有阿诺守护在这里。

　　“林扬！”阿诺发现林扬抱着一个身披红色风衣的家伙，突然出现在此处，惊喜而又木讷的叫了一声。

　　“阿诺～～”林扬笑着看到施瓦辛格那种熟悉的脸，他将托尔放到沙发上，托尔可能还要过一会儿才能醒来。

　　阿诺走上去前，上开双臂拥抱了一下林扬，这可能是他认为的最亲热的方式了。

　　“呵呵，阿诺，不错呀”林扬锤了一下阿诺结实的胸膛，然后说道：“看了你又学会了新的人类表达情感的方式了。”

　　“林扬，阿诺很想你，在阿诺的心中，你是我唯一的主人！”阿诺一字一句的顿道。

　　“哦。”林扬被阿诺的话感动了，他感慨的说道：“谢谢你的忠诚，我的老伙计！阿诺，你在这里先看好这个人，哦，他叫托尔，也是我们的朋友。我还要去求其他几个人。”

　　说罢，林扬按动手表再次回到异时空中，在那里他再次通过神识，找到了发光的异时空，一个个的将西芙还有三勇士救了出来。

　　但是令林扬比较奇怪的是，他寻找了半天，没有发现洛基还有那个哨兵！林扬计划的是，如果能够在异时空中找到这两个家伙，他会直接在这里干掉他们。

　　难道是被灭霸救走了？林扬暗忖道，他现在境界已经提升，可以感受到灭霸和他拥有同样的能力！

　　林扬的归来自然让复仇者联盟信心大震，而且他修行回来实力大增不说，还带回来了神域中的五位大神。林扬从队员的口中了解到了现在的情况，同时也知道了托尼升级之后的能量接收器。

　　“现在，首先要做的是，找到毁灭博士，夺回滑行板，复活隐形女侠。至于，吞星什么时候到达，哼～我现在倒是很想和这个家伙先交一次手，然后一起对付灭霸！”在基地中，林扬对着大伙儿说道。

　　“可是毁灭博士现在根本不知道在什么地方？”神奇先生说道。他们神奇四侠自然是最为关心苏珊了。

　　“放心，我能找到他，只要他启动特殊的能量，我的神识就可以查到他的位置！”林扬信心满满的说道。

　　就在这天晚上，毁灭博士真的启动了滑行板上的能量引导装置，吞星者通过锁定，以最快的速度，飞向地球。根据他和毁灭博士的约定，吞星者先到月球附近等待着。接着毁灭博士又利用这种时空能量，敲开了灭霸所在时空维度的闭锁！于此同时，他又命令这一晚，所有的黑暗复仇者成员向变种人学校以及纽约发动进攻！

　　“呼！！”在基地中的林扬突然站起身来，立刻召集所有的复仇者联盟成员。

　　“毁灭博士开始行动了！尼克，你和其他行政人员留在基地，其他的人全部前往纽约市，那里将会成为我们和外星侵略者的最终战场！开始行动吧！”林扬说着，抬起手腕，他的神识通过手表，搜索到了滑行板的具体坐标。

　　“这个家伙在欧洲！我先去干掉他！”林扬说着按动了手表！

　　“刷～～”当林扬神奇的出现在毁灭博士的实验室的时候，这个家伙正在高兴的看着主控台！

　　“你！！！！！”毁灭博士惊恐的看着突然出现在他身边的林扬。

　　“我们终于见面了，毁灭博士维克多！一切都在今天结束了！”林扬强大的气场压迫着毁灭博士。

　　“呀！！”毁灭博士身体中，突然发出一道闪光。接着“轰”的一声，愣生生的消失在了林扬的面前！

　　林扬并没有惊慌，他闭上眼睛感受了一下……接着喃喃的说道：“好家伙，跑到月球了！”

　　说着他按动手表，直接的跟着能量传送到了月球！

　　一片漆黑又灿烂的夜空下，林扬看到的不止是毁灭博士，还有一个……还有一个比月球小的褐色球体。

　　他感觉到这个球体蕴含着巨大无比的能量——吞星者！

　　原来这个家伙长得是这个样子的，根本就是一个小行星！

　　“这个家伙，打乱了我们所有的计划，我们现在必须先干掉他！”毁灭博士小一只小飞虫一样的站在吞星者面前说道。

　　“很好，正好我先吸收了他。”吞星者发出一声响彻寰宇的声音，接着这颗小行星上面突然裂开了一道缝隙，像是一个人的嘴巴一样。

　　“轰轰轰！！！”整个月球开始颤抖，眼看着就要毁灭了。

　　月球的毁灭对于地球来说，将是一场无法想象的灾难。

　　“呀！！！！”林扬忽然大吼一声。他的胸口猛地飞出轩辕剑，更令人感到恐怖的是，他的身形突然暴涨了数百丈。如同一个顶天立地的巨人！

　　这是神识的力量。

　　“我们还是不要在这个位面造孽了！”林扬大声的说道。接着他将轩辕剑一抖，发出一道耀眼的光芒，这光芒迅速的将吞星者和毁灭博士包裹住。

　　然后林扬猛一发力，卷着吞星者和毁灭博士一起消失在了月球旁边。

　　异时空！！！当他们出现在这里时，一场能量对能量的战斗开始了。

　　“轩辕诛魔！”林扬手一挥，巨大的轩辕剑直直的向吞星者飞去。吞星者大嘴张开，发出了一道如彗星长长光柱！

　　“轰！！！！！”一声巨响，光柱和轩辕剑对撞在了一起！！！


第五百一十二章 决战

　　两股能量撞击到一起，像一个星球爆炸一般的激烈，巨大的冲击波将毁灭博士震的无影无踪。

　　在这个时刻，林扬毫不退缩，他先是吸收了大部分的能量，接着身形一纵，手握轩辕剑直直的对着吞星者的大嘴巴刺去。

　　“轰！！”一声巨响，林扬的身体忽然变小，然后一下子冲进了吞星者的身体中。吞星者的身体内部简直就是一座能量池。而且基本上是都可以被吸收。他挥动了一圈轩辕剑，刺穿了能量的闭锁，接着双手一张，大量的能源像遇到黑洞一般的直直的进入到了林扬的手表之中，然后通过手表来到了林扬的身体中。

　　吞星开始在异时空中翻滚起来，他感到自己千百年吸收的能量在大量的外泄。可是又对身体中的林扬毫无办法。

　　“我求饶……”吞星的声音传到了林扬的耳朵中。

　　“对不起，晚了！”林扬说罢，忽然再次挥出轩辕剑，然后身形一纵，舞动宝剑在吞星的身体，用尽全力挥出一剑。

　　“嘭！！！”

　　声响之后，吞星者被林扬断为数段，接着林扬发出能量炮，让这个星际掠夺者化为了齑粉……

　　平静之后，林扬的手表震动，他急忙查看。吸收能量300万点，领悟力已够，直接转化为仙气。目前仙气880万点，战斗力1900万点……消灭星际侵略者，获得功德10万点，转化为仙气5万。恭喜，你已经达到化神期中级阶段！！

　　林扬自然是一阵欣喜，10万的功德，这可是从未碰到的情况，要比获得一样神器精华还有多出10倍不止，看来系统认定他这一次的的确确是拯救了全人类。

　　过了一会儿，林扬平静下来，现在还不是最后高兴的时候，他要即可赶回地球，灭霸一定要来了。不过……在这之前，他必须先找到刚刚消失的毁灭博士，因为吞星被干掉之后，他并没有发现滑行板。

　　林扬双目一闭，用神识搜索毁灭博士的踪迹，毁灭博士身上有滑行板，所以，通过能量的相性，很好找到。

　　很快，林扬就发现了这个异时空中的一个发光体。哼哼，看来这个家伙没有跑出异时空，他按定身形，直接通过能量传送过去。

　　在林扬到达能量源之后，发现只有滑行板在异时空飘荡，而上面的毁灭博士找不到了踪影。

　　“奇怪了？这个家伙能跑到什么地方呢？或者是刚刚的能量爆炸威力过大，直接将其消灭了。”林扬一边想着，一边收起了滑行板。

　　林扬轻轻的抚摸了一下滑行板，迷上眼睛，默默的感悟了一会儿，接着他突然伸手将滑行板一抛，然后手中发出能量束，将滑行板包裹住。

　　“我感受到了你，苏珊～～～～～”林扬喃喃的说道。

　　“轰！！”滑行板中抛出一个光球，这个光球慢慢的飘荡，接着停了下来，一点点的变大，然后形成人形，最后当光芒消失之后，苏珊出现在了林扬的面前。

　　“啊！！”苏珊捂着自己的胸口，像是受了很重的伤一样。

　　“苏珊。”林扬飞到她的身边，急忙喂她服下了一颗仙丹。

　　不久，隐形女侠苏珊缓了过来，她睁开眼，茫然的看着林扬，开口说道：“林，这是什么地方？你怎么回来。”

　　“哦，说来话长，你们滑行板的能量吸收了，我现在将你救出来，我们先离开这里，然后慢慢再说。”林扬拍了拍她的肩膀说道。

　　在离开异时空之前，林扬再次通过神识将无数个异时空搜索了一遍，始终没有找到毁灭博士的身影。林扬认为，毁灭博士应该是被彻底的消灭了。于是，他拉着苏珊回到了地球之上。

　　在林扬和吞星者决斗的时刻，黑暗复仇者开始在纽约向复仇者联盟发动了全面的进攻。而这个时刻，纽约的上空突然出现了一道光束，直直的从天上刺到市中心的地面。光束后边的天空变成了一个大大的时空漩涡。紧接着漩涡中一只奇特的部队，他们全副钢甲武装，骑着飞行器，从天而降，他们的后边还跟着如大型爬虫一样的飞船。

　　看过电影《复仇者联盟》的都见过洛基从外星球带来的军队，没错，这个和电影中的一模一样，大部队的后边紧紧跟着的就是洛基！原来，林扬在异时空没有找到他的原因正是因为灭霸救了他，和洛基一起来的还有那天消失的哨兵。一场正邪展开的大决战由此拉开大幕！

　　此刻复仇者联盟的所有队员都感到了纽约市，黑暗复仇者连同洛基的军队还有哨兵也统统来到。

　　不过，目前看来，复仇者联盟明显的处于下风，仅仅一个哨兵就足够杀掉他们一半的人了。

　　雷神托尔、西芙、三勇士、钢铁侠、浩克、强尼、神奇四侠、X战警、蜘蛛侠、魔形女、阿诺、美国队长等等一众人他们严阵以待。

　　不过，当他们看到如此庞大的军队之时，还是目瞪口呆，因为在这些人中，没有一个像灭霸的样子。

　　纽约的人早已跑的跑，躲得躲，这座世界之都，此刻已经成为了各路英雄的角斗场！

　　“可悲的生物！！！！”天空中传来一声大吼，所有人突然都愣住了，洛基他们也都暂时的停下进攻的脚步……

　　一团雾气从时空漩涡中出来，很快到达了城市的上空。雾气过后，是一位身披斗篷风衣的人，他慢慢的撩开斗篷，一张红色的如同骷髅一般的脸庞露了出来。敌方所有的人全部恭敬的让到一边……

　　“你们这些臭虫，像阻止我灭霸吗？哈哈哈！！”灭霸抖了一下风衣，大声笑道：“我要拿走我失去的东西，我要杀光这里所有的生物所有的！夺走了我能量的混蛋呢？给我出来！！”

　　灭霸大吼一声之后，纽约市立刻被他的声浪震塌了十多座高楼，大地也跟着颤抖起来。他所散发出来的气势，仿佛可以瞬间将整个地球化成灰烬！！！

　　“刷！！！”

　　他的话音刚落，林扬带着隐形女侠出现在了这里。

　　“苏珊……”

　　“姐姐……”神奇四侠看到苏珊安然无恙，自然是先欣喜了一下，但是他们很快的平静了。此刻所有英雄的目光注意到了林扬身上。

　　但见林扬走到阵前，身体慢慢的飘了起来，站到了灭霸的面前。

　　“没猜错的话，你就是灭霸。”林扬背过双手，平静的说道。

　　“哈哈，看来你就是那个吸走魔方能量的混蛋了。”灭霸上下打量了一下林扬，冷冷的说道。

　　“哼，利用自己的实力，杀戮星际间无数生灵，才是真正的混蛋……”林扬看着灭霸冷声说道，他的神识此刻已经感受到了，灭霸的实力放到修真界，最少应该已经达到了渡劫期，甚至到了大乘期，比自己高出两到三级。放到这个低级位面，他依然是一位飞升天界的仙人！！也就是说，他的实力比自己高出千倍不止！！这个家伙，弹指间就可以摧毁到太阳系！！

　　没想到，自己如此的修炼，又吸收了那么多的能量，包括吞星者的，还和灭霸相差如此之远。难道今日要殒命于此吗？林扬心中犯着嘀咕……

　　“呵呵，我已经感受到了你的恐惧……你没有想到我会这么强大吧！！”灭霸冷笑着说道：“我游历无数星际，那些星际之主在我的面前，都要俯首称臣，我的分身就可以毁掉几个星球……哈哈，你们应该很荣幸，因为你们是为数不多的可以让我真身来到的低等星球！！”

　　此刻，林扬不知怎么的，突然想起了小时候看过的一部漫画叫做《七龙珠》，上面描述了有一幕，就是在那美克星，卡卡罗特、贝吉塔、短笛等等十分NB的时候，弗利萨出现了，他一出现就爆发出比别人无法企及的战斗力。就像一个人要踩死一只蚂蚁，无论多么强壮的蚂蚁，在人的脚下，都是那么的无助。

　　林扬曾经无数次的考虑到灭霸的实力，但是今天真真见到之后，发现自己以前的种种想法还是落伍了。

　　这是林扬第一次在电影位面感受到了不可战胜的实力，就如同他在《倚天屠龙》位面轻蔑的看待各路武林高手一样。

　　不行，就是今天死在这里，也要奋力一搏，此刻的软弱已经无济于事。他没有说话，右手慢慢的抬起，口中默默的念了一句咒语。

　　“呼啦啦啦！！！”城市的不远处突然出现了一只黑压压的军团——人狼军。这只人狼军出现让众人一愣，但是大家都没有多说什么。

　　人狼军全副武装，身上穿的，手中拿的都是金光闪闪的武器，他们已经随着林扬实力的提高，升级到了元婴期战士，这只军队整齐的走到了复仇者联盟的身后。

　　而灭霸却只是淡淡的笑了一下，然后说道：“不错，你还是一个会利用魔法的家伙，好吧，我给你个机会，你把你的本事都用出来，我看看你还有什么，到时候，死了之后也不留下什么遗憾！”

　　“嚯！！！”林扬手一动，一声低吼，在他的身前突然出现了一个小型的时空漩涡，不一会从漩涡中走出来，几个孩子模样的人。

　　几个小孩儿一出现，都管林扬叫上了爸爸。所有人都是一惊，当然只有魔形女知道是怎么回事。

　　“哼！！我知道这几个小生灵都蕴含着不凡的能量，让他们现身吧。”灭霸笑着说道。

　　“吱咔咔咔咔～～～～”

　　几个小家伙看出了现在的战斗状况，二话不说，立刻变身组合，很快他们神奇在众人面前组成了一只巨大的变形金刚——机械恐龙。

　　坦率的说，如果没有灭霸的到来，林扬一方是有十足的把握取胜，但是现在……谁能夺得最后的胜利呢？林扬一丁点儿底也没有……


第五百一十三章 死亡女神

　　“救兵都召唤完了吗？”灭霸冷笑着问道林扬。

　　林扬没有说话，他的聚气凝神，通过自己自己的仙府，念了几句咒语，接着大吼一声：“丹辰子，玄天宗！！！”

　　“刷～～～”几秒钟之后，丹辰子和玄天宗出现在了这个位面之中。两人威风凛凛的站到了林扬面前。

　　“林……没有想到，你现在已经能够通过自己的仙府神识，将我们传过来了。”丹辰子和林扬笑着说道，他和玄天宗好像根本没有看到灭霸一样。

　　“手表和我的神识一起，故而可以将你们传过来，现在我们要对付强大的敌人。务必助我！”林扬对着两人说道。

　　“放心吧，我们现在怎么说都算是一家人。”玄天宗看着对面的灭霸说道。

　　这个时候，灭霸看了看飞来的两人，接着冷笑了一声，然后说道：“不过是多了两个送死的家伙。”

　　听完灭霸的话，丹辰子打量了一下他，然后在林扬的耳边小声说道：“这个家伙修行的法门与我们道界完全不同，可是我又感觉到他十分强大的实力，远远的超过了幽泉。”

　　“我来对付他，你和玄天宗，只要将那个人捆住就可以……看到没有，就是那个穿着披风，腰间有个‘S’型的家伙，妈的冒充内裤外穿的超人。”林扬喃喃的说道。他分析，如果不激化出虚无，依照丹辰子和玄天宗的修为应该没有问题。

　　“什么超人？什么内裤外穿？”玄天宗问道。

　　“不用管那个，你们一定要把引到天上去，一直向上，出了大气层……”林扬说道。

　　“我听不懂你说过的什么大气层，我就把他一直弄到九天之外打。”丹辰子说道。

　　“好吧，就是这个意思。”林扬说道。

　　灭霸看着几人嘀咕着，不由的笑了笑。他忽然伸出一只手，然后说道：“不用商量什么战术组合了，因为你们根本用不上。”

　　气浪开始在他的手掌便凝结，天空开始乌云密布起来，大地也开始微微的颤抖。林扬知道，灭霸的实力，只要一发力，地球会瞬间摧毁。

　　“灭霸，你如果还想要我身体中的能量，我们两个就去异时空较量一番，如果你想毁掉这里，我会立刻消失，让你永远也别想得到魔方剩下的能量。这一点，我想你心中应该清楚！”林扬急声的说道。

　　灭霸的手，停了一下，看了看林扬，然后沉默了一会儿，接着说道：“你想当拯救这里的英雄？哈哈？没有用的，我在那里都可以干掉你，然后我会再回来，杀光一切。”

　　“无所谓了，但是，你敢现在先去异时空和我较量吗？如果我死了，你自然可以得到你想要的。”林扬说道。

　　灭霸看了看身后的大部队，然后对着洛基和哨兵说道：“消灭他们。”

　　林扬同样的看了看身后的复仇者联盟，大声说道：“这里靠你们了！”

　　他的话音刚落，灭霸就像闪电一样的飞到林扬面前，双手一抓他，接着“轰”的一声就不见了。

　　“进攻……进攻！！！！”两方的大部队开始了一场，激烈的对战。林扬召唤出来的人狼军团率先冲了出去，接着机械恐龙开始发射能量炮。

　　而丹辰子和玄天宗，直接飞到了哨兵面前，突然拉住他，直接向天际飞去……

　　灭霸和林扬出现在了一个不知名的异时空当中。他抓住林扬的手松开后，忽然抡起一掌直接打倒了林扬的头部，林扬的身体嗖的一声飞了出去，像离弦的火箭一般，穿梭在异时空中。正当他还在飞的时候，灭霸有刷的出现在他的前方，接着身体一挡。“嘭！！”林扬的身体像撞上了一度厚墙。

　　林扬眼冒金星，还没有反应过来的时候，双臂又被灭霸抓住了。这个家伙的速度反应要比林扬快一百倍不止。

　　“受死吧！！”灭霸大吼一声，忽然张开大嘴，大嘴中发出一股能量波，直直的击中了林扬的脸部。这股能量波一下子吸附到了他的脸上，接着林扬感到自己整个身体，好像被烧化了一般，他的身体乃至神识，都好像在一一点点的被吸进了灭霸的口中……

　　“啊～～～”林扬挣扎着，但是无奈的是，他的整个身体好像被绑住一样。

　　完了，实力相差太多了，根本没有反击的机会。这个灭霸简直就是最最不合理的存在，对不起……师傅……我不能完成使命了……林扬的心中默默的念道。

　　就在这时，他的手表突然强烈的震动起来，而手表此刻好像和林扬融为一体，感受着他的痛苦，所以，手表此刻和他的神识链接了，上面的内容出现在了林扬的脑海中，发现十大神器之一昊天塔最后一部分精气，是否吸收？

　　原来，那灭霸的身体中确实蕴含着昊天塔的最后精气，当他在能量暴涨的时候，精气便显露出来，此刻和林扬的手表精气发生了共鸣。

　　吸收，林扬用心大声喊道。

　　“嗖！！！”灭霸突然感到自己的能量有些外泄，他急忙的停止了刚刚的动作，即使如此，他还是感到自己有一部分能量源一下子跑到了林扬身体中。

　　灭霸一惊，急忙松开了林扬。林扬顾不得许多，他身体向后飞了几步，捂着自己的头部，大口的喘着气。手表此刻有显示了一句话：吸收到完整的昊天塔精气，获得功德10000点……

　　“你用了什么魔法，竟然能够偷走我的能量？”灭霸瓮声瓮气的问道，他活动了一下身体，虽然被吸走了一部分，但是感觉还好。

　　林扬的头部本来已经是伤痕累累，不过再生的基因很快让其恢复了。他扭动了一下脖子，接着说道：“道法的力量，我想你根本不明白。”

　　“道法？”灭霸看了看林扬，想了想说道：“这种魔法我倒是没有听说过，这是哪个时空的东西？”

　　“我家乡的。”林扬冷声说道，他用神识探测了一下现在的灭霸，感觉到他依旧的强悍，自己还是无法与之对抗，不过，多少比刚刚弱了一些。低了半级左右吧。

　　“嗯，有点意思，我有机会去拜访一下你的家乡……不过嘛……你是没有机会见到了。我先杀了你，在吸走你的能量！！”灭霸说完大吼一声，从他身体中忽然发出一道光波。

　　林扬双手一挡，“嗞～～～”粘稠的能量，让其根本无法吸收，光波在稍稍的停顿之后，“轰”的一声尽数的砸到了林扬的身体中。林扬一下子飞了出去。

　　在飞的过程中，他的神识不清楚了，他感到自己的身体在一点点的破碎……

　　而灭霸在打完之后，眼看着林扬飞出去，他急急赶上，没想到林扬的身体随着光波消失了。

　　他将手在异时空中一伸。口中说道：“人死了，能量是我的了！！”

　　嗯？灭霸突然停住了，因为他没有感受到任何能量的增长！！怎么回事？这个家伙没有死？被我打到别的时空了？灭霸想到这里，大臂一挥，开始利用能量探测林扬的身影。

　　而林扬在自己的神识模糊之后，过了很久，竟有渐渐的清晰起来，当他完全的情形之后，发觉自己的身体在一座悬浮在星际的神殿之内，这座神殿空无一人……像是西方的建筑……

　　“这是什么地方？”林扬不禁自问道……“难道是自己已经死了，来到了西方的冥界吗？”他摸了摸自己的身体，又摸了摸手腕的手表，一切安好。

　　他考虑着刚刚的一幕，自己目前绝对不是灭霸的对手，绝对不是。可是自己好歹吸收走了全部昊天塔的精气，在这个位面的任务算是完成了。可是……完成这个位面的任务好像没有什么异议了。因为自己想要拯救这个位面的地球，看样子几乎不可能。唉……要赶快回到地球上，灭霸发现自己消失了一定会跑回地球。不管怎么样，即使死，也要和那些朋友在一起。

　　想到这里，林扬急急的按动手表。但是，当他按动手表的时候，却发现自己的手指一下子按空了……这……这是怎么回事？难道……难道这只是自己的魂魄吗？

　　“殿中所立之人，你可知道这里是什么地方？”一个空灵的女人声音从神殿的上空传来。

　　“呃……林扬不知。嗯……请问阁下是那位高人？”林扬双手抱拳问道。

　　“我是掌管浩瀚宇宙生死之人。我是浩瀚宇宙所有生死的源头……”这个声音回答道。

　　听到这句话，林扬的心一下子凉了，看来自己是真的死了……等等……她是掌握死亡的人……这个位面……不会是……死亡女神吧？

　　不，肯定是了。传说灭霸无尽的杀戮就是为了博得死亡女神的欢心。灭霸再游历星际的时候，曾经见过死亡女神的实体。死亡女神对于这个位面来说，是要比灭霸还有强大的所在。不不……不能用强大这个词，因为她让谁死谁就死，让谁活谁就活，是整个宇宙灵魂的掌控者，她是地球上所谓的地狱、阎罗、冥界等等的发源之人。自己怎么可能遇到她？为什么？

　　“你不说话，我也知道你想什么，没错，我正是死亡女神，知道为什么你能见到我吗？”死亡女神没有现身，只是声音在空中飘荡。

　　“因为我已经死了，对吗？”林扬问道。

　　“生和死只是一念之间的事，看破这些，有些时候会觉得死亡比生存还要珍贵。你并不是因为这个原因，才见到我的。”死亡女神说道。

　　“哦？”林扬有些不解，接着说道：“那是为什么？”

　　“在你的身上，有一样东西……就是你的手表……”死亡女神说道。


第五百一十四章 来自未来的凤凰女

　　“因为我的手表？”林扬不禁一愣，想了想说道：“你……你知道手表的秘密？”

　　“这手表的主人曾经有恩与我，我能感受到他的气息。所以，刚刚你已经到底死亡边缘时候，我将你拉到了这个地方。”死亡女神的声音回荡在神殿之内。

　　这番话让林扬吃了一惊，手表是师傅送给自己的，师傅应该是一个东方道界的大尊，难道他也游历过这西方的位面？“这手表是我师傅送给我的。”林扬开口说道。

　　“师傅？”死亡女神很拗口的说出这个词。

　　“哦，就是老师，嗯……比老师还要亲切和专业的人……你见过我师傅？”林扬开口问道。

　　“不，我没有见过他的真身，像那样级别的神灵是不可能让我见到实体的。”死亡女神解释道：“不过，很久以前，他救过我。既然你是他的学生，那么我救你一次，也算是回报了他。”

　　“哦。”林扬点了点头，接着说道：“多谢了，我师傅是如何救你的？”

　　“有机会你见到他可以自己去问。”死亡女神冷冰冰的说道。

　　“好吧。”林扬点了点头，然后说道：“其实，你救我这次用处也不大，一会儿我回去，依旧不是灭霸的对手，依旧会死亡。”

　　“你可以离开这个时空，这样你的生命无忧了。”死亡女神提醒道。

　　“不，不可能的……”林扬叹口气说道：“在这个时空，有我的兄弟，有我的妻子，有我的朋友，即使要死亡，我也会和他们一起，但不管怎么说，我还是要谢谢你。”

　　“嗯，看来你是一个很重情义的人。”死亡女神说道。

　　“这个我不清楚，但是我知道，失去了这些情感，我和死了没有分别。”林扬眉头微蹙的说道。

　　“可是你知道的，灭霸是我见过的最强悍的星际游历者，他掌握着极高的宇宙智慧，他已经看破生死之法，即使我也不能令其死亡。他为了博得我的欢心，将无数的星际亡魂送过来……”死亡女神说道。

　　“恐怕我现在走了，不久还会到你这里。”林扬黯然的说道。

　　“这一次，看在你……你师傅的份上，我可以帮助你一把。”死亡女神说道。

　　“哦？怎么帮？向灭霸去求情吗？不，我不想受到他的侮辱……”林扬说道。

　　“呵呵。”死亡女神笑了笑，接着说道：“我是不会向任何人求情的，我能做的就是将灭霸困在异时空三年时间，三年之后，他会自动的出来，到了那个时候，你有没有本事打败他，就是你的机会了。”

　　听到死亡女神的话，林扬默默的点了点头，心中暗想，三年……三年之内我一定要完成天之痕的修补，完成这个任务之后，大事已了，那个时候，就算他不出来，自己也会找他算账。

　　“好！”林扬双拳一抱，开口说道：“多谢女神相助，三年就三年，三年足矣，到时候不必他出来，我也会自动回来，和他来一个了断！”

　　“嗯～～～好的，你可以走了。”死亡女神的声音飘荡过来。

　　“可是……可是我现在好像只是一个魂魄而已……”林扬问道。

　　“去做你的事情吧，祝你好运……”这是死亡女神最后留下的话音。

　　林扬想了想，抬手按动了手表，这个时候他惊喜的发现，自己的身体已经完全的恢复了正常。他急急的按动地球坐标，身体刷的一声消失了。

　　林扬走后，从这所神殿的上空飘下一团光体，光体散后，一位被紫色长袍裹着的人出现在大殿中央，她轻轻的撩开头套，露出了一副花季少女般的面容，洁白高傲，黑色的眸子像星空一般的深邃，她张开嘴，贝齿微露，喃喃的说道：“时空旅行者……好好完成自己的使命吧……灭霸暂时停止你的杀戮……”

　　说完之后，她的身体渐渐的消失了……

　　而正在无数异时空寻找林扬的灭霸，忽然感到有些不对，他发现自己进入到了一个迷宫之中，无论用怎么样的方法都出不去了。

　　“混蛋～～～混蛋……谁把我困住了，谁？不不不不，不可能的，不可能的……是你？死亡……为什么？为什么？你是在考验我？还是抛弃了我？我已经得到了所有的宇宙魔方……就差最后一步了……你为什么要这样对待我？我一定能出去，我一定能……我一定能再见到你，你是我的，谁也不能得到你……”灭霸大声的咆哮着。但是在茫茫的异时空，只有他孤寂的声响！！

　　当林扬重新回到地球的时候，发现复仇者联盟一方已经占据了绝对优势，由于强大的不死军团——人狼军和机械恐龙的存在，复仇者联盟战斗起来势如破竹。加上雷神、浩克、恶灵骑士、托尼、神奇四侠等等，更是勇猛不可阻挡！

　　反观黑暗复仇者一方，洛基带来的军队已经基本被消灭干净，而万磁王眼看大势已去的情况下，为了保存自己，便带着魔形女、红魔鬼、钻石女等等提前溜跑了。毒液被雷神打成了焦炭。沙人被恶灵骑士强尼的恶灵钢索卷入了其中，再也无法出现，洛基则是狼狈的逃窜，但是却被浩克抓住，向甩沙包一样，直接给轮晕在地，而后被生擒。

　　只有丹辰子玄天宗和哨兵在太空中僵持着。他们两个元婴期高阶的修道者，死死的将哨兵围困住。在强大的压力下，哨兵的另一半人格虚无被激发出来。

　　虚无的力量是恐怖的，具备毁天灭地的能力，眼看着丹辰子和玄天宗就要遭殃了。这个时候，林扬从地球上飞了过来，站到了虚无的面前。

　　“丹辰子、玄天宗，你们暂且回到地面，我来对付他。”林扬对着两人说道，口吻不容争辩。

　　“好吧，你要小心。”丹辰子说完，便和玄天宗一起飞回到地球上。

　　“虚无，这一幕很熟悉呀。”林扬冷声的说道。

　　“你还想尝尝太阳爆发的滋味吗？”虚无黑着眼睛说道。

　　林扬不等他说完，身形一闪出现在他眼前，一把抱住哨兵直接传送到了异时空中。接着手一甩，心口处轩辕剑飘出。

　　“天玄地黄，太虚六气，泯灭吧～～～”

　　“轰！！！”一道比太阳还要灿烂的光芒射出，直直的刺向虚无。

　　“呀！！！”虚无怒吼一声，同样爆发自己的小宇宙，对着这道光芒迎去。

　　“嘭！！！”整个异时空瞬间的消失了，这一下威力甚至超过了和吞星者对峙的那一下。

　　林扬整个身体被抛进了另一个未知空间，而虚无也不见了踪影。同级必杀，即使虚无达到了分神期，一样不是林扬的对手。

　　为了保险，林扬又用神识整个的搜索了一遍异时空，在他目前的能力下，没有发现哨兵的踪影。看来和毁灭博士一样的，化成了齑粉！！

　　至此，无论是黑暗复仇者还是洛基领来的军队已经被彻底打败，唯一留下的悬案就是灭霸依旧存在，只不过被困在了林扬无法探知的空间中。

　　这个目前别无他法，只能是等到自己完成了天之痕的修补，境界再有提高之后，才能回到这个位面，将其消灭。

　　林扬重新回到纽约市的上空。

　　这个世界之都此刻已经变成了一片狼藉，硝烟之后，空气中弥漫着血腥的味道。看到天空中的林扬，伟大的英雄们眼中迸发着希望。

　　一切都结束了……林扬带领的复仇者联盟这一次终于阻止了强大的外星侵略者！！

　　第二天，美国乃至世界各地的人都在回味报道这次事件，战争之后，人们就要开始舔舐自己的伤口了。

　　而对于复仇者联盟，这个特殊的组织。美国政府是这样描述的，他们保卫了地球！他们无处不在！他们还会回来！！

　　天下没有不散的宴席，首先提出离开的是林扬，他要带着魔形女瑞雯还有玄天宗丹辰子，回到虚妄海，在那个地方还有新的使命等着，一时也不能多耽误了。

　　雷神托尔、西芙还有三勇士带着押着洛基回到了神域，林扬将滑行板还给了银影侠，这个外星的科学家道别了地球，并且发誓此生不会再来破坏地球，然后便自行离开。

　　林扬没有要求浩克和强尼再次回到虚妄海，因为在这个位面他们都要过自己的幸福和生活，当然，在两人的心目中，林扬永远是他们的师傅，他们希望有朝一日，林扬的事情办完，将他们再次带回到虚妄海，他们想念秋老儿，想念那里的一草一木，这一点林扬自然答应，变种人学校更加的细细向荣。美国政府颁发了新的法令，不在歧视对立变种人，并且让野兽博士担任了美国驻联合国大使。

　　蜘蛛侠继续开始了他的荡来荡去的生活，当然他现在又多了这么些英雄朋友，以后惩奸除恶的时候，不会在感到孤助无援！！呵呵，还有他和玛丽珍的新生活也开始了……哦，还有托尼和阿诺，这两个林扬认为最好的伙计，他们一样要继续研究各种科技产品。不过，原本托尼不担心林扬的离去，因为他发明的能量接收器可以随时找到林扬。可是，他的这个小算盘失败了，就在林扬准备离开的时候，他的手表震动起来，查看之后他发现了一条信息：发现该时空位面有残余的特殊能量，是否吸收？林扬想了想，最好还是带走这些特殊的能量吧，他不担心托尼，他担心的是万一又跑出来一个邪恶的科学家找到这种能量，再从外太空拉来侵略者……所以，林扬考虑之后，按下了是！

　　托尼浩克自然感到十分的遗憾，不过听得林扬解释之后，也觉得有些道理。

　　“可是，我们以后如何联系你呢？林？”托尼说道：“我们不会再也不见面了吧？”

　　“不会的。”林扬拍了拍托尼的肩膀然后说道：“我一定还要回到这里，因为……灭霸只是被困住了，我必须在完成使命之后，再回来彻底消灭他！”

　　“那就好。”托尼点了点头，“伙计，我们以后还有在一起战斗。”

　　“那是当然，复仇者联盟永远都会存在，只要是这个世界存在着邪恶，存在着敌人……”林扬说道，其实他说的不错，万磁王他们跑了，还有无数隐藏的敌人，不过，这一切林扬相信英雄们可以自己解决掉！

　　就这样，林扬带着魔形女还有丹辰子玄天宗回到了虚妄海。经过这一战之后，每个人都感觉到了自己的修为要继续加强，于是魔形女等人都在此闭关修行。本来魔形女想和林扬一起继续闯荡，寻找剩余的十大神器，但是林扬考虑到她必须要赶快修炼，就拒绝了。

　　因为秋老儿在他们回来之后，和他们说，修真界此刻风起云涌，那些所谓的正道之人正在对虚妄海虎视眈眈，这也加剧了林扬的担心。他现在想的是要尽快找齐后边的神器。于是决定自己单独行动。

　　而秋老儿说的不错，玄青玄慧终于将虚妄海的消息传到了他们祖师爷那里，一个隐匿在玄武空间千百年的大神通者。这个人自称为玄武老祖，真名叫做玄梓玉，他创立的玄武空间是一个如同虚妄海一般大小的空间，他已经进入渡劫期有千余载，只不过一直未能找到自己的劫数，不过通过他自己的估算，找到虚妄海的之时，就是他突破渡劫之刻。

　　“师弟，联系朱雀、白虎、青龙创派老祖，告诉他们，是时候和我们的老朋友古灵精算账了……”玄武老祖缓缓的对着身边之人说道，他身穿一件青色道袍，清风仙骨，手中的拂尘洁白无瑕。

　　“明白了，师兄……”

　　林扬自然是不知道这些情况，这两日，手表没有什么震动，他有些着急，这天他先去看了看修真大树，然后又来到了培育机械生命体的山洞，已经出世的小家伙们都让他送进了自己的仙府，留下的只是一些即将呱呱坠地的胚胎。

　　林扬轻轻的吐了一口气，接着盘坐的山洞中央，默默的打坐了一会儿，脑海中又想起了《复仇者联盟》……

　　其实，在林扬离开那个位面没有多久的时候，变种人学校发生了一件有意思的事情。一天早上，一位自称叫做琴格蕾的人来到了这里。

　　她的到来让，暴风女和金刚狼都大吃了一惊，原来眼前的这个琴和位面融合之前死去了长相一模一样。

　　大家惊喜不已，都纷纷问道琴是如何回来的。年轻的查尔斯教授是第一次见到琴，所以，也很关心。

　　当琴说出自己来历的时候，让众人大吃了一惊，如果林扬在的话，同样的会大吃一惊的。

　　在查尔斯的办公室内，琴看了看众人的目光，然后慢慢的说道：“我是通过时空能量从二十年之后到达了这里……”

　　众人很快的进入到了石化状态……琴没有理会大家的目光，而是继续说道：“在我生活的那个世界，有两个邪恶的人，他们完全的控制了世界，反抗的变种人、英雄大部分被杀掉了，其余的都一边倒的加入了他们。他们看中了我身体内凤凰的力量，一直没有杀我，本来我也会死，但是直到有一天，天空中出现一道时空能量将我吸了进去，我在醒来的时候，就出现在了这里。这两天我神奇的发现，这个世界竟然是二十年前……”

　　“两个邪恶的人，不会吧，我们的未来如此惨吗？我们有那么多的英雄，还有复仇者联盟的……”查尔斯教授不解的问道。

　　“都牺牲了……开始一切都好，直到有一天从天而降了两个人之后，一切都改变了！”琴俏媚微蹙，喃喃的说道。

　　“那两个人是谁？”金刚狼洛根急急的问道。

　　“一个叫毁灭博士，一个叫哨兵！！！”

　　“什么？”

　　众人皆陷入沉默之中……难道林没有将他们杀死吗？怎么会这样？

　　查尔斯博士思考了半天，然后对着大家摆了摆手，接着问道琴：“你现在还能够回去吗？”

　　琴默默的摇了摇头，接着说道：“我是被意外送到这里的……”

　　“我们的未来竟是这个样子吗？”查尔斯教授自言自语道。

　　“我们要怎么办？”暴风女问道，“教授，你说这只是个巧合还是一种时空发展的必然？”

　　查尔斯想了想，接着说道：“这个问题，我们必须要通知复仇者联盟所有的人，大家一起来研究分析一下，看看有什么办法。”

　　“我想，一切都要等着林扬……他有办法的，他一定有办法！”洛根在一旁说道。

　　“可是林不知道什么时候才会回到这个时空中。”暴风女说道。

　　“他一定会回来的。”查尔斯教授十分笃定的说道：“也许在他回来之后，一切都会迎刃而解！”

　　大家稍稍的松了一口气，金刚狼慢慢的走到琴的面前，轻轻的拍了拍他的肩膀，接着说道：“我没有想到我还能和你见面，我不知道你是不是还记得我。”

　　琴对洛根微微的笑了笑，然后说道：“在我的潜意识中，你一直无法抹去，我从小到大，你的影子时常的出现在我的梦中，洛根……”

　　说着，两人情不自禁的拥抱在了一起。暴风女还有其他的变种人忍不住流泪。好像一对情侣跨过了时间的长河，跨过了生死的界限，又重新走到了一起一样！！！

　　此刻林扬依旧在山洞之中冥想，忽然他的手表震动了一下，他收回心绪，急急的查看，上面清楚的写着：《魔戒》……看来魔戒中蕴含着十大神器之一，林扬顾不得犹豫，他准备按动了手表，可是这个时候，手表又出现了一行信息：此次《魔戒》位面之旅，真身无法进入，需用分神方可进入……

　　难道是考验是进入分神期后的考验吗？林扬想了想，按动了是！！！这一瞬间，他的灵魂如同出窍一样的，进入了《魔戒》中土世界……


第五百一十五章 《魔戒·指环王》

　　寂静的小山谷中，是一片祥和的小村落，零零散散的十几处庄院，隐隐有稀落的人声传来，更映衬得小山谷内平静悠闲。

　　环绕着小村庄的是大片的梯田，绿油油的农田被一丛丛的果树隔开，一条潺潺的小溪绕着农田流淌，长长弯弯的溪面，光亮如镜，曲折回转，若隐若现，很容易让人以为那是一条流动的银河，不知从何处来，又将流向何处。使人忍不住的幻想，顺着这条美丽的银河往下走，大概便是通往奇幻世界的方便之门。

　　林扬站在山谷一侧的山坡之上，望着眼前的小村落，拼命忍住了仰天长啸的欲望，不忍心打破小山谷的宁静。

　　当手表提示林扬即将进入魔戒位面的时候，林扬的脑海中就已经浮现出了夏尔那恬静的景色，可是真的处身于其中时，林扬才知道，夏尔的景色是电影里远远无法描述的。

　　《魔戒》又翻译为《指环王》，是英国作家约翰·罗纳德·鲁埃尔·托尔金的史诗奇幻小说，是现代正统奇幻文学小说的开山鼻祖，这部奇幻巨著被改编为三部电影，魔戒三部曲包括三部实景真人的奇幻史诗电影：《魔戒1：护戒使者》（2001年）、《魔戒2：双塔奇兵》（2002年）及《魔戒3：王者归来》（2003年）。电影大抵依循小说的主线故事，但也加入了一些新元素及一些偏离原著的情节。这三部电影的导演是彼得·杰克逊（peter jackson），他为了重现旷世巨作《魔戒三部曲》的气势，史无前例地将三部电影以三部曲的方式一口气拍摄完成。

　　故事的背影发生在奇幻的中土大陆，数千年以前，黑暗魔君索伦打造了力量之戒。他将其中三枚戒指送给精灵王，七枚送给矮人贵族，九枚送给人类。而索伦在暗中更铸造了一枚至尊魔戒，它拥有奴役全世界的力量。整整一个世纪的时间，全世界都笼罩在黑暗中。精灵人类联盟向索伦以及他的半兽人大军宣战。联盟虽然牺牲惨重，但成功地将索伦赶回魔多，也就是他最后的根据地——末日山脉。困兽犹斗的索伦被迫亲自上阵，在战场上杀死了人类皇帝伊兰迪尔，并且粉碎了他的纳希尔圣剑。继而，伊兰迪尔的王子埃西铎拾起圣剑的碎片，用它砍断了索伦的手指，将至尊魔戒夺走。失去力量的索伦当场灰飞湮灭，部队也跟着四散奔逃。

　　战斗结束后，精灵王艾隆德建议埃西铎将魔戒丢入末日山脉的烈焰中，将其彻底摧毁。但埃西铎受到魔戒力量的蛊惑，决定留下魔戒。他很快的发现，这只魔戒可以让他获得隐形的力量，但只要一脱下戒指，这种能力就会消失。半兽人部队发现了解除隐形的他，趁机将他击毙。魔戒随之落入安都因河之底，在该处沉寂了数千年之久，直到咕噜成为它的新主人。

　　和之前那些魔戒的持有者一样，咕噜同样受到了魔戒力量的蛊惑。他原来是个外型和霍比特人类似的哈比族生物，但魔戒堕落的力量让他的心智扭曲，身体变形。他最后躲进了迷雾山脉的半兽人巢穴中，直到巧遇霍比特人比尔博·巴金斯为止。比尔博无意中得到了这枚至尊魔戒，当然比尔博并不知道，全世界的命运已经掌握在了他手中。

　　电影剧情就是在这一背景下开始向下发展。

　　林扬进入的是电影《魔戒1：护戒使者》，这时是霍比特人的家园夏尔，一个平和而安静的小村落。从准备进入魔戒位面开始，林扬就锁定了这次经历的目标：至尊魔戒，只是林扬感到很纳闷，没想到居然是从电影的一开始进入的魔戒世界，要知道这个时候至尊魔戒的主人还是霍比特人比尔博，而比尔博却是一名几乎没有战斗力的霍比特人。林扬想不明白，如果此时自己进入村落之中，控制住巴尔博，直接将魔戒中的神器精气吸走，岂不是直接就可以完成任务，离开魔戒位面吗？原本林扬已经做好准备进入魔戒位面时，至尊魔戒已经落到了索伦的手中，还以为要面对索伦麾下几十万甚至更多的魔化大军呢。

　　自从经历了《复仇者联盟》战斗过之后，林扬的实力已经稳稳地站在了分神期，分神期啊，基本上已经算得上移山填海的修真大能了，哪怕是面对索伦的魔化大军，林扬也有十足取胜的把握，拥有完全状态的轩辕伏魔剑，如果林扬施展全力一剑挥出，别说索伦的魔化大军，恐怕中土大陆也会陆沉，至于索伦，林扬还真不把他放在眼里，绝对是弹指间灰飞烟灭。

　　林扬微微一笑，不准备再多想下去了，或许是因为实力增长的太快，原本难以完成的任务，现在在林扬眼中也变得简单异常了吧。

　　林扬运转一下仙力，没有感觉到有什么异常，这一次手表提示真身不能进入魔戒世界，所以林扬是以分神的状态进入的，现在的这个身体完全由仙气构成，实力也仅仅有林扬真身的一半。

　　林扬试图与真身取得联系，却发觉根本无法联系到真身，看来这次跟黑客帝国位面不太一样，确实真身没有进入魔戒位面。但是林扬尝试着打开仙府，却发觉没有丝毫的障碍，随意取出仙府内的几件法宝，也没有感觉到有任何阻碍。

　　其实仅仅分神传送过来也无所谓，林扬轻松地笑了起来，即使仅仅只是分神，林扬也可以发挥出至少一半的实力，对付魔王索伦毫无压力，更何况林扬此时正准备直接拿到至尊魔戒，恐怕根本就不会与索伦有任何交集。

　　分神的移动速度远远超过林扬肉身的速度，仅仅是转念之间，林扬便进入到了霍比特人的村落之中。霍比特人属于矮人一族，甚至比矮人族的人更加矮小，一般矮人族的成年矮人的身高有一米四到一米五之间，而霍比特人又被人称做半身人，成年的霍比特人身高只有一般人类的一半左右，也就说仅有八九十公分高，从背影看去基本上就是人类的三四岁的小孩子，所以霍比特人村落中的建筑也十分矮小，林扬站在村落中的一处住所旁边，感觉自己进入了游乐场中的儿童乐园，身高一米八多的林扬，稍微踮一踮脚尖，就可以清晰地看到房屋屋顶上的装饰。

　　林扬放出神识，强大的神识瞬间便将整个村落笼罩了起来。林扬借助神识开始仔细地辩认霍比特人中的冒险家比尔博·巴金斯。

　　比尔博·巴金斯是巴金斯家族中的另类，从小就喜欢紧张刺激的冒险生涯，而厌倦平淡的田园生活，他在五十一岁那年（中土世界中各种族的寿命要远远超过现实世界中的人类，对霍比特人来说，五十岁才刚刚壮年）就偷偷从家里溜出，离家出走加入了灰袍巫师甘道夫的冒险团队。

　　就是在那一次冒险的旅途中，比尔博遇到了至尊魔戒的持有者咕噜，在与咕噜的猜谜比赛中，比尔博获得胜利，并且从咕噜手中赢走了至尊魔戒。幸运的是，由于前度魔戒持有者咕噜依然存活，魔戒并没有腐化比尔博，一些负面影响没有发生在他身上，仅仅是令比尔博不时的失眠，并且时常感觉到疲劳。

　　林扬很快便锁定了比尔博的住所，此时的比尔博正悠闲地叼着冉冉冒着烟气的烟斗，伏案书写自己的冒险回忆录，身后的小火炉上咕嘟嘟地煮着霍比特人最喜爱的浓伦咖啡。

　　林扬宛如幽灵一般飘到比尔博住所的门前，悄无声息地拉开门进入了房间之中。

　　房间之中布置的十分朴素，除了一张对霍特人来说略显宽大的卧床之外，仅有一张书桌与三把在扶手处镶嵌着温润的云石的木椅。在书桌之上摆着一盆林扬不认识的花卉，盛开的淡紫色花朵散发着幽幽的花香，一阵阵的浮散在房间之中，混合着炉火上淡淡的咖啡香气，令屋内充满了温馨的感觉，格外诱人。

　　比尔博显然丝毫没有察觉到林扬的到来，依旧专心致志地挥舞着羽毛笔伏案狂书，不时因为写到激动处，还会据案手舞足蹈一番，嘴里也同时喃喃着念叨着记忆中同伴的名字，显然比尔博已经完全沉浸在了当年在冒险队伍中的经历之中。

　　林扬没有准备让比尔博看到自己，悄悄在比尔博身后发动了控制气场。比尔博正沉湎在自己的冒险世界中时，突然发觉自己的身体僵硬了起来，不要说做出大的动作，就连眨眼也成了一种奢望。

　　不知道发生了什么的比尔博大惊之下，忍不住想在发出惊呼，却感觉到一股未知的力量迎面涌来，将准备发出的声音硬生生压回到了喉咙之中。

　　惊恐万分的比尔博感觉到一只手臂从背后轻轻地伸到了他的口袋之中，将他一直珍若生命的至尊魔戒掏离了他的口袋。

　　林扬将至尊魔戒拿在手中，仔细观察着这枚魔王索伦精心打造的至尊魔戒。


第五百一十六章 拿不起来的至尊魔戒

　　这枚至尊魔戒以纯金铸造，从表面上看丝毫不起眼，只是一枚普通的戒指，但是就是这枚看上去非常普通的戒指，其中却蕴含着强大的力量，除非将它丢进末日火山的熔岩里，否则至尊魔戒是不会受到破坏的。与其他统御魔戒不一样，至尊魔戒上没有镶箝任何宝石，要判断该戒指是否至尊魔戒，只需做一个简单的测试：至尊魔戒受热时会显示以魔多黑暗语（black speech）写成的谈格瓦文字（tengwar）。这些文字是描述至尊魔戒的一首诗文，同时也是灌输力量的咒语。

　　佩带魔戒者会感觉进入了一个暗黑的扭曲世界，这一片虚幻的世界中，至尊魔戒会缓慢地腐化佩带者，佩带者不会有任何反抗意念，这种力量就是索伦注入至尊魔戒的法术和至尊魔戒的邪恶本源，索伦当初虽然赋予了至尊魔戒这一特性，但他意料不到至尊魔戒会有除他以外的佩带者，所以甚至连索伦也不知道这种力量最后会令至尊魔戒产生这样的魔力。而霍比特人纯正的心灵正好合适去抵抗至尊魔戒诱人的力量。这也是比尔博以及佛罗多长期持有至尊魔戒，但负面影响却较轻微，也正是咕噜持有魔戒超过了五百年，但也并未完全腐化的原因。

　　由于林扬此时是分神状态，而分神完全由能量构成，所以林扬此时手上的温度要远远超过肉身的温度，至尊魔戒感受到林扬手上的温度，马上在戒面之上显露出亮金色的魔文，林扬知道这句魔文，轻声念诵道：

　　“魔戒全属至尊御，至尊指引诸魔戒，至尊魔戒唤众戒，众戒归一黑暗中。”

　　念完之后，林扬突然感到一阵前所未有的感觉，那就是将魔戒带在手上，这种感觉是那么的强烈，其诱惑力甚至远远超出了当初林扬变身成为恶灵骑士之后墨菲托斯对他的诱惑。林扬的心底有一个声音不停地对林扬说道：“戴上它，戴上它，戴上它之后，整个中土世界便是你的，以你的实力索伦又算得了什么？你才应当是中土世界之王，连索伦都要匍匐在你的脚下，亲吻你的鞋面。戴上吧，戴上吧！”

　　在恍惚之中，林扬将至尊魔戒戴到了右手中指之上，魔戒在林扬的中指上闪烁出耀眼的光芒，林扬眼中的世界开始扭曲，并且不断地闪现出一幕幕索伦与中土世界的人类、精灵和矮人之间的战争画面，那些扭曲的画面呼啸着在林扬眼前闪过，令林扬产生了无数的遐思，似乎已经完成了师父赋予的补天任务，并且已经修炼到顶端，挥手间掌控着无数位面的生灵，数以万亿记的生灵跪倒在林扬身前，使用不用的语言向林扬述说着他们的感激之情。

　　林扬拼命在告诫自己这是错觉，是魔戒为了诱惑他而释放的幻境，却依然不由自主地沉浸到了那种类似于万物的救世主的感觉之中，一直到眼前的世界轰然崩塌，林扬才一身冷汗地清醒过来。

　　清醒过来的林扬，抹了一把头上的冷汗，这才反应过来，自己已经不在魔戒位面之中，而是回到了虚妄海变形金刚培育基地的山洞之中，分神已经归窍，回到了肉身之内。

　　林扬抬起右手定睛望去，右手的中指上并没有魔戒的踪影，再左右四下寻找了一遍，最终确定魔戒并没有跟随自己回到虚妄海，也就是说林扬又将魔戒掉在了比尔博家中。林扬皱着眉头思索着，也许是分神离体的缘故，林扬的抵抗力似乎下降了不少，当然也有可能是魔戒的威力太大的原因，总之林扬现在根本没有办法抵抗魔戒的诱惑，只要接触到魔戒就无法再保持清醒，这样也就无法操作手表来感知魔戒内是否蕴含有神器的精气，这可怎么办？

　　虽然林扬此时基本上已经肯定魔戒就是这次任务的目标，可是无法在接触到魔戒的时候保持清醒，这令林扬感到十分为难，看来这次的任务想要完成并没有自己想象的那么简单，这次完成任务无实力无关，很有可能是考验林扬对机会的把握能力，也就是说应该是在电影情节发展的某个阶段会出现魔戒能力减弱的时候，最大的可能就是魔戒在落入炽热的末日火山熔岩即将被摧毁之时，也就是说林扬只要能够保证佛罗多（魔戒电影中的主角）安全地将魔戒扔到了末日火口中，那么林扬应该就可以完成这次任务了。

　　想到这里，林扬嘴里都有些发苦，这就意味着林扬也许要跟着佛罗多从夏尔出发，一直到达魔多为止，而这个旅程基本上就是魔戒三部曲所发生的全部故事了。

　　不死心的林扬再次按动手表传送到了魔戒位面，果然还是以分神出窍的方式再一次来到了夏尔的山坡之上，望着山谷中依然宁静的小村落，林扬叹了口气，纵身再次来到了比尔博的房间门口。

　　林扬放出神识进入比尔博的房间，此时的比尔博正面色苍白地收拾着屋内一些贵重的物品，不用看比尔博苍白的脸孔，也不必看比尔博满头满脸的冷汗，只要看比尔博那双不停颤抖连东西都拿不稳的双手，就知道刚才林扬出手定住比尔博试图取走魔戒对比尔博的惊吓究竟有多大。

　　比尔博是真的被吓坏了，莫名其妙的无法动弹，不知名的神秘人物企图取走他的视若性命的戒指，这一切让比尔博感觉好象回到了当初的冒险之旅，再次独自一人面对食人妖的感觉。这种感觉让比尔博有些肝胆俱裂，他现在唯一的想法就是快些离开夏尔，如果甘道夫此时就在他身边，那就再完美不过了。

　　林扬利用极快的速度，一直静悄悄地站在比尔博身后，对于林扬来说，完成吸取神器精气的任务是最主要的，比尔博的感受林扬根本无暇顾及，林扬此时只不过是在思索，要不要再试一试拿起魔戒，虽然刚才拿到魔戒之时的感觉让林扬感觉糟糕透了。

　　林扬终于下决心再试一次，于是比尔博郁闷地发觉自己再一次处于了无法动弹的状态，强烈的恐怖感令比尔博这一次甚至失去了叫喊的勇气，呆呆地站在原地，大脑中一片空白。

　　比尔博感觉到那只神秘的手又一次从背后伸出，将他刚刚捡起放入口袋中的魔戒再一次掏走了，那种得而复失的感觉让比尔博懊恼地想要去死，刚刚为什么不一捡起戒指就尽快戴到手上离开这里呢？

　　直到身后叮的一声响起戒指的落地声，比尔博发觉自己又可以行动，他做的第一件事就是转身扑向魔戒，一把将戒指抢到手中，粗暴地戴到了手上，进入了魔戒的隐身状态，然后象一只兔子一般蜷缩在房间的角落里，死死地闭着双眼，屏住呼吸，一动也不敢动了。

　　一直到门外响起敲门声，比尔博这才睁开无神的双眼，颤抖着向房门看去。

　　林扬再一次回到了虚妄海的真身之内，无法碰触魔戒的感觉让林扬感到一阵阵的烦躁。刚刚在《复仇者联盟》领导各路英雄与酣畅淋漓的击退了外星侵略者，修炼又进入了分神期，他感到此刻已经成为大神通者，自我膨胀的厉害。所以在魔戒位面，林扬原以为他现在的实力可以做到无往不利，但却连连在魔戒面前受挫，虽然有分神离开真身之后抵抗力变弱的原因在，可还是让林扬感到了不太舒服。

　　林扬正烦燥无比之时，钢锁他们五个跑到了林扬身边，飞镖直接抱着林扬的脖子扑到林扬怀里，钢锁兴奋地对林扬叫道：“爸爸，又有几个弟弟快要成熟了，你不是说要去做重要的事情吗？怎么一直在这里打坐，没有走啊？是不是想等着新弟弟长成之后再走呢？”

　　孩子们的兴奋很快感染了林扬，林扬暂时放下了烦燥的心情，开始与孩子们玩闹起来。

　　这一次即将成熟的变形金刚胚胎有七个，林扬看过之后，挨个用手抚摸着胚胎安抚了一遍，七个胚胎感受到了林扬的抚摸，依次发出“吱吱”的电子机械声，叽叽喳喳地与林扬打着招呼，显然对林扬的爱抚很是感到高兴。

　　“好好长大，以后你们可以帮到爸爸好多忙。”听到林扬的话，电子胚胎们更加兴奋，一时之间山洞之中全都是电子胚胎们的叽喳声，尤其是快要成熟的那七个，晃动的幅度已经差不多快要跳起来了。吓得林扬生怕出什么意外，赶快板起脸训斥他们道：“都不许叫了，安心长大，只有长大了才可以帮助爸爸的。”

　　好容易安抚好激动的电子胚胎，林扬叮嘱钢锁他们几个好好看着这些小家伙们，自己盘膝坐好，再次按动手表，传送回了魔戒位面。

　　第三次来到比尔博的房门外，林扬决定直接与比尔博见面，不再藏头露尾了。一开始林扬以为可以直接将魔戒取走，所以没有让比尔博见到他的样子，现在既然无法接触魔戒，林扬准备以护戒使者的身份出现，保护魔戒不受阻碍地到达末日火山口，以便在魔戒被毁之前，吸收走魔戒之中的神器精气。

　　就在林扬伸手准备推门进入的时候，突然听到屋里传来比尔博尖锐的叫声。


第五百一十七章 甘道夫

　　“来点腌黄瓜如何？哈哈，我这里还有我亲手做的冻鸡皮，我想你一定非常想念我做的美味了吧？别客气，来一点吧，再喝上一杯陈年佳酿，这滋味你有多久没有品尝过了？”比尔博的叫声中充满了欢欣与兴奋，这令林扬有些费解，听比尔博的意思，他家里好象来了客人？会是谁呢？

　　疑惑的念头在林扬心时一闪而过，林扬没有丝毫犹豫地推门而进。

　　比尔博的客厅里，一位身材高大蓄着很长头发与胡须的老人坐在比尔博的对面，长发与胡须都是灰色的，不是那种黑色须发中间杂着大量白色看上去很灰的那种，而是真正的灰色，身上穿着一件灰色的法师袍，炯炯有神的双眼正向林扬望来。

　　比尔博惊讶地看着推门而入的林扬，并没有站起身来，只是皱着眉头看着林扬，一脸不悦地望着林扬说道：“你是谁？到我家里来有什么事？难道你不知道进门的时候要敲门吗？真没有礼貌。”

　　林扬根本没有理会比尔博，而是饶有兴趣盯着那位灰袍老人，用肯定的语气说道：“甘道夫，强大的灰袍巫师甘道夫。”

　　没错，看过电影的人都知道这位伟大的中土魔法师，甘道夫与《哈利波特》中的邓布利多一样，也是一位十分强大的魔法师。而与邓布利多不同的是，邓布利多掌握的更多是魔法的理论与基础，更像是孩子们眼中的圣诞老人。而甘道夫却是一位经历过无数次的战争，掌握着中土魔幻力量的战争法师。

　　甘道夫眯着眼睛打量着林扬，慢慢感觉到林扬体内庞大的能量，这股强大的能量令他感到惊惧。慢慢地站起身来，甘道夫将比尔博挡在了身后，戒备地望着林扬说道：“你是谁？你也是一名巫师吗？我怎么从来没有见过你？甚至认不出你的打扮属于什么种族。”

　　林扬低头看了一眼身上的悠闲运动装，摇着头笑了笑，因为不是真身进入魔戒世界，所以麦克瑞并没有跟着林扬进来，林扬居然忽视了服装的问题，身上还是与真身一样穿着一身现代的服饰。

　　“忘了自我介绍了，我叫林扬，从某种意义上讲，我确实是一名巫师。甘道夫，对于你我可是闻名以久了，不要紧张，我并不是你的敌人。其实我与你的目标基本上是一致的，我来这个世界的目的也是为了魔戒，只不过我不是想要摧毁魔戒，而是准备带走它。”林扬随手关上房门，边说边向客厅内走来。

　　甘道夫垂在身边的右手向前一伸，低沉地叫了一声：“魔杖！”一根与比尔博身高类似粗如婴儿手臂般的魔杖呼的一声，应声飞入了甘道夫手中，甘道夫用魔杖指着林扬高声喝道：“你想带走魔戒？不可能的，魔戒必须要销毁，不然无论你将魔戒带到哪里，索伦都会感应到它的存在，如果被索伦再次得到魔戒，那将是中土最大的灾难。”

　　比尔博在甘道夫身后听到林扬提起魔戒，不由自主地将手伸到口袋中紧紧地攥住了它，刚刚因为甘道夫的到来而减弱的恐惧感再一次将他完全湮没了。巨大的恐惧感让比尔博又一次失控了，比尔博发出一声尖厉的怪叫，手忙脚乱地掏出戒指向手上戴去。

　　比尔博的尖叫声令甘道夫猛地转头望向比尔博，正好看到比尔博的身影在他眼前消失，刚刚发生的这一幕让甘道夫的双眼骤然瞪大，一向沉稳睿智的甘道夫也不禁有些赫然，手中微微颤抖的魔杖显示出这位强大的灰袍巫师此时心里也泛起了惊涛骇浪。

　　林扬清楚地知道仅凭自己的元神无法遏制魔戒带来的被放大了无数倍的欲望，而真身又无法与元神一起传送到中土世界，既然此时不能碰触魔戒，林扬反而向后退了一步，安静地看着甘道夫如何处理这件事情。

　　甘道夫毕竟是一位强大的灰袍巫师，他的情绪迅速稳定了下来。对着空旷的客厅，甘道夫沉声叫道：“比尔博，我的朋友，难道你拥有罪恶的源头至尊魔戒吗？出来吧，我的朋友，魔戒并不能带给你幸福，它带给你的只能是无穷无尽的烦恼与噩梦。比尔博，比尔博！”

　　随着甘道夫的叫声，比尔博在墙角处慢慢显露出了蜷缩成一团的身影，茫然地望着甘道夫，轻声问道：“甘道夫，我最亲爱的朋友，你说这戒指不会给我带来好运？可是我感觉它是我的，它是我一个人的宝贝，我感觉到只有拥有它，我才是完整的。”

　　甘道夫谆谆地对比尔博说道：“比尔博，我们是多年的老朋友了，我曾经欺骗过你吗？听我的不会错。如果你手中真的是至尊魔戒，一定会给你带来灾难的。”

　　林扬此时插话道：“甘道夫，我可以保证比尔博手中的戒指一定是索伦的至尊魔戒。”

　　林扬的突然出声，令甘道夫突然想起了林扬的存在，转过身用身体将比尔博遮挡起来，舞动着魔杖对着林扬说道：“你从哪里知道至尊魔戒在比尔博手中的？你叫林扬？你是属于哪支势力的人？”

　　林扬向前走了一步，引起了甘道夫的紧张，甘道夫将魔杖对准林扬，大吼一声，一道无形的魔力如狂风巨浪一般向林扬涌来，所过之处，无论是桌子还是椅子都瞬间变得粉碎，连地板也被这道魔力碾压得化为一片虚无。

　　林扬哈哈一笑，随意地伸出一只手象赶苍蝇一般向左右挥了挥，汹涌而来的魔力便乖乖地分成两股从林扬的身边涌过，将林扬身后的墙壁击出两个巨大的窟窿，震得比尔博的房间一阵抖动，扑簌簌的灰尘从屋顶上大股地洒下，将房间内变得朦胧起来。

　　簌簌而下的灰尘来到林扬身边，就自然地向四下飘去，根本就接触不到林扬的身体。林扬缓步向甘道夫走来，边走边对甘道夫说：“甘道夫，我说过我们之间不是敌人，我与你的目标基本上是一致的，你不需要防备我要做的事情，你也没有力量来阻止我。”

　　甘道夫望着越来越近的林扬，双手握住魔杖用力地指向林扬，魔杖的杖头处镶嵌的水晶爆发出绚烂的白光，水晶内部隐约浮现出一只由火焰组成的火凤凰，呼啸着在水晶内盘旋着，跃跃欲试随时准备冲出水晶，扑向林扬。

　　林扬看到甘道夫确实将自己当成了敌人，最起码已经准备发大招对付自己了，啪地伸出一只手对着甘道夫打了一个响指，控制气场无声无息地在甘道夫身周布了一圈。

　　甘道夫的普通魔力冲击对林扬无效，其实心理上也做好了无功而返的准备，却没有想到他的魔力冲击如此轻松地被林扬化解，大惊之下全力调动魔力，立即准备施展绝招，此时也顾不得这么强大的魔法会不会将霍比特人的这个小村落给毁掉了。

　　就在火凤凰就要成形，马上就可以发出之际，甘道夫突然发觉自己与自然界中的魔力失去了联系，还差一丝魔力就可以成形的火凤凰也波的一声化作纷纷扬扬的火星，消散在魔杖的水晶球之内。

　　甘道夫如果使用其它魔法，也许还会让林扬稍微费上些力气，可是他居然在林扬面前使用火焰魔法，以林扬对火焰元素的熟悉又怎么可能会让他的魔法能够施展出来呢。林扬只是操纵操控气场切断了甘道夫与外界火元素的沟通，就轻松地将甘道夫的魔法化为无形。

　　甘道夫两次攻击失败，心底已经对林扬忌惮到了极限，一手持魔杖一手将五指张开在胸前一晃，一层淡淡的半透明魔法盾凭空出现在甘道夫身前。布好防御之后，甘道夫没有再试图攻击林扬，而是开口向林扬询问道：“你如何证明你与我之间不是敌对关系？”

　　林扬微笑着望着甘道夫，如果是经历过复仇者联盟位面之前，林扬对付甘道夫可能还要费些手脚，此时已经达到分神期的林扬确实已经不把灰袍甘道夫放在眼里了。经过刚才的两次交手，林扬发觉甘道夫此时最多就是元婴初期，比起蜀山里的李英奇也强不到哪去，而甘道夫手中还没有天击剑这一类法宝，所以甘道夫此时的实力可想而知。

　　甘道夫是魔戒电影里相当重要的一个角色。他本身并不是人类，而是中土特有的一个种族——迈雅。迈雅有许多，他们没有固定的形状，也没有性别，基本上算是由精神体组成的种族。当初“万物之父”伊路瓦塔创造了中土世界之后，又创造了管理中土世界的主神维拉，维拉一共有十四位，七名男性七名女性。而迈雅就是万物之父为维拉们创造的伙伴，迈雅与维拉同类，便力量与等级要低于维拉，迈雅一词的本意就是“维拉的下属”。

　　曾经肆虐整个中土大陆的大魔王索伦，就是一名强大的顶点的迈雅，他是最强大的维拉米尔寇的下属，后来米尔寇魔化之后，索伦也跟随着他的主人魔化了，是米尔寇派遣索伦进入中土世界准备征服奴役所有的自由之民。

　　为了帮助中土的自由之民，正义的维拉首领曼威决定派出使者来帮助中土的自由之民，这些使者来到中土，附着在人类的身体之中，拥有强大而不可思议的魔法，自称为巫师。甘道夫就是这些巫师中的一员。


第五百一十八章 神灵

　　甘道夫看到林扬只是微笑着望着自己，却没有说话，一时也不清楚林扬是什么意思，一边戒备地用魔杖指着林扬，一边缓慢地向后移动着身体，试图拉开一些与林扬的距离。

　　林扬伸出一只手对准正在缓缓后退的甘道夫，轻轻说了一声：“定！”原本分布在甘道夫身周的控制气场，骤然向甘道夫压来，立时将甘道夫定在了当场。

　　甘道夫感觉到自己突然动弹不得的时候，顿时大惊，拼尽全力爆发出魔力试图挣脱，却颓然地发现魔力仅仅能在他体内涌动，根本连放都放不出来了。

　　林扬悠然地望着甘道夫徒劳地挣扎着，微笑着对甘道夫说道：“这下明白了吧？在我面前你根本连动一动的能力都没有，如果我对你怀有恶意，你觉得我还会与你费这么多话吗？”

　　甘道夫还没有说话，比尔博惊恐地指着林扬叫道：“刚才是你？你就是刚刚出现的那个神秘人！”

　　林扬没有理会已经陷入歇斯底里状态的比尔博，这时的甘道夫也已经冷静了下来，除了依旧象座雕像一般保持着后退的姿势，语气听起来已经与刚才没有什么区别了：“你究竟想拿魔戒作什么？我从来没有听说过你这么一个人，你也是迈雅吗？”

　　林扬摇了摇头，放开了控制着甘道夫的气场，随手指了指甘道夫身后的一张椅子说道：“我想我们还是坐下来慢慢聊一聊吧，我是谁并不重要，重要的是魔戒如何处理。”

　　甘道夫没有坐下，仍旧看着林扬说道：“不可能，中土世界里除了迈雅，不会有什么人可能拥有这么强大的力量，你不是迈雅，难道你是维拉？”

　　林扬知道维拉也就是中土世界的神灵，不由失笑道：“维拉？你怎么会想到我是维拉？”说到这里，林扬心里突然一动，维拉是这个世界里的神灵，林扬也是北欧世界的正牌神灵啊，从这方面来看，说林扬是神灵也没有什么不妥。

　　想到这里，林扬逐渐将一部分仙气转换成为北欧神力，随着北欧神力的弥漫，林扬的身上开始散发出一阵阵柔和的金光，也许是中土世界与北欧神域有某些相似的地方，林扬的北欧神力居然与这个世界产生了一阵共鸣，比尔博的房间内隐隐响起低沉的神乐，随着林扬身上起伏的金光不断地回旋，更加让林扬显得神秘异常。

　　甘道夫看到林扬身上的金光，毫不犹豫地匍匐在地，声音沉稳而虔诚地向林扬祷告道：“尊敬的维拉大人，你的仆人甘道夫向您见礼，不知道维拉大人可否赐下名号，以便让你的仆人可以称颂你的荣光。”

　　林扬倒是没有想到仅仅引发了一部分北欧神力，居然可以引来甘道夫如此虔诚的对待，于是伸手一挥，一道带着金光的力道发出，将甘道夫托了起来，同时说道：“甘道夫，你无需如此多礼，我并不是你信奉的神灵一系。其实我是从其它位面来到中土世界的，我来到中土世界就是为了将魔戒带走，这一点我想我刚才已经说得很清楚了。”

　　甘道夫顺着林扬发出的力道，轻轻站起身来，垂手俯首站立在林扬身前，沉声回答道：“尊敬的维拉大人，无论你是来自于哪个位面，金色的神力就表明你是与曼威大人一系的神灵，魔化的米尔寇一系的神力是黑色的，而神力是无法做假的。”

　　既然甘道夫将林扬当作了神灵，两人之间自然再无争议，甚至甘道夫已经开始对林扬言听计从，毕恭毕敬地跟随在林扬身边，就好似林扬的仆人一般。

　　比尔博接连被林扬惊吓到，又在甘道夫的教诲之下，终于下定决心放弃魔戒，伸手从口袋中掏出魔戒放到了桌上，抬头对甘道夫说道：“甘道夫，这只戒指陪伴了我已经很长时间了，我从来没有想到过这是魔王索伦的魔戒。现在我把它交给你了，我要离开夏尔，也许我会到瑞文戴尔渡过我的余生，我的传记已经酝酿了许久了，我要在瑞文戴尔完成它，我要让以后的霍比特人知道，我们霍比特人并不是单纯懦弱的种族，我们只是太善良了，其实在与邪恶的斗争中，我们霍比特人不会比任何一个种族差劲儿的。”

　　说完，比尔博背起早已准备好的行囊，头也不回地离开了他的家园，甚至都顾不上他即将到来的一百一十一岁生日。

　　瑞文戴尔的意思是深之裂谷，位于中土大陆迷雾山脉中的精灵据点，瑞文戴尔号称她是大海以东最后一处精灵的庇护所，由半精灵爱隆建立，除爱隆以外，还有亚玟和葛罗芬戴尔等著名精灵居住在那里。那里也是中土世界中少数几处索伦不敢将势力延伸过去的地方。林扬知道比尔博会在那里渡过他悠闲的余生，并且完成他的传记作品。

　　甘道夫目送着比尔博离开，等到看不到比尔博的背影了，这才回过身来，对林扬微微颌首道：“尊敬的大人，魔戒就在这里，要如何处置它，您的仆人等待着你的神谕。”

　　林扬忍不住伸手向魔戒抓去，不过就在林扬的手指就要碰触到魔戒的时候，林扬停了下来，缩回手对甘道夫说道：“魔王索伦在魔戒中输灌了一种可以影响到任何人的诱惑之力，就连我现在也无法不受影响的拿起魔戒，也许在中土世界中，只有善良单纯的霍比特人可以抵挡魔戒的诱惑。我知道比尔博还有一个侄子，就让他先拿着魔戒吧。我会带着你们一起赶到末日火山口，只有到了那里，我才会有办法毁掉魔戒。”说到这里，林扬笑了起来，轻轻点着头对甘道夫说道：“也许在末日火山口，我还可以借机彻底消灭掉索伦，为中土世界除掉这个最大的隐患呢。”

　　甘道夫激动地对林扬躬身施礼道：“感谢您的慷慨，伟大的维拉大人。您口中所说的比尔博的侄子，是指佛罗多·巴金斯吗？佛罗多是个可爱的孩子，我想他一定可以完成您交待下来的任务的。我这就去将佛罗多找来。”说完，甘道夫扭头看了一眼放在桌面上的魔戒，转身离开了比尔博的房间。

　　林扬坐在桌子旁边，双眼专注地望着桌面上的魔戒，一只手指无意识地轻轻敲打着桌面，仔细地思考着以后可能会遇到的困难。刚才林扬听了甘道夫的介绍，才知道维拉也是可以降临到中土世界的，只不过由于维拉的能量已经超过了中土世界可以承受的极限，维拉的真身根本无法来到中土世界，只能是以降临的方式依附到中土世界的某一生灵体内，这也许就是林扬的真身无法来到中土世界的原因。

　　不过维拉降临到中土世界，必须要依附到中土生灵身体内，而不能象林扬一样以分神的形式存在，这大概就是维拉与林扬修炼的体系不同的原因了。

　　就在林扬思索事情的时候，突然比尔博的房屋外面响起了几声惊呼，一个稚嫩的声音叫道：“我的天啊，比尔博叔叔的屋子怎么会突然破了这么大的两个洞呢？皮聘，你说这会是钻山鼠跑到比尔博叔叔的屋子里了吗？”

　　另一个显有些沙哑的声音叫道：“别开玩笑了，梅里，如果真有钻山鼠跑到村子里来了，你觉得村子里还会象现在一样安静吗？而且我刚才听老比利说了，甘道夫刚刚已经来了，有甘道夫在，什么魔兽都不可能在村子里捣乱的。我猜一定是佛罗多这个笨蛋偷着在比尔博的屋子里玩甘道夫的魔法烟火，把房子弄破了。”

　　听到这两个声音的对话，林扬脑海里立刻浮现出两个调皮捣蛋的霍比特孩子，这两个孩子应该就是佛罗多的朋友梅里雅达克·烈酒鹿与皮瑞格林·图克了，梅里和皮聘分别是梅里雅达克与皮瑞格林的昵称。

　　梅里是村子里所有孩子的头领，号称是最具洞察力和最聪明的霍比特人，他与皮聘在电影里虽然因为调皮几次惹祸，但是也屡次在紧要关头立下大功，后来宣誓效忠于希优顿王之后，凭借着他的勇敢与智慧，还被册封为洛汗骠骑，并被赐与头衔。

　　不过此时还没有出过村子经历过冒险历程的他们，还是两个爱玩爱闹的孩子，这次跑到比尔博的住所，估计是想偷走甘道夫的魔法烟火。林扬站起身来，从墙壁上破开的洞口处探出头去，笑眯眯地看着院子里的梅里与皮聘。

　　梅里正在与皮聘争吵着墙上洞口的来历，突然看到从洞口里露出一个陌生的面孔，吓得大叫一声，指着林扬不断地向后退去。皮聘因为背对着房子，根本没有看到林扬，看到梅里被吓到的样子，哈哈大笑着对梅里说道：“干什么？辩不过我就想着耍花招混过去啊？告诉你，没门。长这么大一共我也没赢过你几次，这次一定要让你输得心服口服。”

　　梅里根本没心思再理会皮聘，初始的惊吓过去之后，好奇心让梅里停下后退的脚步，眨着眼睛望着林扬问道：“你是谁？我怎么不知道村子里什么时候多了你这位陌生的客人？”

　　皮聘看到梅里的样子不象是演戏，不由顺着梅里的眼光扭头看去，看到林扬顿时吓了一跳，几步跑到梅里身边，紧紧抓住了梅里的衣角。

　　林扬笑眯眯地对梅里他们说道：“你当然没有见到过我，因为我是神灵。”


第五百一十九章 魔戒远征队

　　梅里与皮聘听到林扬的话，顿时惊呆了，两个人傻傻地盯着林扬，张口结舌却说不出一句话来，过了半晌，两人才艰难地扭动着脖子相互对看了一眼，然后梅里与皮聘就爆发出一阵惊天动地的大笑，笑得两人捂着肚子蹲在地上，如果不是相互搀扶着，恐怕两人就已经滚倒在地上了。

　　好不容易，梅里停下了狂笑，一边擦拭着眼角笑出来的泪水，一边指着林扬说道：“你这个人真有意思，居然敢说自己是神灵，幸好你是在霍比特人的村子里说的这话，如果你是在精灵的国度里说出这种渎神之语，现在恐怕已经被精灵们射成刺猬了。”

　　皮聘是个傻大胆，他可不象梅里那么懂礼貌，好不容易收声的皮聘站起身来，对着林扬做出了一个单手握拳，伸出一只中指朝天的动作，恶狠狠地说道：“想要骗小孩子吗？可惜你的谎话实在太蹩脚了，这你这样的还想要冒充神灵？你还是去死吧！”说完，对着林扬伸出舌头，发出一选声的吐噜噜的怪声，并扭曲着脸部向林扬做着鬼脸儿。

　　正当梅里与皮聘尽情地嘲笑着林扬的时候，突然听到身后传来一声厉喝，同时一根巨大的魔杖重重地敲到了他们的头上，这一下顿时把梅里和皮聘敲的眼冒金星，伸手捂住脑袋不断地在原地转着圈，原来是甘道夫带着佛罗多回来了。

　　甘道夫用魔杖敲完梅里和皮聘之后，还是有些不甘心，不顾佛罗多的劝阻，仍然想要继续追打这两个小子，嘴里还不停地咆哮着：“你们两个混帐小子，居然敢对神灵无礼，佛罗多，不要再拉着我，让我把这两个渎神的小子直接敲死算了，省得他们两个因为亵渎了神灵而被神灵降下雷罚，死无葬身之地。”

　　林扬在屋里看着院子里上演的闹剧，心里也明白这是甘道夫害怕自己发怒怪罪于梅里两人，抢先做出惩罚的样子，好让自己不再追究皮聘开口侮辱神灵的罪行。

　　对着甘道夫摆了摆手，林扬叫道：“甘道夫，算了，他们还只是两个孩子，又不是有心犯的错。再说我并没有生气，你就饶了他们两个吧。”

　　甘道夫听到林扬的话，这才站定了身体，严肃地对梅里与皮聘说道：“还不快谢过大人的宽宏大量，如果不是大人原谅了你们，今天我非把你们打死不可。”

　　林扬并不愿意在这件事情上多作纠缠，招手对甘道夫叫道：“好了，快些让佛罗多进来吧，等佛罗多收好魔戒之后，我立刻就带着你们前往末日火山口，早些了断了此事，早些安心。”

　　甘道夫急忙伸手拉过佛罗多，低声对梅里与皮聘说道：“还不快些离开这里，赶紧回到家里睡觉去吧，别没事又跑出来给我惹祸。”说完，匆匆带着佛罗多快步走进了房间之中。梅里与皮聘相互对望了一眼，这两个惫懒的家伙很有默契地对着点了点头，嗖的一下跟在甘道夫的身后也跑到了屋里。

　　甘道夫根本不用回头，就知道梅里这两个小调皮鬼跟着自己进屋了，刚准备回头将这两个家伙赶回家去，没想到林扬淡淡地发话了：“甘道夫，没关系的，这两个小家伙愿意进来就让他们进来吧，他们现在这个岁数正是好奇心最旺盛的时候，你就是把他们赶回了家里，他们也会想办法再跑回来看看我这个能令你甘道夫尊敬的人，究竟长得什么模样的。”

　　林扬的话让甘道夫心底的些许担心顿时象长了翅膀一般的飞走了，甘道夫慈祥地望着眼前的三个小霍比特人，呵呵地笑了起来。

　　林扬对着佛罗多招了招手，柔声对他说道：“佛罗多，你过来，这里是你的伯父比尔博留给你的戒指，现在你可以把它收起来了。我建议你最好是将这枚戒指贴身收藏，因为现在的你还无法理解这枚戒指对中土世界来说究竟意味着什么。”

　　其实林扬已经盘算好了，只等佛罗多将戒指贴身收好之后，立刻发动控制气场将甘道夫与佛罗多带在身边，直接飞往末日火山。只要有甘道夫指路，林扬相信他们三人可以用最短的时间到达末日火山。即使沿途会有索伦或者萨鲁曼派来抢夺戒指的军队或者高手，林扬也没有将这些人放在眼里，在中土世界里林扬不认为有什么人会给他造成困扰。

　　佛罗多将目光转向桌面上的魔戒，打量了两眼之后，并没有直接伸手去拿，而是扭过头用询问的眼神望着甘道夫。毕竟对佛罗多来说，林扬仅仅是一个刚刚见面的陌生人，无论甘道夫如何介绍林扬的尊贵，如何叮嘱要尊敬林扬，遇到事情佛罗多还是下意识地想听听甘道夫的意见。

　　甘道夫看到佛罗多求助的目光，对着佛罗多点了点头，笑着说道：“这枚戒指确实是你伯父留给你的，既然林扬大人让你拿着，你就收起来吧。”

　　佛罗多得到甘道夫的肯定，这才回见头来，抬头对林扬憨厚地笑了笑，伸手向桌子上的魔戒抓去。林扬微笑地看着佛罗多，就等着佛罗多拿起魔戒之后，就带着佛罗多起飞了。

　　佛罗多伸出两根手指拈起了魔戒，还没等他将魔戒拿到眼前仔细观察一番，突然在隐约中听到一声凄厉的惨叫声：“夏尔～巴金斯～～夏尔～～巴金斯～～～～”

　　这凄厉的惨叫声吓得佛罗多双手一阵发抖，魔戒叮的一声又掉落回了桌面上。

　　林扬望着魔戒又感到一阵几乎无法抑制的诱惑，双手十指不由自主地一阵曲张，林扬咬了咬牙，扭头不再去看魔戒，背着身对佛罗多说道：“佛罗多，不要担心，只要你不去戴上这枚戒指，就不会有任何问题发生。而且有我与甘道夫在你身边，你也不需要担心会发生意外，不要多想，把戒指收起来吧。”

　　林扬一直等到佛罗多将魔戒用一根结实的细绳穿起来，挂在脖子上用衣领遮住之后，才回过头来，看着佛罗多微微一笑，轻声对佛罗多说道：“佛罗多，你准备好要进行你这一生中最奇幻的冒险了吗？”

　　林扬的话音未落，控制气场将甘道夫与佛罗多包裹起来，体内仙气运转就要发动御剑术带着他们飞上天空。没想到林扬刚刚一运转体内的仙气，顿时陷入了恍惚之中，头脑中一阵阵的发昏，耳边不断地响起戴上戒指的呼喊声，令林扬根本无法御剑飞起。

　　林扬撤掉包裹着甘道夫与佛罗多的控制气场，轻轻退后了两步，没想到仅仅利用控制气场碰触到魔戒，就几乎无法阻挡来自魔戒的诱惑了，真不知道当初索伦打造这枚魔戒的时候，究竟向里面灌注了什么样的力量。

　　既然没有办法带着佛罗多飞往末日火山，那么只能象电影中的情节一样，徒步走着前往末日火山了。想到这里，林扬笑着对甘道夫说道：“甘道夫，怎么样，我们组织一支小型的远征队伍，一齐保护着我们的小佛罗多前往末日火山如何？”

　　甘道夫并不知道刚刚林扬试图带着他与佛罗多飞往末日火山，在中土世界根本没有人可以凭借着自己的力量飞起来，想要飞行就一定要借助飞行魔兽的力量，但是却很少有人拥有飞行魔兽。

　　抚摸了一下身边佛罗多头顶上的软发，甘道夫笑道对林扬说道：“当然可以，我可以先将你们带到精灵王国瑞文戴尔，然后我还可以到艾莘格的巫师议会中请来萨鲁曼，萨鲁曼的魔力与知识还在我之上，我想只要萨鲁曼也到达瑞文戴尔，那么我们应该就有把握对抗索伦了。”

　　林扬听甘道夫提到白袍巫师萨鲁曼，不由笑着摇了摇头：“甘道夫，你还不知道，萨鲁曼已经投靠了魔王索伦，现在的萨鲁曼已经不是当初与你一同对抗索伦的那个智者了，他已经被贪婪蒙蔽了心灵，彻底沦为索伦的爪牙了。”

　　当然，事实上萨鲁曼可不是真正投靠了索伦，只是想利用索伦实现他掌控整个中土世界的目标，不过对林扬来说，只要知道萨鲁曼不是朋友这就足够了，因为无论萨鲁曼想做什么，最终都会与甘道夫兵戎相见。

　　甘道夫听到林扬说萨鲁曼已经投靠了索伦，尽管在他的心里从来没有怀疑过神灵的正确性，可还是惊讶地询问道：“您说的是真的？萨鲁曼居然会投靠索伦？”问完之后，甘道夫意识到了这样不相信林扬，是对神灵的不敬，立刻躬身向林扬施礼道：“请原谅，林扬大人，我并不是怀疑您的智慧，我只是突然听到这个消息，实在是让我太震惊了。”

　　林扬对甘道夫的道歉没有理会，却转身对着窗外轻轻一挥手，笑着说道：“这下我们的队伍成员都凑齐了。”随着林扬挥手的动作，窗外一个胖乎乎的未成年霍比特人惊叫着挥舞着四肢从窗外飞了进来，重重地摔倒在佛罗多的身前。

　　梅里与皮聘看到地上这个人的面孔之后，一齐惊叫道：“山姆韦斯·甘姆齐！”

　　佛罗多则急忙俯身将这个小胖子拉了起来，口中也脱口叫道：“山姆？你怎么会在这里？”


第五百二十章 修为提升

　　被林扬从窗外控制着飞进来的小霍比特人，名叫山姆韦斯·甘姆齐，事实上村里的人都管他叫山姆，“山姆”听上去更简单，也好像更适合他。山姆是巴金斯家的园丁，是在他父亲老汉姆·甘姆齐干了四十年后接手这份差事的。他从小到大都生活在巴金斯家族之中，几乎与佛罗多一起长大，两人从未离开过，所以可以说山姆是佛罗多最忠心的仆人与最贴心的朋友。

　　山姆晚上起床上厕所，正从院子里走过，没想到被林扬突然控制着拉到了房间之中，此时山姆正倒在地上，迷糊地看着屋子里的人，一时没有搞清楚到底发生了什么事情。

　　甘道夫此时没有心情去理会山姆的事情，他现在的脑子里乱成了一团，怎么也想不到萨鲁曼已经投靠了索伦。当初为了对抗索伦对中土世界的侵害，维拉们决定送几名迈雅进入中土世界的时候，只有萨鲁曼是主动提出自愿来到中土世界的，甘道夫他们当时可不愿意离开维拉的身边，只不过因为任务的需要，才不得不进入中土世界依附到了人类的身体之中。萨鲁曼是当初被派到中土世界的迈雅中能力最强的，他的力量要超过甘道夫，成为了白袍巫师，作为所有巫师的首领，萨鲁曼的声音和话语极端有说服力，强劲而有力。他还精通机械和化学知识，他的学识甚至延伸到了生物区域。但是萨鲁曼的性格不同于甘道夫，他为人傲慢。知道自己作为最强而有力的巫师，毫不掩饰对精灵与人类的蔑视。

　　甘道夫不知道的是，萨鲁曼一直非常嫉妒甘道夫，因为萨鲁曼知道事实上甘道夫的力量丝毫不比他弱，如果甘道夫可以激发他全部的魔力，甚至有可能实力还在萨鲁曼之上。只不过甘道夫因为并不是心甘情愿地来到中土世界的，所以一直没有办法借助人类的身体激发出全部的力量。

　　林扬看着低头思考的甘道夫，不禁笑了起来，走到甘道夫身边轻轻拍了拍他的肩头，低声说道：“跟这几个孩子说清楚情况，然后好好休息休息，等明天大家都休息好了，我们就一起上路去末日火山。”

　　将四个霍比特人交给甘道夫处理，林扬自已走出比尔博的家，身形闪动之间来到了附近的山上，找了一块干净的青石盘膝坐了下来，林扬要好好整理一下思路，以防在护送魔戒的路上出现什么不可掌控的事件。

　　以甘道夫表现出来的实力，林扬推测索伦的实力最多达到分神期初期，何况索伦失去魔戒之后，一身的魔力发挥不出一半，只要林扬寸步不离地守着佛罗多，中土世界就没有人可以从林扬面前将魔戒抢走。不过林扬现在有些担心中土世界之外的米尔寇，也就是索伦的主人。米尔寇的力量在维拉中是最强大的，他唯一的一次失败，就是受到其他十四位维拉的围攻才失败的，单打独斗没有人可以打得过米尔寇。

　　因为资料的不足，林扬无法准确判断出米尔寇的真正实力，不过据林扬推算，米尔寇的实力最多也就是相当于合体期的修为，而且当年战败之后，米尔寇被维拉的新领袖曼威伤到了核心力量，现在的实力肯定比不上他的颠峰时期了，也就是说米尔寇现在很可能只能发挥出大约分神期巅峰的实力，这样的实力对林扬来说是没有什么威胁的。

　　算来算去，林扬发觉这次的事件应该会随着自已的意愿而发展，很难出现什么意外的变故了。想到这里，林扬长出了一口气，扭头看了看夜幕中比尔博的庄院，闭上眼睛开始打坐养神，等待着甘道夫他们休息好之后再出发。

　　甘道夫将魔戒的来历与危害详细地跟四个孩子解说了一遍，四个孩子听完一个个眼放精光，兴奋异常地向甘道夫表示出强烈要求参与到远征队的想法，然后四个孩子在甘道夫的安抚下安静下来，各自去准备出远门必备的物品。

　　第二天正午刚过，甘道夫带着佛罗多他们四个人站在比尔博的院子里，等待着林扬宣布远征队开始出发。林扬看着佛罗多他们四个人光着脚，微笑着对甘道夫说道：“你不为他们四个人准备上鞋子吗？这一路上跋山涉水路途可不近啊。”

　　还没等甘道夫说话，四个小霍比特人一齐抬起一只与正常人大小差不多的大脚，哄笑着对林扬说道：“霍比特人崇敬大地之神，而大地之神永远也不会伤害他所珍爱的霍比特人。”

　　林扬这才知道为什么霍比特人一直不穿鞋子，说实话，以前林扬一真认为霍比特人不穿鞋子是因为贫穷的缘故。怪不得甘道夫喜欢与霍比特人交朋友呢，因为甘道夫就是掌管大地的维拉奥力·马哈尔的崇拜者。

　　甘道夫恭敬地对林扬说道：“林扬大人，霍比特人喜欢食物，所以崇拜能生产出食物的大地，他们是大地的宠儿，赤脚踏在大地之上，遇到危险的时候大地之神会告诉他们如何躲避。”

　　林扬点了点头，将手一挥：“好吧，那我们就上路，目标末日山脉，出发！”

　　林扬一行人走出村子，行走在生机盎然的农田之间，一路上不断能够看到霍特人在田间忙碌的身影，每个见到他们队伍的霍比特人都热情地与他们打着招呼，更有与佛罗多他们熟识的霍比特人兴奋地向他们叫道：“哈哈，巴金斯家的小子，你也要跟比尔博一样跟着甘道夫出去冒险吗？好好干，不要让外面的人小看了我们霍比特人！”

　　梅里与皮聘边走边打闹着，不时地钻到田间地头的庄稼丛内，为林扬和甘道夫摘回一些新鲜的果蔬，惹得甘道夫不住地低声喝斥他们道：“安静一些，小心被人家主人发现，把你们揪回村子，让你们的老爹狠狠地收拾你们一顿。”

　　林扬望着眼前恬静而悠闲的一幕，心境从来没有如此安详，甚至连寻找神器精气的念头都已经变得淡然，察觉到心态的转变，林扬脸上露出了微笑，无数的电影位面之中有多少这种善良而与世无争的种族呢？即便仅仅是为了他们，也要尽快阻止天之痕的发作，不能让这些善良的种族受到灭顶之灾。

　　离开村子走上大路之后，林扬越发地感觉到自已融入了蓝天白云青山绿水之中，连身边梅里他们的嬉闹声也渐渐变成了耳边若有若无的背景声，林扬此时似乎有无数的念头在脑海中盘旋，又似乎什么都没有想，身体机械地跟随着沉默地佛罗多一步步地向前走着，神识不由自主地放出环绕在佛罗多身边，一点一点不断碰触着佛罗多挂在胸前的魔戒，任由魔戒将缕缕暴虐的诱惑传入神识之中，然后莫名其妙地通过林扬的神识发散到天地之间，却丝毫没有影响到林扬。

　　这种状况不知道维持多久，也许是几个时辰，也许仅仅是一瞬间，梅里的一声大叫将林扬从这种奇妙的状态中唤醒了过来：“哈哈，皮聘，你又输了，告诉你，你永远也不会赢得了我的，我是最棒的霍比特人。”

　　林扬扭头看了周围一眼，发觉周围的景色十分陌生，队伍不知不觉之间已经转过了一座大山，来到一条宽阔的大道之上，甘道夫持着魔杖大步地走在队伍的最前面，修长的灰色胡须随风飘拂在胸前，佛罗多依旧沉默地走在队伍的中间，山姆紧紧跟在佛罗多身边，眼光不断地在佛罗多与甘道夫身上转来转去，调皮的梅里与皮聘欢笑着在队伍两旁转来转去地打闹着。

　　“咦？”林扬突然发觉哪里有些不对，停下了脚步开始内视自已的身体，甘道夫听到林扬发出的咦声，停下脚步回头向林扬望来，四个小霍比特人也跟着甘道夫停了下来，一齐回头看着莫名停下来的林扬。

　　林扬抬手对甘道夫做了一个稍候的手势，腾空飞起落到了大道之旁的一座小山的山顶之上，甘道夫崇敬地望着御空飞起的林扬，脸上布满了敬畏的神色，四个霍比特人惊讶地发觉林扬居然会飞，一齐跑到甘道夫身边，七嘴八舌地向甘道夫询问起来。

　　林扬来到山顶盘膝坐下，内视一番之后惊喜地发现此时的修为居然已经不知什么时候达到了分神中期，这个由能量构成的身体更加真实，在下腹的位置隐约出现了与丹田类似的能量气旋，一道道庞大的仙气呼啸着运转在这个身体之中，如果不是因为没有经脉的关系，林扬几乎以为自已的真身来到了中土世界。

　　仔细地检察了一遍此时的状况，林扬终于明白，从此以后自已再不需要为仙气的积累而发愁了，因为已经收集齐了昊天塔的精气，只要心境的修为达到了应有的境界，昊天塔庞大到近乎无穷无尽的能量就可以将林扬的修为提升到相应的境界。

　　搞清楚状况之后，林扬站起身来，忍不住仰天发出一声长啸，霎时之间随着林扬的这声长啸，风云变色，天地之间高山河流似乎都随着林扬的这声长啸而轰然应喝，阳光在林扬身后似乎发生了扭曲，一道光环隐约出现在林扬身后，使得林扬站在山顶的身形变得神圣无比。


第五百二十一章 九大戒灵

　　发泄完内心的兴奋，林扬继续回到了队伍之中，林扬没有解释发生了什么，甘道夫也没有询问，梅里本来跃跃欲试地想要凑到林扬身边，也被甘道夫一把拉住了。整个队伍就象什么事情也没有发生一般，继续开始赶路，与队伍刚出发时唯一的区别，就是山姆除了不停地偷偷打量佛罗多与甘道夫之外，偶尔也会偷偷打量一下队伍最后面的林扬。

　　就在林扬突破的同时，常年被阴云覆盖的魔多，巴拉多魔塔上空悬浮着的巨大的索伦之眼赫然睁开了，沉浑的声音响彻整个魔多：“我的魔戒再一次现身了，我忠诚的奴仆们，出发吧，为我把魔戒带回来，我索伦的荣光将要再次照耀着整个中土世界。”

　　巴拉多魔塔的大门轰然打开，九位高大的骑士全身笼罩在黑色的长袍之下，纵马奔驰而去，方向正是夏尔，领头的骑士口中反复念诵着两个单词：“夏尔，巴金斯！夏尔，巴金斯！”只不过这轻声的念诵声被整齐而巨大的马蹄声撕扯的支离破碎，根本不会被人听到。

　　红通通的朝阳从东方升起，将柔和的阳光照耀在大地之上，甘道夫接过山姆送过来的食物送到嘴边咬了一口，伸手拉住了准备将食物送到林扬身边的山姆，对着山姆摇了摇头，示意山姆不要去打扰正盘膝坐在树下的林扬。甘道夫已经发觉到林扬自从出现以来，还没有进食过任何食物，甚至没有喝过一口水，这更坚定了甘道夫的判断，林扬一定是一位降临的维拉，虽然在甘道夫的印象中，根本没有见到过林扬，不过只有伟大如维拉才可以进化到不依赖进食而摄取能量。

　　林扬感觉到队伍中的其它人已经进食完毕，睁开眼睛微笑着说道：“我们继续上路吧，今天应该就可以到达布雷渡口。”

　　甘道夫站起身来对林扬施礼道：“是的，林扬大人，我想我们可以在布雷渡口找到我的一位老朋友，有他的加入，我们将更有信心完成摧毁魔戒的任务。”

　　听到甘道夫的话，林扬脑海里浮现出了满脸胡茬的阿拉贡的样子，阿拉贡是流浪在中土世界里一名实力高超的游侠，常年游走中土大陆各地区和荒野，执行探查、警诫和对抗邪恶的任务。事实上从小生活在精灵国度瑞文戴尔的阿拉贡是努曼诺尔皇室的后人，身负皇家血统的他是当年抵抗魔王索伦的主力刚铎国王的后人，正是由于阿拉贡的祖先受到了魔戒的诱惑而堕落，所以失去了皇位。也正是由于他身上的皇家血统，使得阿拉贡的寿命与实力远远超过了普通人，电影中阿拉贡刚毅勇猛的形象令林扬对他很有好感。

　　“你说的是阿拉贡吧？做为一名骑士，他的实力确实对我们很有帮助，我也很期待能够与这样一名传说中的战士见面。”林扬站起身来，对甘道夫点了点头，和蔼地说道。

　　甘道夫在林扬面前低下了头，虔诚地说道：“睿智的大人，这世间的一切都不能逃脱您智慧的双眼，我刚刚提到的老朋友确实就是刚铎皇室的后人阿拉贡。我想他也会很期待与伟大的您的会面。”

　　林扬笑了笑，没有再多说什么，只是示意甘道夫可以上路了，于是远征队伍再次启程，顺着宽阔的大道继续向瑞文戴尔进发。

　　经过一天的跋涉，在黄昏就要到来的时候，林扬他们来到了一处渡口，渡过这条河流，他们就要到达一座小镇，而游侠阿拉贡此时就生活在这个小镇附近。

　　一直默默无语低头赶路的佛罗多在就要接近渡口的时候，突然停下了脚步，歪着头似乎在倾听着什么。甘道夫感觉到了佛罗多的异常，回过身亲切地佛罗多说道：“佛罗多，为什么不走了？你是不是累了？不要紧，等我们进入河对面的小镇之后，就可以好好休息一个晚上了。”

　　佛罗多犹豫地对甘道夫说道：“我不累，只是有一种奇怪的感觉，似乎有什么人已经盯上了我，此时正在快速地向我们接近。我搞不清楚这是我的错觉还是真的，这种感觉实在太奇怪了，它令我感到非常不安，甚至让我的心跳开始加快，我……我感觉很不舒服。”

　　“你感觉有人再向我们靠近？”甘道夫听完佛罗多的述说，将眼睛闭上开始施展魔法向四周查探。很快甘道夫的双眼又睁开了，脸上浮现出严肃而郑重的神色，沉稳地说道：“没错，我也感觉到有一股黑暗的力量在快速向我们靠近，孩子们，到我身边来，我不敢保证接下来会发生什么样的事情，不过据我看来，战斗将不可避免了。”

　　说完，甘道夫扭头望向队伍末尾的林扬，恭敬地说道：“大人，很奇怪索伦的爪牙居然敢离开魔多，进入精灵的国度，难道索伦又要发动与精灵之间的战争了吗？”

　　林扬摇了摇头，指着佛罗多对甘道夫说道：“你忘记了佛罗多身上还戴着什么了吗？我想这是索伦得知了魔戒的下落，派遣他手下的戒灵骑士来试图为他带回魔戒的。”

　　按照电影里情节的过渡，戒灵也差不多该出场了，只是电影里戒灵出场的次数不多，而且戒灵的实力也没有完全发挥出来过，这让林扬感到很不爽，戒灵不可能象电影里演的那么差劲的，索伦费那么大力气打造出来的戒灵如果真的这么没用，那索伦也太失败了。

　　甘道夫听林扬说出戒灵的名字，脸色更加严肃起来，将背上的包裹解下来，摘下法师帽同包裹一起交到山姆手里，双手握紧魔杖郑重其事地望着道路的尽头，同时低声对梅里说道：“梅里，我的包裹中有一枚魔法信号弹，你将它点燃释放，阿拉贡看到信号就会尽快赶来与我会合的。”

　　林扬缓步走到甘道夫身边轻笑着对甘道夫说道：“佛罗多他们交给我来保护，你全力出手对付戒灵就行了。我也想看看索伦精心打造的幽灵魔戒制造出来的戒灵究竟有多厉害，那些曾经强大的人类骑士变成不死怪物之后，究竟能达到什么样的程度。”

　　在索伦的真面目还没有被中土世界的人们识破的时候，索伦以天赋宗师的面目出现在中土世界之中，并为精灵、矮人与人类分别打造了十九枚戒指，这些戒指并称为力量之戒，它们蕴含着无穷的力量，可以让佩戴戒指的人实力暴涨。索伦将十九枚分别赠给精灵三枚，矮人七枚，人类九枚，宣称要平衡三大种族的力量差距，使中土世界永远和平。事实上索伦又偷偷打造了第二十枚戒指，这枚戒指就是至尊魔戒，由索伦亲自佩戴，索伦可以通过至尊魔戒统御其它的十九枚戒指。这样索伦就可以统治整个中土世界了。

　　可惜索伦的计划失败了，当至尊魔戒刚刚被打造完成的时候，精灵就发觉了他的真面目，于是精灵族中的三枚魔戒被完全封印了起来。索伦发动至尊魔戒，仅仅控制了人类手中的九枚魔戒，而矮人手中的七枚则随着矮人最大的地底王国被索伦攻陷而不知下落了。

　　所以索伦手下的戒灵，就是当初人类世界中最强大的九名武士，其中最厉害的三人曾经是努曼诺王国里的国王，他们生前就已经是强大无比的战士了，被索伦魔化之后，又得到了不死不灭的躯体，拥有了无穷无尽的生命。只不过他们的肉体已经枯萎，要常年与黑暗伴随，他们的呼吸中蕴含着剧毒，可怕的嚎叫会引起人们心底最深处的恐惧与绝望，而且戒灵还被索伦赋予了使用黑暗魔法的力量，在暗夜里他们就象是索伦最锋利的獠牙，可以帮助索伦杀死所有对抗他的人。

　　就在梅里将甘道夫的魔法信号点燃飞上天空的同时，夜幕似乎提前降临了，天空中突然变得异常昏暗，冰冷的寒风夹杂着鬼啸声开始在远征小队身边响起，隐隐约约的马蹄声从四面八方响起，让人一时搞不清戒灵究竟会从哪里突然出现。

　　甘道夫双手稳定地握着魔杖，嘴里开始喃喃地念诵起咒语，强大的魔力将甘道夫的须发冲激地在他脑后飘扬，随着甘道夫激扬的咒语声，强烈的光芒从魔杖的顶端发出，暂时驱散了包围着远征小队的黑暗，林扬笑呵呵对佛罗多他们说道：“怕不怕？戒灵可是魔王索伦麾下最可怕的力量之一，听说戒灵每天都要吃掉十个小孩子的心脏，用以维持他们无穷无尽的生命。”

　　老实的山姆被林扬的话吓得死死地躲在佛罗多身后，不停地发抖，梅里和皮聘虽然强做镇定地站在那里，可是从他们抖动的双腿可以看出，他们也被吓得不轻。只有佛罗多似乎没有听到林扬所说的话，死死地皱着眉头，两只手隔着衣服紧紧地攥住挂在他胸前的魔戒，镇定地开口对林扬说道：“那肯定是谣传，我伯父告诉过我，戒灵表面上看拥有了无穷无尽的生命，事实上他们根本已经算不上生命了，他们被索伦魔化成了索伦手里的杀戮工具，除了杀戮，他们什么也不会做了。”


第五百二十二章 第二枚魔戒

　　林扬没想到佛罗多居然从比尔博那里听到过戒灵的传说，不过林扬也不会因为佛罗多揭穿了他的谎言而感到尴尬，因为刚才的话根本就是林扬随口编出来骗小孩子的。看到佛罗多确实不太害怕，林扬正准备与佛罗多再聊一聊戒灵的事情，看看佛罗多还从比尔博那里得到了什么知识。

　　就在这个时候，甘道夫吟诵咒语的声音突然变得高吭起来：“遍布于天空大地，无处不在的魔法元素啊，我赋予你们燃烧的能力，化作将一切黑暗化为虚无的火焰吧，烈焰焚化！”一团巨大的火焰从甘道夫的魔杖顶端跃出，滚滚的烈焰不断地向外喷发着火舌，将甘道夫灰色魔法袍映衬地忽明忽暗，转瞬间化为两团魔法火焰弹分别向一处树洞和河对岸的一处草丛中的阴影里射去。

　　两处不大的阴影里分别不可思议地跃出一匹黑色的高头大马，每匹马上都端坐着一位手持长剑的骑士，身穿黑色的铠甲，背后带帽兜的斗篷将马上的骑士遮的严严实实，丝毫看不到他们的模样。两名骑士挥舞着手中不断弥漫出黑色烟雾的宝剑，迎向甘道夫发射出的火球，轰然两声巨响，魔法火焰弹被劈成星星点点的火星，消散在半空中，两名骑士也被火焰弹给震得连连后退，跨下的黑魇马也连连做出长嘶的姿态，显然也十分不好受，可是却没有发出任何声音，宛如在林扬他们面前上演着一出哑剧。

　　甘道夫沉声说道：“来的是第五和第六戒灵，要小心他们的偷袭，他们可以藏身于任何阴影之中，并且可以通过在阴影之间来回传送进行突然地袭击。千万注意不要被他们放出的黑雾碰到，更不可呼吸到这些黑雾，这是他们的黑暗吐息，含有剧毒，一旦沾染上便会让人陷入无尽的噩梦之中，直到死亡。”

　　林扬这时对戒灵注意已经完全被甘道夫的魔法给吸引过来了，刚刚甘道夫放出的两枚魔法火焰弹所过之处，河水蒸发，植物枯萎燃烧，在与戒灵接触的地方，甚至连地面上的石块都已经被火焰的余温烧得发红，也就是说甘道夫发射的火焰弹的温度绝对已经达到熔金化铁的地步了，居然没有伤到戒灵丝毫，看来这戒灵的实力也是相当强悍。

　　甘道夫叮嘱完毕，大喝一声，挥舞魔杖向戒灵冲去，用的居然不是林扬印象中魔法师拉开了用魔法弹狂轰的战术，而是象个战士一般与戒灵战在了一起。而两名戒灵也已经感觉到了甘道夫的强大，并没有分开，反而靠到了一起，同时抵挡着甘道夫的进攻。

　　林扬看着甘道夫悍勇地驱动着火焰与两名戒灵战在一起，这才想起甘道夫在战场上的武器并不是此时他手里的魔杖，而是一把拥有魔法力量的大剑，中土世界里的巫师并不是传统意义上的西方魔法师，更象是传说中的魔法武士，只不过巫师通常不会与人肉搏，而是利用他们掌握的强大魔法力量，在后方施展巨大的战略魔法。

　　甘道夫在与两名戒灵的战斗中，很快便占据了完全的上风，随着手中魔杖的舞动，一道道魔法火焰象鞭跶一般不断地抽在两名戒灵的身上，每一次痛击都会令戒灵痛苦地连连后退，不断地发出一声声凄厉的吼叫声。这些吼叫声充满了死亡的气息，如果不是林扬利用控制气场将佛罗多他们四个人保护了起来，恐怕这些嚎叫声已经令佛罗多他们陷入了无边的恐惧与绝望之中。

　　随着甘道夫又一次的奋力一击，其中一名戒灵被强大的魔法火焰烧成了一团灰烬，令一名戒灵看到不是甘道夫的对手，张口吐出浓浓黑色烟雾将自己包裹起来，等烟雾散净之后，戒灵已经在原地消失地无影无踪。

　　林扬嘴角不屑地抽动了一下，轻轻吐出一句话：“想走，我让你们走了吗？”将手一挥，渡口栈桥下的阴影里，一只戒灵连人带马不停挣扎着浮现了出来，慢慢飘到了林扬身前。

　　佛罗多他们惊喜地叫道：“啊，逃跑的戒灵被大人抓回来了。”甘道夫望着飘到林扬身前的戒灵，颓然地说道：“没有用，就算我们杀死了戒灵，他们也会在索伦的跟前重生的，只要索伦还活着，戒灵就永远无法消灭。”

　　林扬笑着对甘道夫说道：“真的没有办法消灭掉戒灵吗？我不相信，能不能消灭，我要试一试之后才能知道。”

　　甘道夫惊愕地看着林扬双唇微动，轻轻地说出一句话：“地狱火。”随着林扬这句话的说出，飘浮在林扬身前的戒灵全身骤然燃烧起黑红色的火焰，在黑红色火焰的烧灼之下，戒灵暴发出剧烈的嘶吼，全身上下猛烈地扭动挣扎着，一点一点地化为虚无，最后在林扬的面前只剩下了一枚散发着金光的戒指，看上去与至尊魔戒一模一样。

　　佛罗多看到林扬身前飘浮的戒指，惊讶地张大的嘴巴，不明白为什么魔戒会跑到了林扬跟前。好半天佛罗多才反应过来，手忙脚乱地解开胸前的衣扣，当佛罗多看到魔戒仍然静静地挂在自己的胸前，这才长长地出了一口气，又好奇地向林扬那里的那枚戒指看去。

　　甘道夫哆嗦着指着林扬身前的戒指，半天才结结巴巴地对林扬说道：“大……大人，这是力量之戒，戒灵的本体，你居然真的将戒灵留下了？没有让他回到索伦的身边？”

　　林扬此时也顾不上与甘道夫交流，此时的林扬正紧张地注视着眼前的魔戒，在比尔博那里的遭遇，让林扬不敢轻易再去碰触眼前的戒指，传送回虚妄海到是没什么，关键是林扬可不想再陷入那种迷乱嘈杂没有逻辑的幻境之中了。可是林扬却感觉到眼前的戒指似乎与至尊魔戒不同，但是具体哪里不同，林扬也不能肯定，所以林扬才会小心翼翼地控制着神识试探着接近魔戒，想搞清楚到底是哪里不同。

　　经过神识观察没有发觉到这枚魔戒的异样，林扬缓缓地伸出一只手指，试探着向魔戒摸去。指尖离魔戒不到一厘米的距离，林扬犹豫了，手指在空中停了大约几秒钟的时间，终于下定决心点到了魔戒之上。

　　在指尖点到魔戒上的瞬间，林扬耳边一阵轰响，却没有想象中的陷入幻境，只是在霎那间有一丝迷茫，然后林扬就清醒了过来。感觉到这枚魔戒并没有至尊魔戒的诱惑力，林扬笑着用两根手指拈起魔戒，拿到了自己眼前。

　　从外表来看，这枚魔戒与至尊魔戒没有丝毫的不同，只是在感受林扬手中的温度后，没有象至尊魔戒一样显现出那排文字，而仅仅是在戒身上浮现出四颗闪亮的金星。甘道夫此时已经走到了林扬身边，看到林扬手里的魔戒显露出的四颗金星，不由失声叫道：“没错，这就是当初索伦送到人类手中的那颗四星戒，没想到大人你果然神通广大，真的将第四戒灵的本体给留下了，这下索伦再也不可能复活第四戒灵了。”

　　林扬听到甘道夫肯定了手中魔戒的身份，不由涌现出一个念头，如果此时我戴上这枚戒指又会怎么样呢？这个念头是如此的强烈，以致于让林扬不由自主地伸出左手，竖起食指向戒指戴去。

　　甘道夫看到林扬试图戴上魔戒，大惊之下厉声疾呼道：“大人，不能啊。所有戴上力量之戒的人都会被索伦魔化，最后沦为索伦的傀儡。”尽管甘道夫已经焦急万分，可是出于对林扬的敬畏，却根本不敢去伸手阻止林扬，只是面色难看地对林扬呼叫着，试图将林扬喝醒。

　　林扬这个时候对甘道夫的呼喝已经是充耳不闻了，左手食指虽然缓慢却坚定不疑地伸进了魔戒之中，刚刚将魔戒戴到手指之上，一道阴冷却充满诱惑地声音便在林扬的脑海中响起：“臣服于我吧，我会赐予你无尽的生命、无敌的力量，你将会成为无数军队的统帅、无数臣民的君王，你将会成为永恒！”

　　如果说至尊魔戒的诱惑曾经将林扬的自我膨胀无止境地放大的话，那么魔戒的这番话却将林扬彻底激怒了，林扬的咆哮在脑海之中如雷霆般地响起：“臣服于你？你是个什么东西？居然敢让我臣服于你？你真的明白你面对的是谁吗？我是林扬，修为达到分神期，已经构建了自己的初始世界的修真大能，我还是北欧神域之中的真神，更是可以穿梭于无数位面的时空行者，你居然敢叫我臣服于你？好吧，狂妄如斯的你，准备接受我的怒火吧！”

　　甘道夫眼睁睁地看着林扬戴上了魔戒，正担心地不知如何是好的时候，看到戴在林扬手上的魔戒突然凭空燃烧起黑红色、金色、蓝色的三色火焰，在火焰焚烧下魔戒中响起一声夹杂着惊惧、悲愤、恐慌的惨叫声，然后一缕黑色的烟雾从魔戒中冒出，在三色火焰中化为了虚无。

　　甘道夫茫然地看着眼前的一幕，不知道发生了什么，抬起头正好看到满脸微笑的林扬那双清澈无比的双眼。


第五百二十三章 阿拉贡

　　林扬看着甘道夫茫然不知发生了何事的面容，竖起戴着魔戒的手指在甘道夫眼前摇晃了两下，轻声对甘道夫说道：“不用担心，现在这枚戒指真的可以叫做力量之戒了，我保证现在索伦正在巴拉多塔的上空懊恼地咆哮呢。”

　　甘道夫听完林扬的话，这才慢慢地清醒过来，不敢相信地看了两眼林扬手指上的戒指，迟疑地问道：“大人，你的意思是说……这枚魔戒上索伦的力量被你驱逐了？”

　　林扬摇了摇头，看到甘道夫眼神中的失望，林扬哈哈大笑起来：“索伦的力量不是被驱逐了，而是被我完全泯灭了。也就是说索伦已经彻底失去了他当初偷偷输灌在这枚戒指中的力量了。”

　　甘道夫一时无法消化掉林扬这番话传递过来的信息，使劲眨着眼睛望着林扬，好半天才露出了满面的笑容，欣喜地望了林扬一眼，然后肃容向林扬深深地鞠了一躬，刚要开口对林扬说几句恭维的话，林扬摆手制止了甘道夫，指了指渡口说道：“我们继续赶路吧，只不过毁掉了索伦的一枚戒灵，没什么可高兴的，只有毁掉了至尊魔戒，才可以真正地消灭索伦。”

　　甘道夫急忙答应了一声，回身正准备招呼佛罗多他们继续赶路，河流的对岸突然传来一声响亮的呼喊：“甘道夫，是你吗？你遇到什么事情了，居然逼的你发射了求救信号？”

　　听到对岸传来的声音，甘道夫脸上露出了喜悦地笑容，大声向对岸呼喊道：“阿拉贡，好久不见了。快些过来吧，我刚刚遇到了索伦的戒灵，不过现在已经没事了。”

　　“戒灵？索伦居然敢把戒灵派到这里来，他疯了吗？这是又要挑起战争吗？”看来阿拉贡对甘道夫的实力非常清楚，听到甘道夫遇到了戒灵，从声音里听不到一丝着急的意思，却只是对索伦派遣戒灵来到这里的事情感到担忧。

　　随着阿拉贡的叫声，河对岸一条硕壮的身形经过短短的几步助跑，嗖地一声跃过了四十几米宽的河面，稳稳地落在了甘道夫身边。

　　林扬打量着这个激情洋溢的汉子，却惊讶地发觉阿拉贡居然除了背上背着一把大剑之外，手里还拎着一把大剑，记忆中的阿拉贡好象是使用的双手剑而不是双手都拿着剑吧？可是为什么眼前的阿拉贡随身带着两把大剑呢？

　　阿拉贡来到甘道夫身边，冲上来给了甘道夫一个熊抱，松开甘道夫之后，顺手将手里的大剑向甘道夫一递，哈哈笑着说道：“给你，这是你去夏尔之前交给我保管的敌击剑，现在原物奉还。怎么样，后悔了吧？如果刚才与戒灵战斗的时候，你手里拿着敌击剑，恐怕就不会这么匆忙地向我求救了吧。”

　　林扬听到阿拉贡提到敌击剑，不禁定睛向甘道夫手上的大剑看去，敌击剑是由千年之前精灵之中的王者亲手打造的一把魔法剑，剑身为银白色而剑柄为金黄色，配有精美的象牙剑鞘，在剑鞘与剑柄之上镶嵌着无数美丽的宝石，充分体现了精灵唯美的特性。这把剑是甘道夫在一次冒险之旅之中无意中获得的，当时与敌击剑一同被发现的还有一把名叫刺针的魔法短剑，刺针被甘道夫送给了比尔博，现在刺针的拥有者是比尔博的继承者佛罗多。这两把魔法剑最知名的特点就是在附近如果出现了魔王索伦的下属半兽人的时候，就会在剑身之上泛起耀眼的蓝色光芒，以提醒剑的主人小心戒备，拥有这种特性的武器都是当年中土世界中所有种族团结起来对抗魔王索伦入侵时打造的，拥有非凡的杀伤力。

　　甘道夫微笑着接过阿拉贡递过来的敌击剑，一只手提在手中，对阿拉凡的调侃回应道：“刚才并不危险，仅仅是第四与第五戒灵过来了，只要排名前三的戒灵没有出现，那么也就用不到我的敌击剑。”

　　阿拉贡惊奇地说道：“只有第四与第五戒灵？那怎么会逼的你会发射求救信号呢？当时看到求救信号的时候，我还以为你遇到魔王索伦了呢。”

　　甘道夫摇了摇头，没有理会阿拉贡夸张的调侃，伸手指了指佛罗多他们四个说道：“当时我害怕自己一个人无法照顾周全这四个孩子，所以才会发求救信号向你求援。”

　　阿拉贡随意扫了佛罗多他们一眼，哈哈笑着对甘道夫说道：“老朋友，你还是这么喜欢与霍比特人交朋友，不过就算你喜欢霍比特人的烟草，也用不着随身带着几个霍比特人小孩子吧？你这是又打算要去哪里探险？还是受人所托要护送这几个孩子到瑞文戴尔？”

　　甘道夫面容一整，靠近阿拉贡的耳边轻声说道：“这几个孩子中的其中一个孩子身上带着索伦的至尊魔戒，我准备到瑞文戴尔求援，召集人手一齐护送这个孩子到末日山脉的火山口处毁掉这枚魔戒。”

　　阿拉贡听到至尊魔戒几个字，立时象感知到猎物的猛虎一般瞪起了双眼，右手抬起到肩头之上握住了背后的大剑，警戒地向四周环视了一圈，目光在林扬身上停留了两三秒，回过头低声对甘道夫说道：“那个普通人类是谁？他可不可靠，要知道人类可是无法抵抗魔戒的诱惑的，你怎么在队伍里还带了一个普通人类呢？”

　　甘道夫生怕林扬因为阿拉贡的轻视出手惩戒从而伤害到阿拉贡，慌忙伸手一拉阿拉贡，阻止了阿拉贡继续说下去，正准备向阿拉贡说明林扬的身份，林扬已经迈步走了过来，边走边笑着对阿拉贡说道：“阿拉贡先生？你好，我叫林扬，很高兴认识你。我并不是你所说的普通人类，我也是一名巫师，与甘道夫一样。”

　　听到林扬的自我介绍，阿拉贡感到有些不好意思，歉意地对林扬伸出一只手，呵呵笑着说道：“真不好意思，我可没有看不起你意思，只是害怕一旦发生战斗会伤害到你。当然，我万万没有想到你居然会是一名巫师。”

　　林扬伸出一只手迎着阿拉贡伸出来的手握住轻轻摇了两下：“游侠神行客，这个名字在北方一代十分响亮啊，阿拉贡先生。”

　　阿拉贡哈哈大笑了两声，不以为意地挥手说道：“什么神行客，那只是我不希望人们知道我的名字，而随意杜撰出来的罢了。那些传说中神行客的一些事迹，有好些连我不知道是谁干的，人们却硬生生按到了我的身上。”

　　甘道夫可不想阿拉贡再次对林扬失礼，就在阿拉贡话音刚落的时候，对阿拉贡介绍道：“老朋友，这位林扬大人可是一位实力远超过我的巫师大人。”

　　阿拉贡听到甘道夫的介绍，脸上露出了自从出场以来的首次惊愕地表情，瞪大的双眼死死盯着甘道夫的眼睛，直到看到甘道夫点了点，这才轻轻吁出一口气，转过身对林扬微微低头施了一个骑士礼，开口说道：“请原谅我刚才的失礼，尊敬的白袍巫师大人。”

　　甘道夫苦笑了一下，又伸手拉了阿拉贡一把，低声说道：“不是白袍巫师，林扬大人是超越白袍巫师的存在。”

　　阿拉贡倒吸了一口冷气，扭动着脑袋在林扬与甘道夫之间来回看了几眼，这才吐出一口气问道：“白袍巫师不是巫师中最顶尖的存在吗？超越白袍巫师？那岂不是神灵嘛。”

　　当阿拉贡看到甘道夫又一次表示肯定地点了点头，顿时感到头脑一阵发晕，如果不是认识甘道夫已经几十年了，知道甘道夫的为人不会撒谎，阿拉贡说什么也不会相信居然真的会有神灵出现在自己眼前。

　　好不容易才回过神来，阿拉贡向着林扬单膝跪倒，一手抚胸低头庄重地向林扬施礼：“尊敬的大人，努曼诺尔皇室后人阿拉贡·努曼诺尔向您致以真诚的见礼，并希望您能原谅我刚才对您的不敬。”

　　林扬摆了摆手，示意甘道夫对阿拉贡说明情况，自己又慢悠悠地迈步踱到河边，伸出手开始把玩手上戴着的力量之戒。

　　甘道夫拉起单膝跪在地上的阿拉贡，低声向阿拉贡介绍了自从在霍比特人的村庄遇到林扬以来发生的所有事情。当阿拉贡得知林扬居然硬生生炼化了九大戒灵中排名第四的戒灵，将戒灵还原成为了一枚戒指，忍不住再次倒吸了一口凉气，偷偷暗中瞄了一眼河边的林扬，低声对甘道夫说道：“为了抵挡魔多的索伦，努曼诺尔家族所有的后人都责无旁贷，如果林扬大人允许的话，我愿意加入远征小队之中，为摧毁魔戒贡献出我的一份力量。”

　　甘道夫微微一笑，拍了拍阿拉贡的肩头说道：“当然可以，欢迎你加入远征小队。林扬大人没有你想象中的那么不近人情，接触时间长了你就明白，大人是多么和蔼的一位神灵了。”

　　说完，甘道夫指了指渡口的栈桥，对阿拉贡笑着说道：“这里是你的地头，你现在想个办法让佛罗多他们几个渡过河去吧。”

　　阿拉贡得知可以加入远征小队，高兴地满面笑容，对甘道夫拍着胸脯说道：“不就是找条般嘛，交给我啦，在布雷兰地区，我神行客的名字还是颇有几分面子的。”


第五百二十四章 在路上

　　远征小队在镇子里静静地休息了一个晚上。

　　第二天早上，林扬从盘膝静坐中睁开双眼，听着院子里传来的梅里与皮聘吵吵嚷嚷的叫喊声，站起身来推门而出。

　　原来阿拉贡不知道从哪找来了三匹骏马，建议大家骑马前去瑞文戴尔。甘道夫对这个提议也很动心，只是因为不知道林扬的意思而不愿意表态，梅里和皮聘两个活泼好动的家伙早就围着这三匹高头大马转来转去，恨不得现在就骑上去试一试了。

　　佛罗多最先看到林扬的身影，急忙低头向林扬施礼道：“尊敬的大人，您昨晚休息的可好？”其他人也纷纷向林扬问好。

　　林扬向几个人一一点头示意，径直来到甘道夫身边，指着这三匹马问道：“这是阿拉贡搞来的吧？这下好了，用不着辛苦我们的双脚了，骑马到瑞文戴尔可是快了很多，摧毁魔戒可是越快越好啊。”

　　甘道夫看到林扬不仅没有反对阿拉贡的建议，反而对此感到十分高兴，脸上也露出了笑容，轻轻拍着其中一匹马健壮的马背，顺着林扬的话说道：“是啊，阿拉贡不愧是游走于天下的著名游侠，对事物的安排还是非常到位的。这一点只看他能如此妥切的猜到大人您的想法，就可以知道了。”

　　林扬忍不住暗中失笑，甘道夫看来是真的将林扬当成是神灵了，不然不会让如此直白的马屁从他口中说出来的。摆了摆手，林扬制止了甘道夫继续在这个话题上引申下去，催促着他们尽快去吃早饭，吃完好早些赶路。

　　当林扬他们一行七人在急骤的马蹄声中离开跃马客栈之时，甘道夫一马当先在最前面，怀里抱着山姆，而阿拉贡纵马跟在甘道夫身后，也许是因为梅里与皮聘更对阿拉贡的脾气，两个活泼的小家伙一前一后坐阿拉贡的身前，尤其是梅里，坐在高大的骏马身上兴奋地一直在大呼小叫，即使被阿拉贡连续在头上敲了几个爆栗，依旧不肯闭上他那张兴奋的嘴巴。

　　林扬抱着佛罗多落在队伍的最后，因为佛罗多胸前的衣服之中挂着魔戒，林扬始终不敢离佛罗多太近，一直在尽力地将身体向后靠。而佛罗多每每想起身后林扬的神灵身份，心里就有些打鼓，不由自主地将身体使劲向前趴着，根本不敢碰触到林扬的身体。

　　路程就在三匹快马的奔驰之中迅速地缩短了，甘道夫指着前边大声地对队伍中的人喊道：“转过这座山，我们就可以看到瑞文戴尔的魔法塔了，天黑之前咱们一定可以到达精灵国度。”

　　常年被阴云笼罩着的魔多，在夜幕下更加显得阴暗冰冷，巨大的末日火山依旧不断地向天空中喷发着一蓬蓬的火山灰，炽热的火山灰闪闪发亮，将末日山脉前方的巴拉多魔塔映衬犹如地狱中的恶魔之塔一般。

　　悬浮在巴拉多魔塔之上巨大的索伦之眼始终笼罩在红黑色的火焰之中，那些燃烧的火焰会令人产生一种错觉，似乎这只眼睛并不是真实存在的，而是仅仅索伦精神之力的外在展现。事实上魔眼是索伦在圣战失败之后，唯一剩下的肉身，由于失去了魔戒，索伦无法再重新塑造他的肉身，于是索伦将所有的精神力都寄宿到了这颗眼睛之中，这股能量实在太过庞大，以至于将这颗眼睛变成了如今这么一个巨大的模样。

　　现在索伦的这颗魔眼已经全部由能量构成，不断地向外散发出如同猫眼一般的黄色光芒，而在瞳孔的位置则是一个黑洞一般的存在，看上去深邃无比，似乎通向无尽的虚空之中。一道红色的光束从魔眼的瞳孔之中射出，不断地在巴拉多魔塔的周边扫射着，偶尔也会将红色光束射向遥远的北方或者西北方，这是索伦再观察这个世界。只要这道光束可以照到的地方，就没有什么事情可以瞒过索伦，对巴拉多魔塔以及附属在魔塔周边的巨大军事要塞里的半兽人来说，索伦就是无所不知的，从来没有什么事情可以瞒过索伦的魔王之眼。

　　巴拉多魔塔周围的建筑里的灯光开始逐渐暗淡下来，大多数的半兽人已经准备休息了。突然魔王索伦的咆哮声传遍了整个末日山脉，从这巨大的咆哮声中传递出来索伦的怒火令所有听到这声咆哮的半兽人都蜷缩成了一团，吓得瑟瑟发抖，不知道究竟发生了什么事情，能令魔王这般的大发雷霆。

　　“混蛋，甘道夫在搞什么鬼？为什么我失去了与四星戒的联系？安格玛，去！找到甘道夫，弄清楚发生了什么事情？为什么与我精神相通的四星戒自从被打造出来之后，首次与我失去了联系！”索伦愤怒的声音在巴拉多魔塔上空咆哮，只不过没有发觉到魔眼的瞳孔微微有些缩小，这表明索伦的内心并不象声音里表现出来的这么愤怒无比，事实上第一次与戒灵失去联系，这令索伦隐约有了一种不祥的预感，似乎有什么无法掌控的事情发生了。

　　安格玛巫王是九大戒灵的首领，在他成为戒灵之前，曾经是人类世界里的一位君王。当初的他是那么的勇猛善战，在战场之上从来没有真正输给过什么人。但是因为贪图索伦赐予他的力量之戒所带来的不可思议的力量，他最终被魔化了，虽然因为肉身萎缩，他不再象当年一样拥有无边的神力，可是索伦赐予他可以使用黑魔法的能力，使得安格玛巫王的实力更加强悍。

　　凭借着与索伦之间的精神感应，安格玛巫王第一时间收到了索伦的命令，从黑色头套之中猛然爆发出一声嘶吼，安格玛巫王猛拉丝缰止住了黑魇马的奔跑，望了望近在咫尺的夏尔，调转马头向跃马客栈的方向冲去。与此同时，在不同的通往夏尔的路上，另外的六位戒灵与安格玛做出了一样的动作，七位戒灵现时接到了索伦的命令，一齐向甘道夫的方向扑来。就连被甘道夫化为灰烬的第五戒灵，也在巴拉多魔塔重生之后，从魔多出发，也向跃马客栈方向扑来。

　　正午时分，刺目的阳光将大道之上照射的令人无法睁开眼睛，蒸腾的空气将稍远一些的景色变得朦朦胧胧，让人感到似乎这世上的一切都已经虚幻了起来。

　　魔戒远征小队这个时候并没有继续赶路，而在躲到了一片茂密的原始森林之中开始休息。甘道夫与林扬坐在一棵巨大的洛丝树下，正在向林扬介绍瑞文戴尔的情况，阿拉贡则坐在另外一棵树下，精心地擦拭着他的大剑。梅里则在嘀嘀咕咕地向佛罗多讲述着如何才能生出一堆既不会伤害到森林又可以足够旺盛的篝火来，佛罗多只是沉默地听着梅里的嘀咕，不时地给梅里打着下手，帮着梅里一起点燃篝火。皮聘与山姆不在这里，山姆刚刚看到密林里有塔极兔留下的痕迹，拉着皮聘一起去捕捉塔极兔了，说是要为大家的午餐桌上增加一道美味。

　　在甘道夫的讲述中，林扬逐渐明白了瑞文戴尔的大概情况。瑞文戴尔现在由精灵之王爱隆统治者，那里是精灵的乐园，爱好和平之人的天堂。在瑞文戴尔，精灵、矮人与人类混居在一起，不同种族的人之间没有丝毫的纷争，每一个人都可以按照自己的种族的习惯生活在瑞文戴尔。由于瑞文戴尔有着精灵祖先的英灵化作的界河保护，索伦的黑暗力量是无法到达瑞文戴尔的。

　　当年圣战爆发之后，瑞文戴尔就是少数的几处没有被全盛时期的魔王索伦攻陷的净土，当时几乎所有流亡的精灵贵族，以及人类英雄的后代们都躲进了这里，接受精灵之王爱隆的庇护。比尔博毅然放弃魔戒之后，独自上路离开了夏尔，他的目标就是瑞文戴尔，比尔博准备在瑞文戴尔退休，在这里渡过他最后的余生。

　　四个霍比特人突如其来的欢呼声打断了甘道夫的讲述，原来山姆竟然真的抓回来四只肥滚滚的塔极兔，并且皮聘也采摘回来一大兜子香茹，梅里看到这些鲜嫩的食材，大声宣布他今天要为大家奉献上一顿鲜美到极限的大餐。

　　就在林扬与甘道夫微笑地看着四个霍比特人叽叽喳喳地相互逗嘴的时候，突然正拎起一只兔子准备扒皮的佛罗多惨叫一声扔掉了手里的兔子，抱着胸口直挺挺地倒在了地上。佛罗多在地上不停地翻滚着，脸色变得苍白可怕，吓得山姆放下手中的一切，扑到佛罗多身边抱住他，惊慌失措地叫喊着佛罗多的名字。

　　见到佛罗多的变故，其他人也陆续跑到了佛罗多的身边，梅里与皮聘七嘴八舌地议论着佛罗多究竟怎么会这样，一直到甘道夫厉声喝斥了他们一声，才让他们停下了无边际的胡说八道。

　　甘道夫蹲下身仔细检查了一番倒在山姆怀里的佛罗多，此时的佛罗多似乎也缓和了一些，似乎没有刚开始时那么痛苦了。阿拉贡着急地对甘道夫问道：“甘道夫，佛罗多这是怎么了？是不是被林子里的什么毒虫咬到了？”


第五百二十五章 大收获

　　甘道夫摇了摇头，低沉着声音说道：“佛罗多似乎还是被魔戒影响到了，我能够感觉到魔戒此时正不断地向外发散着黑魔法的力量，好象试图跟什么联系一般，难道索伦已经开始与魔戒重新建立联系了吗？”

　　经过甘道夫的治疗，佛罗多慢慢清醒了过来，山姆看到佛罗多清醒了过来，眼里含着泪带着哭腔对怀里的佛罗多说道：“天啊，佛罗多少爷，你这是怎么了？你可不要吓唬我，一旦你出了意外，可让我怎么办啊。”甘道夫拍了拍山姆的肩膀，对山姆说道：“佛罗多没事了，你去找点水来，喂佛罗多喝下去，让他再休息一会儿就好了。”

　　佛罗多刚刚睁开眼睛，挣扎着伸手抓住甘道夫的袍袖，焦急地说道：“甘道夫，我感觉到戒灵又要来了，这次的感觉比上一次还要强烈，我的心就象要从胸膛里跳出来一样。”

　　甘道夫听到佛罗多的话，他的脸色也一下子严肃起来，拍了拍佛罗多的手，站起身来对林扬说道：“大人，如果佛罗多的感觉没错的话，可能剩余的八个戒灵已经到了我们附近，不然没有办法解释佛罗多这次奇怪的反应。”

　　阿拉贡将大剑倒提在手中，沉声对甘道夫说道：“甘道夫，我们需要尽快离开这里。戒灵不可能长时间暴露在阳光下，只要我们走出这片密林，在到达瑞文戴尔之前，戒灵是没有办法奈何到我们的。”

　　林扬听到甘道夫的话，已经将神识散了出去，等阿拉贡说完，林扬摇了摇头，一边挥手示意几个霍比特人靠到自己身边，一边对阿拉贡说道：“已经来不及了，我们已经被七个戒灵包围起来了，还有一个戒灵也已经到达了密林的边缘，正在快速向我们这里赶来。”

　　甘道夫一步跃到自己的战马旁边，从马背上将他的敌击剑与魔杖拿到手中，低声对阿拉贡说道：“这次恐怕有些麻烦了，光是安格玛就够棘手的了。阿拉贡，你带头向瑞文戴尔的方向冲锋，我来断后。只要到达了界河，戒灵拿我们就没有办法了。记住，无论出现什么情况，要第一时间保护好佛罗多，戒灵的目标应该就是他身上的至尊魔戒。”

　　甘道夫的话还没有说完，一声凄厉的吼叫声回荡在密林之中，突然之间就好象太阳消失了一般，整个密林之中变得阴暗了起来，随着吼声的消散，七匹黑魇马悄无声息地从四周出现，马背上的戒灵虎视眈眈地望着远征小队的成员们，一丝丝黑雾从戒灵们身上不断地散发到周围，令周围的景象越发地迷蒙起来。

　　甘道夫向阿拉贡使了个眼色，两人一起向林扬的身边靠拢过来。佛罗多他们四个早已经聚拢到了林扬身边，山姆与皮聘将眼睛死死地闭着，根本不敢去看邪恶的戒灵，梅里虽然睁大着双眼恶狠狠地瞪着周围的戒灵，不过微微发抖的身体表明他的内心并不象他表现出来的那么勇敢。只有佛罗多默默地从身上掏出比尔博留给他的魔法剑刺针，紧紧地握在手中，戒备地打量着四周的戒灵们。

　　林扬左右扭动着仔细打量了周围的戒灵一阵，除了好奇林扬还感觉到一阵暗喜，这次一定要把九只力量之戒全部凑齐，借机研究一下索伦究竟在力量之戒里动了什么手脚，为什么可以将佩戴戒指的人转化成为怪物一般的戒灵。

　　甘道夫在心里拼命地盘算着如何化解这次危机，如果只有他与阿拉贡陷入了这种局面，甘道夫并不会担心，虽然肯定不会是八大戒灵的对手，但是凭借他和阿拉贡的实力，戒灵想要把他们两人留下，那也是基本上不可能的。但是这次不一样，要想在戒灵的包围中保护好佛罗多，还真是件难度相当大的事情，一旦佛罗多出了什么意外，不管是甘道夫自己还是阿拉贡拿到魔戒，都没有把握不被魔戒诱惑坠入魔道。当然，现在还有林扬这个意外因素，不过在甘道夫心里，林扬是位高贵的神灵，他是不可能将林扬算作战力的，不要说需要林扬动手，哪怕只是让林扬感到不高兴，对甘道夫来说都是不可原谅的事情。

　　戒灵与远征队相互对持着，双方都没有抢先动手。还是阿拉贡率先反应了过来，嘹亮的战歌从口中唱出，阿拉贡手中的大剑与身体上同时闪烁起金黄色的圣光，在圣光的映衬之下，阿拉贡哪里还象是流浪在世间的落魄游侠，分明是一位高雅华贵的圣骑士。战歌声还在密林上空回荡，阿拉贡大喝一声：“动手！他们在等待另一位戒灵。”边喊边挥剑向包围圈的东南方向冲去。

　　戒灵们看到阿拉贡率先发动了攻击，为首的第一戒灵安格玛低沉的吼了一声：“拦住。”东南方向上冲出两名戒灵挥舞着从身体内冒出的黑色烟雾凝聚成的宝剑，与阿拉贡战在了一处。

　　在阿拉贡唱出战歌的同时，甘道夫也飞快地念诵起咒语：“神灵赐予火焰燃烧一切的权力，我召唤与我亲密无间的火焰，终结吧这世间的一切罪恶。”随着甘道夫的咒语，一道道恐怖的火蛇绕着甘道夫飞旋而转，明亮的火光将密林之中映得通红，所有被火蛇碰触到的树叶枝干，立刻便会被焚烧的化为一片飞灰，飞扬的烟尘和闷热的焚风将密林中变得宛如火焰地狱一般。

　　一股如人似兽般的沉闷吼声自安格玛的方向响起，这吼声明明是那么沉闷阴惨，却又盖过了呼呼直响的烈焰咆哮，似利锥一般钻入人耳直逼人心，就连密林之中的参天大树仿佛也被这阵怪异的低吼声惊吓到一般，响起了密集的瑟瑟抖动之声。

　　在安格玛的吼声响过之后，无边无涯的黑色烟雾似乎从虚空中涌动而出，与甘道夫的火蛇对撞在一起，漫天响起的滋滋之声，让人听得牙根发痒，浑身直起鸡皮疙瘩。

　　甘道夫看到阿拉贡一时半会冲不开两名戒灵的阻拦，大喝一声，双手分别舞动着敌击剑与魔杖，悍勇无比地向安格玛扑去。安格玛将手一挥，顿时又冲过来两名戒灵与甘道夫纠缠在一起。

　　甘道夫怒吼着连连施展出威力强大的魔法，不过缠住他的两名戒灵，明显属于戒灵中的实力高超者，甘道夫一时之间无法摆脱他们的纠缠。

　　安格玛静静地等了一会儿，从密林深处又出现了一名戒灵的身影。

　　林扬看到所有的戒灵都齐全了，忍不住仰天一声大笑，身影一闪之间，宛如幽灵一般来到了安格玛的身边。安格玛一直没有动手，就是因为有些摸不清林扬的实力，眼下林扬突然发难，安格玛将右手在虚空中一划，一把冒着黑色烟雾的大剑便出现在了他的手中，跨下的黑魇马前蹄腾空，张口发出无声的一道长嘶，安格玛借势挥剑向林扬迎头劈下。

　　林扬根本就没有理会当头劈下的黑魔剑，任由安格玛的大剑劈在了他的头上。然后让在场所有的人都不敢相信自己眼睛的一幕出现了，巨大的黑魔剑劈到林扬头上的时候，一向以腐蚀力称霸于天下的黑魔剑，居然砍在林扬的头顶上之后，象是扔到开水之中的冰棍一样瞬间就融化了。

　　还不等看到这一幕的人回过神来，林扬微笑着伸出一只右手，看似缓慢，却在刚刚伸出的同时就已经没入了安格玛的胸膛之中，安格玛从喉咙里发出几声格格的响动，还没等他反应过来，从他体内开始燃烧的地狱火就将安格玛连同他胯下的黑魇马一起被炼化成为一枚闪亮的金戒指。

　　林扬伸手将这枚戒指举到眼前，在地狱火的火焰中，这枚戒指清晰地显现出一枚金星，林扬笑着点了点，扭头对停手不斗的甘道夫说道：“这个是一星戒，还差七枚我就凑齐九枚力量之戒了。”

　　甘道夫对林扬点了点，骤然间出手，敌击剑向呆立在身旁的一名戒灵刺去，却只觉得眼前一花，敌击剑的剑尖被林扬用两根手指捏住了。林扬摇着头对甘道夫道：“好不容易九大戒灵自己跑到我跟前了，你准备一剑再把这个送回到索伦身边去啊？”甘道夫这才想起来，如果自己出手干掉了这名戒灵，根本不可能留下他，只能任由戒灵借着与索伦之间的神秘联系而回到巴拉多魔塔。

　　阿拉贡根本就不知道为什么所有的戒灵都呆立在那里不动了，只知道林扬出手之后，发生的一切都完全颠覆了他对这个世界的认知。上一次圣战，索伦麾下的九大戒灵曾经给中土的自由之民们带来了无法言表的伤痛，他们所过之处绝对是生灵涂炭哀鸿遍野。可是传说中的戒灵现在就象一具具不会移动的木偶一般，任由林扬悠闲地走到他们身边，一个一个将他们炼化还原为一枚枚闪着金光的戒指。

　　当林扬用一只手边走边随意地向上抛着九枚力量之戒，满面笑容地来到甘道夫身边之时，阿拉贡才回过神来。阿拉贡两步迈到林扬身边，双眼直勾勾地望着林扬手里被抛得一上一下的九枚戒指，结结巴巴地说道：“大人，力量之戒到了您的手中，是不是说以后戒灵都不会在中土世界出现了？”

　　林扬笑着对阿拉贡点了点头，扭头对甘道夫说道：“今天可真是个好日子啊，没想到收获这么大。”


第五百二十六章 找回当初

　　当阿拉贡从林扬嘴里听到肯定的答复，得知魔王索伦的九大戒灵今后将永远不会再出现后，两行热泪夺眶而出，面向东方单膝跪倒，喃喃地低声祈祷着。林扬变态的听力清晰地听到阿拉贡在告慰那些在抵抗索伦入侵的战争中陨落在戒灵手中的英灵们，他们终于可以安息了，杀害他们的凶手终于被毁灭了。最后，阿拉贡向当年因为一时的贪心而落入索伦的圈套之中的人类九英雄告慰，庆幸他们终于可以摆脱被索伦控制的悲惨命运，希望他们的在天之灵得到安息。

　　就在阿拉贡为戒灵的覆灭而祷告的时候，甘道夫却是一直激动地站在林扬身边，挨个的仔细观察着九枚力量之戒。在与索伦的历次战斗中，甘道夫可是吃够了戒灵的苦头，同时甘道夫对索伦当年究竟是如何制造出二十枚魔戒的，也是十分的感兴趣，现在终于是机会可以仔细地近距离观察一番力量之戒，甘道夫当然不会放弃这么好的机会。

　　佛罗多他们几个人根本就不了解戒灵的覆灭对中土世界来说意味着什么，他们只知道在刚刚与索伦的战斗中自己这方胜利了。除了佛罗多还算镇定以外，梅里与皮聘已经高兴地拉着山姆跳起了霍比特人庆祝的舞蹈，而山姆虽然配合着梅里他们跳起了舞，其实心里一直在可惜着被戒灵的黑魔法腐蚀掉的那几只鲜美的塔极兔。

　　林扬扫了佛罗多他们两眼，笑着摇了摇头，又看了看已经完全沉浸在研究力量之戒的氛围里甘道夫，迈步来到了跪在地上的阿拉贡身边。

　　“自由的荣耀，由忠勇的骑士来创造，阳光下无声的回忆，骑士选择了沉默与微笑。含笑面对即将到来的死亡，面对邪恶我们选择与他们一起被埋葬。残酷的回忆让我放声高歌，哪怕战死的前辈已经再也听不到。”阿拉贡突然唱起了一首激昂的歌，歌词的内容似乎是在纪念或者说告慰那些战死的骑士。

　　阿拉甘的歌声让林扬突然有些感动，当年人类的骑士为了对抗索伦的半兽人大军，曾经无数次的发起决死的冲锋，面对数倍于自己的敌人，毫不犹豫地插入敌人的大军之中，奋勇拼杀直到流尽最后一滴血，甚至没有来得及再看一眼自己深爱的家乡。

　　随着阿拉贡的歌声，林扬的思绪莫名地发散开来，不知不觉地回想起自己的一生。

　　童年的时候在父母的呵护下生长，无忧无虑的生长；少年时代除了学习再没有别的任务，校园里与同学们渡过了无数美好的时光；青年时代知道了父母的辛苦，拼尽全力刻苦学习考上了大学，发誓要靠自己的双手为父母打造一个幸福的未来；进入社会之后，才知道一切理想在现实面前都会碰壁，在大城市的漩涡中没有将自己陷进去就已经很了不起了，哪里可能靠自己的双手去实现儿时的梦想呢。

　　如果不是幸运地遇到师父，那么林扬此时又正在做什么呢？也许进入了另一个洗车行，现在已经是一名资深的洗车工了，也许进入了一家大饭店，成为了一名满面微笑的服务员了。就算找对了适合自己的路子，成为了一名白领或者更进一步成为了拥有成百上千万资产的小老板，又怎么可能想象得到可以参与到这大千世界无数个位面之中的这些经历呢？

　　当初师父把手表赐给林扬时候，林扬最初是如何得到第一种特殊能力的呢？似乎已经是太过遥远的记忆了。想到最初的时候，无意间在街头救人之后得到了第一点功德值的情景，林扬脸上露出了一丝欣慰的微笑，但是这一丝笑容很快就在林扬的脸上凝结了。

　　功德值是惩恶扬善之后手表给林扬的奖励，可是从什么时候起，林扬就变得只是为了得到功德值而去追寻功德值，而忽略了功德值最原始的目的呢？想到这里，林扬只觉得背心一阵阵的发冷，自从接到收集十大神器来修补天之痕的任务以来，林扬所有的注意力都放到了收集十大神器之上，而每得到一部分神器的精气，手表都会奖励林扬大量的功德值，这种情况使的林扬根本就失去了乐于助人的本性，为了完成任务而变得越来越功利，照这样继续下去，即使日后完成了收集十大神器，修补了天之痕，可那个时候的林扬还会是最初的林扬吗？为了得到天下无双的力量而失去自我，那么林扬又与索伦有什么根本性的区别呢？突然之间的感悟使得林扬终于找到了自己的不足，寻回了自我。

　　林扬伸手抹去额头粼粼的冷汗，仰天发出一阵解脱似的大笑。在林扬开心的大笑声中，甘道夫他们被林扬的笔声将目光吸引到了林扬的身边。就在甘道夫、阿拉贡他们惊奇的目光下，林扬的身上再次爆发出奇幻的光环，七彩的霞光将林扬衬托的神圣无比。

　　甘道夫恭敬地向前走了两步，在林扬身前低下头虔诚地问道：“尊敬的大人，你是准备显露出神迹，令瑞文戴尔的精灵们前来迎接您的到来吗？”

　　林扬此时完全沉浸在修为再次提升的兴奋之中，根本没有听到甘道夫所说的话。自从林扬进入中土世界以来，这已经是第二次修为提升了，这一次林扬已经到达了分神后期，距离可以冲击合体期修为的分神期巅峰状态也仅仅只有一步之遥了。此时林扬已经完全明白了他的真身为什么不能进入中土世界了，因为在这个世界完全是在考验林扬自身的感悟。

　　阿拉贡看到林扬没有回答甘道夫的问话，马上来到甘道夫身边对甘道夫说道：“林扬大人完全毁灭了索伦的九大戒灵，为中土世界除掉了最大的祸害之一，瑞文戴尔的精灵们当然应该隆重地前来迎接林扬大人。甘道夫，你在这里陪伴林扬大人，我这就前去瑞文戴尔，一定要让精灵王爱隆前来迎接林扬大人。”

　　林扬内视完毕收回神识，正好听到阿拉贡最后这几句话，笑着对阿拉贡说道：“用不着去通知爱隆了，我原本就没有打算进入瑞文戴尔。佛罗多进入瑞文戴尔，基本上就算是安全了，你们还是多想想如何将佛罗多安全地从瑞文戴尔护送到末日山脉吧。”

　　甘道夫听完林扬的话，惊奇地问道：“大人，您不跟着我们一起进入瑞文戴尔？您是不是要回到维林诺了？”

　　维林诺是的意思就是维拉之地，是所有维拉生活的地方，那里是最先被“万物之父”伊路瓦塔创造出来的地方，也就是传说中的天堂。

　　林扬摇了摇头，对甘道夫说道：“我突然想去办一件很重要的事情，无论这件事情办得如何，我都会很快回来在瑞文戴尔通往末日山脉的路上等着你们，我还要亲眼看着至尊魔戒被抛入末日火山口中呢。”

　　说完之后，林扬将手一挥，甘道夫手中的力量九戒咻的一声飞到了林扬的手中。对着甘道夫和阿拉贡点了点头，林扬身形一晃就消失在了原地，只留下甘道夫他们惊愕地四下扭头寻找着林扬踪迹。

　　瑞文戴尔隐藏于迷雾山脉重重险要的山谷、森林、沼泽和溪流之中，隐而不显。只有一条被苔藓覆著的白色碎石小径可通入瑞文戴尔山谷，进入以后，便会呼吸到充满树木清香的空气，温暖灯光自山谷内亮起。经过松树、桦树、橡树组成的林内小径后，会到达河流边缘的开阔草地，众多的精灵们在那里歌唱。接著，又要渡过一座非常狭窄，没有护栏的小桥，桥底下是湍急的河流，由山中雪水融化而成，精灵王的宫殿就伫立在悬崖之上，宫殿的旁边是一条条奔涌的瀑布。

　　林扬浮在天空，看着甘道夫他们一行人被精灵们迎进了爱隆的宫殿之中，知道至尊魔戒暂时安全了，不可能会有什么人可以从精灵王爱隆的宫殿中将至尊魔戒抢走。望着瑞文戴尔山谷中快乐详和的精灵们，林扬使劲握了一下双拳，极目向东南巴拉多魔塔的方向望了一眼，化作一道虹光向魔多飞去。

　　林扬准备到魔多去与索伦交一交手，不管最后至尊魔戒之中是否含有神器精气，最起码毁掉索伦以巴拉多魔塔为中心建造的要塞，会给中土世界带来上百年的和平。如果能够顺便干掉索伦，那就更好了，不过林扬可没有报着干掉索伦的希望，因为只要至尊魔戒还存在，那么索伦就不可能被真正的杀死，索伦曾经将他的灵魂分割出来一半，在铸造至尊魔戒的时候溶入了其中，导致即使索伦被杀死，也可以借助至尊魔戒中的一半灵魂而重新复活。要想彻底杀死索伦，必须首先毁掉至尊魔戒。

　　短短几分钟的时间，林扬的身影已经进入了常年笼罩在阴云之下的魔多境内。

　　魔多是一处巨大的三角形平原，周边被三座长长山脉所包围，索伦在魔多唯一的出口处修建了他的住所，也就是巴拉多魔塔。魔多的意思就是黑色的土地，这里因为长年见不到阳光，仅有的植物为矮树、灰而粗糙的草丛、枯萎的苔草、杂乱的刺藤以及荆棘灌木丛，至于这里的动物则只有蛆虫、蚊子和苍蝇。


第五百二十七章 摧毁魔塔

　　望着眼前幽暗萧索的魔多，林扬使劲抿了一下嘴唇，布满了火山灰的黑土地应该是十分肥沃的土地，如果不是因为索伦黑魔法的影响，导致这里常年见不到阳光，魔多应该是一个鸟语花香，粮田遍地的好地方。

　　略微感叹了一番，林扬望了一眼远处高耸入云的巴拉多魔塔。巴拉多魔塔是魔王索伦抽调自身的魔力打造出的魔法要塞的核心，整个魔塔高达1500多米，塔身为圆形，与东方的多边型宝塔截然不同，外表看上去倒像是林扬儿时记忆中的炮楼一般。在巴拉多魔塔的外围，一层层的城墙、一道道的护城河、一座座钢铁制成的堡垒环绕在魔塔四周，无数高大的半兽人手持兵刃看似杂乱却无孔不入地巡逻在巴拉多魔塔的周边，望之好似刀山剑林一般。

　　巴拉多魔塔上空悬浮着的巨大的索伦魔眼，不断散发着暗红色的光焰，将黑色的巴拉多魔塔映衬的更加邪恶。

　　当林扬来到巴拉多魔塔跟前之后，与巨大的魔塔比较起来，悬停在魔眼之前的林扬显得是那么的渺小，甚至林扬到来根本就没有引起半兽人的丝毫注意。

　　也许是因为离得太近的缘故，此时林扬已经看不到魔眼的全貌，在远年看来是瞳仁的地方，此时在林扬眼中已经变成了一个不停蠕动着的巨大黑色漩涡，黑漆漆的漩涡里面不断向外喷发着暗红色的火焰，根本看不到漩涡的底部。

　　林扬微笑着对眼前的魔眼轻声说道：“索伦，我不相信你真的没有察觉到我的到来。”

　　林扬说完，沉默了许久，一直向外喷涌着光焰的魔眼忽然一顿，环绕着魔眼的光焰开始向内翻滚，转瞬之间巨大的魔眼缩小到了差不多与林扬的身体差不多大小。缩小了的魔眼凝视了林扬半天，一个轰然作响宛如九天雷霆的声音在空中响起：“你是什么人？我看到过你与甘道夫在一起。除了维拉，我还是第一次看到没有翅膀却可以在空中自由飞行的生命。你是来为甘道夫做信使的吗？”

　　摇了摇头，林扬对索伦说道：“别装了，索伦。我知道你号称算无遗策，不知道有多少人倒在了你的阴谋之下，可是我的家乡有一句话，今天我免费送给你，记好了，这句话叫做：一力降十会。”

　　说完，林扬不等索伦是如何反应，右手一张，轩辕伏魔剑出现在林扬的手上，双手握剑高高举起：“天道无形，日月潜流，十面八方，破灭神光！”

　　一轮远比太阳还要耀眼的光芒从林扬的身上闪现，魔多的天空之中恰似突然出现了千百年从未露出来的太阳，神圣的金光将漫天的阴云层层驱散。地上巡逻的半兽人被突然出现的光明吓得惊恐不已，一个个瑟瑟发抖地抬头望着天空。

　　索伦之眼被金光照射之后发出一阵惊怒的吼声，迅速向巴拉多魔塔之中躲去，巴拉多魔塔也在同时从塔身上涌出无穷无尽的黑色烟雾，化作遮天蔽日的黑龙群，在一声声震天动地的龙啸声中向林扬扑来。

　　夺目金光中的林扬根本无视向自己扑来的黑龙群，大喝一声：“受死吧！”双手紧握伏魔剑全力向巴拉多魔塔劈去。随着林扬的伏魔剑向下劈来，无数的符箓、印符环绕在伏魔剑的周围，一道道金色光带瞬间覆盖了方圆几十里的区域，整个巴拉多魔塔周边的要塞似乎消失了，放眼望去，这里已经变成了金色的世界。黑色烟雾变化而成的黑龙群在金光的照耀下好似融化了一般消失了。所有被金光照射到的半兽人也都惨叫着捂着双眼倒在了地上。

　　伏魔剑狠狠地劈在了巴拉多魔塔的顶端，相比于巨大无比的巴拉多魔塔，伏魔剑就好似大象脚下的蚂蚁一般，可是就是看起来微不足道的伏魔剑劈到巴拉多魔塔的塔尖上之后，一声好似响彻寰宇的巨响，高耸入云的巴拉多魔塔在这一霎那变得完全扭曲了起来。林扬持剑劈在巴拉多魔塔之上的影像似乎停顿在那里，似乎过了许久又似乎仅仅是一瞬间，这种矛盾的感觉令人感到一阵阵吐血的冲动。

　　然后精钢打造而成的巴拉多魔塔就好象沙土堆成的一般轰然崩塌，连带着巴拉多魔塔周边的巨大要塞上所有的建筑也都化为乌有，甚至被林扬放射出的金光笼罩的几十里方圆的地面，也整体向下被压的陷下去了接近一米的深浅。

　　林扬持剑浮在空中，脸上却露出了一丝不解，因为想象中索伦的反击竟然没有出现，所以林扬虽然一剑便巴拉多魔塔摧毁，却也没有感到高兴。索伦纵然不是林扬的对手，可是也不应该虚弱到这个地步，何况索伦身后还站着最少也是分神期的米尔寇·魔苟斯。

　　自半空缓缓落在巴拉多魔塔的废墟上，林扬皱着眉头放出神识四下扫描了一番。伸手向前一挥，巴拉多魔塔废墟上的所有破烂就象被一只无形的巨手扫到一般移到了一旁，巴拉多魔塔的废墟之下露出了一个深不见底的洞穴，阵阵阴冷的怪风不时地在洞口发出鬼啸一般的声音。

　　林扬冷笑一声，索伦果然狡猾，知道自己不是林扬的对手，显然放弃了巴拉多魔塔，躲到了这个地底洞穴之中，如果索伦的敌人摧毁了巴拉多魔塔之后没有仔细检查，那么索伦就可以借此躲过一劫，以便日后东山再起。

　　身形飘动之下，林扬向洞穴之中飞去，眨眼之间便已经深入地下，没入了黑暗之中。

　　林扬不知道的是，就在他深入地下洞穴的同时，广袤的魔多大地之上，无数的半兽人突然发出震天的嚎叫，挥舞着手中的各式武器，蚁群一般地向魔多与刚铎之间的乌顿山口涌去。因为林扬的突然出手，中土世界的第三次圣战提前来临了。

　　林扬进入地底洞穴之后，笔直地下落不久，眼前便出现了灯火辉煌的一处地下要塞。巨大的洞穴四周被人修成了一环环的平台，平台之上到处都是狼奔豕突的半兽人，惊呼怪嚎之声不绝与耳，平台之上扔满了各式各样的物品。显然巴拉多魔塔的突然倒塌，令索伦麾下的半兽人们受到了无法言表的惊吓。

　　林扬浮在半空提气喝道：“索伦，缩头缩尾的，再不出来，我把你这个地下要塞也给毁了。”林扬的声音在洞穴之中，轰隆隆地来回震荡着，直到余音消失，不仅索伦没有任何动静，连周边平台上的半兽人也已经看不到了。

　　“不出来，我看你能躲到什么时候。”说完，林扬将手中的伏魔剑一晃，绕着最上边的一层平台飞快地转了一圈，砰砰的破碎声中，诺大的平台顿时在尘土飞扬之中断为一截截地向洞底落了下去。

　　如法炮制，宏伟的地下要塞就在林扬的身形飘动之间，一层层地崩塌了。

　　等林扬来到洞底的时候，差不多用了半个小时，虽然没有数过，但是林扬感觉差不多捣毁了最少上百层平台，这个索伦的手笔还是挺大的。

　　因为林扬将洞壁之上所有的平台都毁掉了，所以洞内用来照明的灯光也都熄灭了，此时的洞底之中漆黑一片，林扬身边漂浮着一颗能量球幽幽地放射着柔和的光芒，使得林扬可以清楚地看清洞底的一切。

　　在洞底之内有一座整体由精钢打造而成的大门，大门紧紧地闭着，在大门上描绘着精美的壁画，内容是索伦当年以安纳塔的身份蒙蔽了中土世界所有种族的时候所发生的一些事情。画面之中的安纳塔容貌俊美，身材修长，正在指导最擅长铸造的矮人打造三阳七月九颗星的十九枚力量之戒。

　　林扬轻轻走到大门之前，伸手在大门的图案之上抚摸了几下，发觉这些图案并不是使用颜料画上去的，反而象是使用不同颜色的金属在铸造大门的时候溶入精钢之内的。林扬不由得暗暗赞叹索伦铸造工艺的精湛，能将铸造之术上升到艺术程度，怪不得当年可以指导矮人的铸造大师们打造力量之戒，也怨不得中土世界的各个种族都认可了索伦捏造的天赋宗师的身份。

　　将一只手按在大门之上，林扬竟然有些不忍心毁掉这扇大门的感觉，笑了一下之后，轰然一声巨响，精钢大门扭曲着飞到了洞内，林扬随即迈步走进了大门之后的通道之中。

　　精钢大门之后是一道高三米宽四米左右的通道，通道之中根本看不到任何光源，但是却十分明亮，似乎整个通道都放射着光芒。通道通体是由一种暗金色的金属构成，与通道口的大门一样，通道的墙壁上由各种金属描绘出一副副的壁画，所有壁画的内容都是关于矮人的，似乎描述的是矮人自从被万物之父伊露维塔创造出来之后，如何在与大自然的奋斗中学会了战斗，创造了铸造之术，从弱小而变得辉煌的故事。

　　林扬默默地顺着通道一直向前，一路上仔细观看着洞壁上的壁画，心里却暗暗奇怪，为什么索伦的要塞中，会出现矮人的发展史，难道索伦与矮人还有什么不为人知的关系吗？


第五百二十八章 石室矮人

　　金属通道并不是很长，林扬在通道之中转了两个弯，差不多走了四五百米，眼前再次出现了一座金属打造的大门。这座大门与之前见到的大门风格不同，门上没有任何装饰，整体呈灰黑色，看上去阴冷异常。

　　林扬走到大门跟前，伸手在大门上轻轻敲击了几下，耳边传来的不是清亮的金属敲击音，而是发出咔咔的声音，暗哑的好象敲击在了朽木之上。观察了一番，林扬也没能搞懂这扇门究竟是用什么材料打制而成的，只能凭感觉判断是一种不知名的金属。

　　用力推了一把，门似乎锁着推不开。林扬伸开右手按在大门之上，掌心微动，能量冲击直接击中大门，轰然一声大门变形向内飞去，露出了大门之后的景象。

　　门后并不象林扬想象的是一条阴暗潮湿的通道，而是一个大约近百平米的房间，房间四四方方，如果不是没有窗户，从表面上看根本让人想象不到这是一间深入地下近千米的石室，石室中满是尘埃，四壁随意、杂乱的刻画着各种图样，还悬挂着一些乌沉沉的兵器与器具，另外的一个角落之中还有些已经腐朽、毁坏的兵器。四壁墙角随处堆放着几处足有半人高的矿石堆，这些矿石大大小小杂乱无章的放置着，在石室的正中有处一米来高的铸造台，台面上随意扔着一把锤头比篮球还要大上一圈的大铁锤，林扬四面张望了一番，看不出所以然来，这里似乎仅仅是一间已经废弃了不知道多久的铸造间。由于这里与外面通道的景像实在相差甚远，林扬一时有些无法适应的感觉。

　　就在林扬四下打量的时候，一个沙哑粗犷的声音笑道：“哈哈，老子早就饿，这次送饭为什么晚了这么多啊，一旦真把老子饿死了，小心索伦把你抽筋扒皮，让你死的苦不堪言。”林扬顺着声音找去，绕过石室正中的铸造台，来到铸造台的另一面，一个衣衫褴褛瘦骨嶙峋的大胡子矮人箕坐在地上，被人用几根粗如手指的铁链锁在铸造台的侧面，尤其凶狠的是有两根铁链居然穿过矮人的肩窝钉在了铸造台之上。

　　大胡子矮人扭过头，深邃的双眼愣愣地盯着林扬问道：“人类？难道索伦已经将中土世界灭亡了吗？为什么会有人类听从索伦的奴役？”

　　林扬低头打量了大胡子一番，慢慢蹲下身与他对视着，开口问道：“你是谁？为什么会被索伦关押在巴拉多魔塔的最下面？”

　　大胡子眯着眼睛看了林扬一阵，突然笑了起来：“索伦又玩什么花样了？难道我会相信一个没有臣服于索伦的人类可以随意来到我的身边吗？你千万别告诉我索伦已经失败了，精灵与人类的联军已经攻陷了魔多。因为我已经饿了三天了，恐怕没有多少力气来欣赏这个笑话了。”

　　林扬没有再继续与大胡子对话，伸出双手握住锁住大胡子的铁链，用力向相反的方向一拉，只听得一阵咯吱吱的金属摩擦声，铁链被林扬拉得伸长了近一倍，却依然没有断开。林扬松开双手，好奇地打量着这根铁链，不知道这是什么金属打造而成的，要知道以林扬现在的力量，哪怕是托尼的钛合金钢铁衣，恐怕也禁不住林扬的全力一捏，这根铁链居然在林扬的全力拉扯下没有断掉，当然也跟林扬不是真身在场，力量大约只有本身的一半有关。

　　大胡子看到林扬将铁链拽的变形，不由得大喝一声，连连赞叹林扬的力气：“好大的力气，如果你留上胡须再把身高缩短一半，那么我会认为你是一名矮人，要知道一向以力气强大纵横中土世界的矮人中，也很少有象你这么大力气的人，你不会是人类与矮人的混血儿吧？”

　　林扬没有答理大胡子，右手握住铁链，炙热的地狱火从掌心冒出，铁链眨眼间被烧得通红，随即在林扬的拉扯下断裂开来。大胡子双眼霎时瞪得滚圆，失声叫道：“你是会魔法？”

　　林扬对着大胡子笑了笑，依次将大胡子身上的铁链弄断，等铁链冷却之后，轻轻地将铁链从大胡子的肩窝之中穿了出来，大胡子眼睁睁地看着林扬随他摆弄，铁链与肩骨摩擦发出喀拉喀拉的声响，带出一丝丝的血肉，大胡子却连吭都没有吭一声，甚至连身体都没有发出一丝一豪的颤抖。

　　将大胡子释放出来之后，林扬知道他的身体已经虚弱到无法动弹了，伸出双臂将他抱起来，放到了铸造台之上，本来林扬是准备让大胡子躺在上面的，可是大胡子倔强地要求坐在台子之上，林扬也没有过分勉强，也就由他去了。

　　从仙府里掏出一枚疗伤的仙丹分成两半，一半内服，一半捏碎了撒在大胡子的伤口处。大胡子眼看着伤口缓慢愈合，惊奇地抬头向林扬问道：“这是什么药？如果所有的药都象这么有效，那么战场之上有多少优秀的战士可以免于牺牲啊。”

　　林扬撇了撇嘴，心说如果你这句话让玉真子听到了，他非跟你急眼不可，耗费不知多少珍贵药材炼制出来的仙丹，你居然想把它当成普通的刀伤药？

　　“现在你可以告诉我你的身份了吧？你为什么会被索伦关起来呢？”林扬避开大胡子的问题，开口询问自己比较感兴趣的事情。

　　大胡子愣愣地活动了一下双臂，感觉确实已经恢复完全了，看了林扬一眼，笑着说道：“你先介绍一下你的身份吧。你是怎么跑到这里来的，巴拉多魔塔一向是由索伦亲自把守的，没有重大变故，外人根本不可能深入到魔塔的内部之中，何况你居然都跑到魔塔的地下要塞来了。”

　　林扬略微停顿了一下，直视着大胡子的双眼说道：“我叫林扬，是灰袍巫师甘道夫的朋友。你刚刚提到的巴拉多魔塔已经被摧毁了，我到这里是追着索伦进来的。结果索伦没找到，无意中发现了你。对了，这个地下要塞大部分也被我毁掉了，最起码我经过的地方都被我摧毁了。”

　　大胡子听完林扬的话，突然从铸造台上跳了下来，撒腿向外跑去，林扬知道他只不过是想印证一下刚才听到的消息，所以没有劝阻大胡子，只是轻松地跟在大胡子身后，一起向石室之外走去。

　　大胡子跑出通道，来到漆黑一片，只是偶尔能看到一丝星火的地下洞穴之中，不禁一阵发愣，不管林扬所说是不是真实的，最起码巴拉多魔塔一定是遇到了重大变故，不然这里不会变得如此黑暗安静。

　　林扬来到大胡子身边，随手向上发出一枚魔法火球，魔法火球在空中徐徐升起，放射出明亮的光芒，将洞底照的亮如白昼。大胡子在魔法火球的照明下，终于看到了破败不堪的地下要塞。

　　大胡子先是为地下要塞的覆灭而仰天大笑，在笑声达到最高的时候，突然又转为了哀伤到极限的大哭，哭声逐渐低沉，化为无声的抽泣。林扬安慰地在大胡子肩膀上拍了两下，低声对大胡子说道：“现在还不是你宣泄情绪的时候，我要先搞清楚你的身份，然后再考虑如何安顿好你。索伦并没有被消灭，我还要继续去寻找索伦的踪迹呢。”

　　大胡子抬起头来，看着林扬摇着头说道：“没用的，索伦是不可能被消灭的，狡猾的索伦将自己的灵魂分裂出一部分，将这部分灵魂与至尊魔戒溶合到了一起。只要至尊魔戒还存在，索伦就可以无限制的重生。”

　　林扬笑着对大胡子说道：“咱们先不讨论索伦的问题，你还是先告诉我你的身份吧，说实话，我一直很好奇，你究竟是什么人，为什么索伦会将你囚禁在他最核心的要塞的最深处呢？”

　　大胡子叹了一口气，用低沉的声音说道：“你说你是甘道夫的朋友？甘道夫是什么人？现在中土世界的领袖吗？我被索伦囚禁了两千多年了，当年的老朋友们应该差不多都已经死光了吧？”

　　林扬听后顿时一惊，这个大胡子居然被索伦囚禁了两千多年，貌似矮人没有这么长时间的寿命吧？这个大胡子矮人该不会是被囚禁的时间太长，产生幻觉记错了时间吧？

　　大胡子抬头看了林扬一眼，苦笑道：“你是不是认为我在胡言乱语？没错，矮人的寿命没有这么长，如果我是一个正常的矮人，也早就变成一堆枯骨了。你难道没有发觉我身上带有黑魔法的力量吗？我现在可以说拥有与索伦一样长久的生命，因为从某种意义上说，我是索伦的戒灵。”

　　“戒灵？”林扬顿时脸色一变，仔细察看了矮人一番后问道：“我不仅见过安格玛他们九只戒灵，而且还亲手将他们消灭了。你与他们不同，我无法想信你会是索伦的戒灵，除非索伦还曾经秘密炼制了其它的戒灵。”

　　大胡子听到林扬的话终于又笑了起来：“哈哈，没想到现在的人类已经强大到这种地步了，安格玛他们九个笨蛋也被你干掉了？这下好了，我的这九位老伙计终于可以解脱了。”

　　“老伙计？你与安格玛他们认识？难道你真的是索伦的戒灵？”林扬的好奇心被大胡子的这番话彻底勾了起来。


第五百二十九章 矮人七戒

　　大胡子两眼直勾勾地望着地下要塞上空千米之外的洞口，洞口微微透亮，宛如夜空中的星辰一般。许久，大胡子才开口说道：“戒灵？就算我是索伦的戒灵，也是半成品的戒灵，因为索伦根本没有办法指挥我，而我也失去了自我，失去了矮人的荣耀。”

　　“半成品？来详细说说。”林扬随手一挥，控制着附近两只看起来比较完整的岩石飞到了身边，林扬坐在其中一块上，伸手向大胡子示意他也坐下来。

　　大胡子根本没有察觉到林扬的动作，他已经完全陷入了自己的回忆之中，沙哑的声音显得有些飘忽：“那个时候，索伦以安纳塔的身份出现在精灵国度，我们所有的人都把他当成了真正的‘天赋宗师’，纵然有少许的精灵智者察觉到了不妥，可是却没有人真正找到索伦的破绽，他实在是太狡猾了，完美的外形、睿智的谈吐，根本不可能让人会对安纳塔产生敌视的感觉。”

　　“天赋宗师？什么是天赋宗师？”林扬插嘴问了一句，顺手拉了大胡子一把，将大胡子拉到了身边的岩石旁。

　　大胡子扭头看了林扬一眼，叹了口气对林扬说道：“谢谢你的好意，不过我站着与坐着没有什么区别，现在的我已经完全感觉不到疲劳是什么滋味了。”林扬忍不住翻了翻白眼，你感觉不到疲劳，难道我就能感觉到了？我现在的身体根本就是能量组成，甚至连一些人类普通的感觉都消失了。

　　大胡子站在林扬身边，只能微微仰着头看着林扬。虽然大胡子在矮人中已经算得上身材高大了，可是他毕竟还是一位矮人，身高也在一米四到一米五之间。

　　“天赋宗师是传说中的天外来客，他们会不定期地出现在中土世界之中，也许一千年也许五千年，每一位天赋宗师都是实力强大的堪比神灵的人物，传说中他们是带着任务来到这里的，每一位似乎都要寻找一件什么宝物，只不过有的人找到了，有的人找不到。为什么称他们为宗师，是因为他们每一位都拥有某项不可思议的技能，或许是铸造或许是艺术。对了，他们曾经有人自称是时空行者，不过因为从来没有天赋宗师进入过维拉们居住的世界，中土世界中没有人认可他们的自称。”大胡子也许是上千年没有与人真正交流过了，任何一件事情在他讲述起来都变得有些啰嗦。

　　不过林扬对曾经在中土世界里出现过的天赋宗师很感兴趣，这些人明显是跟林扬一样的补天者，所以林扬追问道：“都有哪些天赋宗师在中土世界里出现过呢？当然，象索伦这样冒充的不算。”

　　大胡子瞪了林扬一眼，说道：“这些不重要，我的时间不多了，我要把当年索伦的阴谋完完整整的告诉你，不然等我自我毁灭之后，恐怕就再也没有人可以了解索伦当年的阴谋了。”

　　林扬没好气地斜了大胡子一眼，做了个洗耳恭听的手势，示意大胡子继续述说。

　　大胡子又回忆了半晌，这才继续讲述道：“那个时候，索伦提出了打造力量之戒来平衡中土世界三大种族之间的实力，以便为中土世界带来永久的和平，我们都动心了，每个人都激动不已，把索伦当成了胸襟博大的智者，集合了三大种族所有的力量来配合索伦打造力量之戒的举动。不过索伦的智慧也确实让人佩服，在他的指点下，我们真的打造出了十九枚蕴含有神奇力量的戒指。”

　　说到这里大胡子停了下来，脸上露出了向往的神色，并且左手不由自主地抚摸着右手的食指，反复做着摘戴戒指的动作。林扬不得不开口提醒大胡子：“后来呢？你们是怎么发现力量之戒是索伦的阴谋的？”

　　大胡子这才惊醒过来，心有余悸地使劲甩了甩手，声音有些颤抖地对林扬说道：“力量之戒对人的诱惑实在太大了，每一个戴上戒指的人都会发觉自己的力量成倍的增长了，那种由于力量增长而带来的满足感，是没有戴过戒指的人所无法想象的。当初我们矮人族分到了七枚月戒，三枚日戒给了实力最强大的精灵族，而实力在三大种族之中垫底的人类则分到了九枚星戒。当时参与打造力量之戒的人类强者正好是九个人，所以当场人类的九大强者就将星戒分配完了，我们矮人当时一共是十四个人参与了铸造力量之戒，所以准备回去之后再商议如何分配月戒。”

　　大胡子叹了口气，抬起两只手在面部的虬髯上使劲摩拉了几把：“幸好当时没有将月戒分配下去，不然矮人中的强者也都要沦落成为索伦的戒灵了。所有参与铸造力量之戒的矮人中，我是当之无愧的最强者，于是我分配到了一枚月戒，并且剩余的六枚月戒也交给了我来保管。当我们十四个人回到矮人国度之后，还没有商量好月戒如何分配，就收到了精灵们发来的警告，力量之戒不能佩戴，这个天赋宗师有问题。虽然我当机立断将七枚月戒藏了起来，可是由于我佩戴月戒的时间太长，不知不觉受到了月戒的影响，竟然模模糊糊地带领着我的族人跑到了索伦的大本营，为索伦建造了这座地下要塞。”

　　说起这些，大胡子满脸的懊悔之色，眼里又不知不觉地流出了两道泪水，伸手指着眼前的地下要塞，哽咽着说道：“为了建造这里，我所有的族人都活活累死了，是我害了他们。我的族人将我当成全族的荣耀，却没想到我却为他们带来了整个族群的灭族之祸啊”

　　看着大胡子涕泪横流的模样，林扬也感到有些心酸，于是故意问道：“后来月戒怎么样了？还在你手里还是被索伦要回去了？”

　　提到月戒，大胡子一下子警觉起来，瞪着林扬说道：“我不管你是谁，你不要想着打月戒的主意，索伦囚禁了我上千年，就是想要从我这里得到月戒的下落。月戒究竟在哪里，我是一定不会说出来的，我要让月戒随着我一起消失。因为没人可以抵挡月戒的诱惑之力，我不能再让索伦利用月戒为恶了。”

　　林扬张开手，让大胡子看清楚自己手里的九枚星戒，笑着对他说道：“我可不是想得到月戒，我只是想告诉你，我不仅可以挡住力量之戒的诱惑，还可以将力量之戒上索伦做的手脚抹去。你看，现在的九星之戒已经没有了索伦的力量，它们只是单纯的九枚拥有神奇能力的普通装备了。”

　　大胡子眨着眼睛仔细打量了一番林扬手里的九枚戒指，突然扑过去一把抢了过来，拿到眼前一枚枚地仔细检查了一遍，惊喜地对林扬叫道：“这是真正的力量之戒，没错，就是这九枚星之戒！”观察完之后，大胡子抬头看着林扬说道：“你是怎么做到的？当初我们得知力量之戒是索伦的阴谋之后，也曾经想尽了办法，却丝毫察觉不到力量之戒里蕴含着索伦的魔法，就更不要说将索伦的魔法从力量之戒中驱逐了。”

　　林扬微笑着看着大胡子，轻声说道：“我说我是真正的天赋宗师，你相信吗？”

　　大胡子毫不犹豫地点了点头：“相信，也只有真正的天赋宗师才具备这个能力。可惜你来的太晚了，如果早些出现，索伦也不能借助力量之戒给中土世界造成这么大的危害了。”

　　“既然你相信我说的话，那么你可以告诉我七枚月戒的下落吗？我可以将月戒改造成真正适合矮人族佩戴的传奇装备。”林扬开始向大胡子开口询问月戒的下落。

　　大胡子摇了摇头：“不，既使你可以改造力量之戒，我也不会告诉你月戒的下落，这千年的囚禁生涯使我明白了，超凡的力量永远不会带来真正的和平，我不会再让月戒找到它们的新主人。”

　　“好吧，既然如此我也不会强迫你交出月戒。现在你想到哪里？你是想让我将你送到现在的矮人国度中呢？还是想到精灵国度去？”林扬并没有将力量之戒放在眼里，既然大胡子不愿意拿出月戒，林扬还乐得省事，反正只要最后将至尊魔戒销毁，这十九枚力量之戒自然也会跟着毁掉。

　　大胡子面色严肃地望着林扬，语气坚定地说道：“我哪里也不去。既然你救了我，按照我们矮人的传统，我会尽我最大的力量为你做一件事情来报答你。等报了你的相救之恩，我就会找个地方自我毁灭，我不想再这么不死不活地生存在索伦的阴影之中。”

　　林扬听完大胡子的话，忍不住笑了起来：“真得不需要你来报答我，我也没有什么事情需要你来做。如果你真的想报答我，我建议你还是好好的活下去吧。你知道我并不属于这个世界，等我消灭了索伦，或者毁掉了至尊魔戒，我就会离开这个世界，也许永远都不会再回来了。”

　　大胡子瞪着眼睛挺起胸膛，右手握拳在胸前猛地一击，沉声说道：“我，矮人族最强大的战士兼铸造师泰森·雷锤，如果不能报答恩人的恩情，即使死后也无颜去见雷锤一族的祖先。”

　　林扬听到大胡子的名字忍不住爆笑出声：“泰森？你不会咬我的耳朵吧？”


第五百三十章 修补震妖铃

　　泰森被林扬的话说得瞠目结舌，瞪大了双眼看着林扬问道：“咬你耳朵？我为什么要咬你耳朵？”

　　林扬摆了摆手，低头笑够了才对泰森说道：“没什么，你就当我什么也没说，泰森。”叫完这个名字，林扬忍不住又笑了两声，才继续说道：“好吧泰森，我是真的不需要你的报答，况且我救你也是无意的，我想你可以不用将这件事情放在心上。”

　　泰森倔强地对林扬说道：“不，姓雷锤的矮人从来没有过有恩不报的事情发生，提出你的要求吧，虽然我现在的实力下降了很多，不过我相信我依然是当年那个冲锋陷阵无所畏惧的矮人第一高手。”

　　林扬看到泰森这么执着，就准备随意找件事情让他做一做，正想开口的时候，突然灵光一闪，指着泰森问道：“你说你是矮人族里的第一铸造师？那你会修补神器啊、灵器啊之类的装备不？”

　　泰森愣了一下，苦着脸问道：“神器是什么？还有你说的灵器，我好象没有听说过这类东西。我们矮人铸造师是打造兵器与装备的，你说的不会是什么艺术品吧？那个要找精灵来帮你了。”

　　林扬抬手召唤出震妖铃，将震妖铃递到泰森面前：“你看看这个你会修补吗？这应该也算是我的兵器之一，是我用来战斗的灵器。”

　　泰森接过林扬的震妖铃，放到眼前翻来覆去地看了半天，奇怪地抬头对林扬说道：“你拿这个战斗？这个怎么用？难道是用来向敌人投掷的吗？”

　　气得林扬一抬手召回了震妖铃，握着震妖铃对泰森说道：“怎么，看不起我的法器吗？要不要我请你尝试一下我震妖铃的威力？”

　　泰森好似没有察觉到林扬的不高兴，只是对林扬凭空将震妖铃从他手中取走感到有些好奇，紧凑到林扬跟前问道：“刚才你是怎么从我手中将你的这个震妖铃拿走的？我居然一点儿都没有看清楚。”

　　林扬又将震妖铃扔回到泰森的手里：“别那么多废话，我就问你能不能修好。震妖铃在我与对手交战的时候被强大的外力击得出现了裂痕，里面的核心部分没有被伤到，我希望你能帮我将这些裂痕修补好。”

　　泰森仔细地将震妖铃里外观察了个遍，抬头对林扬说道：“你这件兵器的原理我丝毫也搞不懂，不过如果只是修补这些裂痕的话，应该没有什么问题。我想问一下，你知道这件兵器是由哪种金属或者合金打造而成的吗？如果知道成分的话，修补起来会更加有把握一些。”

　　看着泰森手中的震妖铃，林扬陷入了回忆之中：“震妖铃是我的一位兄长送给我的，我并不太清楚它的构成。泰森，如果你真的可以修补好它的话，那就最好了。如果没有完全的把握，那就千万不要动手，我宁可不修补，也不希望它受到新的伤害。”

　　泰森很有把握的说道：“放心吧，我以铸造之神的名义起誓，一定会修补好你的兵器的。当然，在真正动手修补之前，我还需要做一些试验，你跟我来。”

　　说完，泰森转身向刚才他与林扬出来的那条金属通道之中跑去，林扬这才想起通道尽头的那间铸造室，看来泰森是要回到那里开始准备修补工作了，于是林扬跟在泰森身后慢悠悠地向通道尽头踱去。

　　林扬站在泰森旁边看了差不多两个小时了，却丝毫搞不懂泰森在做什么。按照林扬想象中矮人铸造的样子，应该与平时见到打铁的铁匠的工作类似，就是抡着把大锤砸来砸去，这才叫铸造。没想到泰森铸造的时候，居然有些象在做化学实验，只不过泰森用的不是一个个的玻璃皿，而拿着一大堆奇形怪状的零件在铸造台上摆弄来摆弄去，看得林扬头昏脑涨。

　　这座铸造台听泰森刚才的介绍，原来是索伦自己使用的铸造台，后来在第二次圣战中，索伦失去了肉身，这才将这间铸造室用来囚禁泰森了。泰森开始工作之前，曾经兴奋对林扬说过这座铸造台恐怕是整个中土世界中最好的一座铸造台了。林扬在旁边等得有些心焦，再加上又看不懂泰森具体在做什么，所以干脆跑到门口盘膝坐下，边运气打坐边替泰森守着门口，以防止索伦或者索伦的部下跑过来捣乱。

　　等林扬打坐一个周天醒转过来，泰森居然还没有结束手里的工作。林扬站起身来，发觉已经过去一整天了，忍不住对泰森叫道：“泰森，快修补完了没有？如果差得太多，你还是休息休息吧。”

　　泰森红着双眼扭头对林扬说道：“我还没有开始修补，你这件武器究竟是什么铸造的啊？为什么我到现在都无法确定它的成分？它给我的感觉似乎与索伦当年铸造魔戒的时候使用的材料差不多。”

　　林扬愣了一下，掏出一枚星戒对泰森道：“那你试试看，能不能把这枚星戒熔化了，用来修补我的震妖铃啊？”

　　泰森被林扬说的也是一愣，伸手在自己脑门上一拍，懊恼地说道：“我为什么一直就没有想起来呢？这座铸造台可以引来末日火山之下的地心之火，正好用来熔化星戒。”泰森说完，一把从林扬手里抢过星戒，摆放在铸造台上又开始了新一轮的修补工作。

　　林扬看了看忙得热火朝天的泰森，又掏出一枚星戒拿在手中观察了一番，泰森说魔戒的材料与震妖铃有些相似，也就是说魔戒就算不是法宝，估计也差不多算是法宝级别的宝物了，就是不知道索伦从哪是搞到的材料，说不定是索伦的主人米尔寇从阿尔达世界为索伦找来的好东西呢，如果泰森真用那枚星戒修补好了震妖铃，也算是不虚此行了。

　　林扬正天马行空地胡乱思考的时候，突然听到泰森的大喝：“林，一枚星戒不够，再来一枚。”

　　自从泰森熔化了第一枚星戒开始修补震妖铃之后，整整两天的时间很快便过去了。令林扬无论如何也没有想到的是，九枚星戒居然陆陆续续都被泰森要走熔化掉了。林扬对此很是奇怪，要知道震妖铃本身就不算大，而且铃身之上的裂痕看起来也极其微小，甚至不仔细看根本就看不到，怎么也没想到修补起来居然需要这么多材料。

　　等九枚星戒都用完之后，泰森直起身来面色古怪地望着林扬一言不发。林扬看到泰森停下了手头的工作，刚想问泰森是不是修补工作完成了，结果看到泰森古怪的表情，忍不住担心地问道：“泰森，你不会是失手了吧？震妖铃有没有事？”

　　泰森摇头对林扬说道：“不是你想的样子，相反修补的工作完成的很顺利，只不过……”说到这里，泰森停顿了一下，令林扬差一点伸手召回震妖铃亲自察看一番。泰森并没有停顿多久，又继续说道：“只不过我没有想到九枚星戒完全熔入你的兵器之中，仍然没有修补好它，似乎你的震妖铃将我仔细填充到裂缝之中的星戒材料都吸收到了铃身的内部去了。”

　　林扬也被泰森所说的情况弄懵了，九只星戒居然都没能将震妖铃上轻微的裂缝修补好？那现在该怎么办？还没等林扬出场询问，泰森继续对林扬说道：“看来只能动用那七枚月戒了，不然我还真没有办法报得了你的相救之恩了。”

　　林扬被泰森的话逗得笑了起来，伸出手点了点泰森说道：“好吧，你告诉我当年你把那七枚月戒藏到哪里去了？我现在去取来，顺便破除掉索伦暗藏在月戒之中的黑魔法。”

　　泰森沉默了一阵，毅然抬起头对林扬说道：“索伦一直怀疑月戒被我藏在了矮人的地下国度之中，所以包括莫瑞亚矿坑在内的众多矮人居住点被索伦灭掉了。事实上，月戒一直被我带在了身上，我用从精灵那里得到的魔法秘银将月戒包裹了起来，然后将它们放进了我的胸膛之中，用我的血肉加秘银阻挡了索伦对月戒的感应。在过去的一千年之中，月戒已经随着我气血的流动进入到了我的心脏之中。”

　　泰森对林扬露出一丝微笑：“把月戒交给你，我还是比较放心的。拿到月戒之后，你可以去矮人国度再找一位出色的铸造师，只要将他带到这里，他一定可以帮我完成为你修补震妖铃的任务。”

　　就在泰森准备将手插入胸膛取出自己的心脏的时候，林扬打了一个响指定住了泰森，伸出手托着一枚仙丹送到泰森的眼前，微笑着说道：“你还没有报答完我的救命之恩，怎么就想着去死呢？我看还是你自己动手修补完我的震妖铃吧，我可是只认识你这么一位矮人铸造师啊。”

　　泰森望着林扬手心里的那枚仙丹，连自己什么时候恢复了行动能力都没发觉到，只是喃喃地自言自语道：“其实我早就该死了，可是为什么偏偏想死也死不掉呢？难道我的族人们并没有怪我给他们带来了无边的灾祸，是他们在保佑着我一定要将雷锤一族的血脉延续下去吗？好吧，既然如此，就让我泰森·雷锤再与索伦争斗一番吧！不把索伦彻底消灭，不将我雷锤一族的血脉延续下去，我再也不会想到去死了。”


第五百三十一章 离开魔多

　　七枚金光亮闪的月戒拿在手中，林扬只是略微扫了一眼就顺手扔到了铸造台上。泰森虚弱地对林扬说道：“我将七枚月戒送给你修补你的兵器，你是不是跟我说一说你的这种神奇的伤药啊。如果你肯将药方告诉我，我想你一定可以赢得矮人族永久的友谊的。”

　　林扬笑着对泰森说道：“这种药非常的珍贵，制作的工艺也复杂到你不可想象，即使我把药方给了你，你们也不可能可以制作出来的，你还是不要再打这方面的主意了。现在你不要再说话了，好好恢复一下元气，毕竟伤到了心脏，即使你服用了仙丹，想要完全恢复过来估计也需要一天的时间。”

　　泰森嘟囔了几声，闭着眼躺到铸造台的一侧准备休息一下。刚刚躺下的泰森突然又睁开眼睛对林扬说道：“月戒就交给你了，你一定要看好了，千万不要出什么差错。还有，在我恢复元气的时间里，你最好还是将月戒里索伦动过的手脚抹去，不然我担心真的将月戒熔化后修补到你的兵器中，弄不好会将你的兵器也魔化了。”

　　轻轻一招手，铸造台上的七枚月戒便听话地飞到了林扬的手中，拿在手里抛了抛，林扬对泰森做了个放心的手势，泰森咧着大嘴冲林扬一笑，下一刻便鼾声大起，居然还是属于秒睡型的。

　　林扬抛起的月戒还没有落回到手心之中，就发现泰森已经睡着了。做为曾经是矮人族第一高手的泰森如果不是已经完全将林扬当成了朋友，是不会就这么随便在他人面前卸下防备的。

　　拈起一枚月戒举到眼前，林扬仔细打量起月戒来。月戒从外表上看与星戒根本就没有任何区别，也不知道索伦当初究竟是怎么想的，居然把二十枚魔戒的样子设计成了一模一样的。按理说精灵是将对艺术的追求发挥到了极致的种族，当初居然也认可了索伦的设计，难道魔戒的样子在中土世界之中还有其它别的说法吗？

　　微微放出一丝能量，将手中的温度提高，林扬手中的月戒受到高温的烘烤，变得艳丽起来，在流转的金光映衬之下，戒身之中显露出四轮弯弯的月芽，月芽似乎在戒身中流动一般，向外不断散射着清冷的光芒，令这枚四月之戒越发显得神秘高贵。

　　红黑、蓝、金三色火焰冒出，月戒便如当初林扬炮制星戒一般，从戒身中被炼制出一丝丝的黑烟，很快便断掉了与索伦的联系。将七枚月戒净化一遍，并没有消耗林扬多长时间，看看手心里的七枚月戒，林扬将震妖铃取出与月戒放在一起，轻声说道：“震妖铃啊震妖铃，自从当初钟大哥将你送给我之后，你也算是跟着我经历了无数次的战斗。上次你被打伤之后，我就一直想着找人将你修复，没想到这个愿望居然在魔戒位面就要实现了。就是不知道这个泰森的手艺如何，究竟能不能将你修复。”

　　说完，林扬将手一翻，连震妖铃带七枚月戒一起被林扬送到了仙府之中，然后林扬盘膝坐在金属通道之中，闭目打坐的同时也守护着正在休养的泰森，反正这条金属通道只有这么一条路，只要林扬守在中间，任何人都别想着瞒过林扬到达铸造室内。

　　泰森这一觉居然睡了整整十二个小时，即使这样，泰森醒过来之后还是哈欠连天一脸的倦容。林扬就这么盯着泰森使劲摇着大脑袋醒神，也不开口叫他，一直到泰森彻底清楚过来，这才喊了泰森一声：“泰森，睡了这么久，起来之后要不要吃点东西啊。我这里可是有上好的面包和香醇的美酒。”

　　泰森扭过头看着林扬，两眼中放射出惊喜渴望的目光：“酒？天啊，我已经上千年没有尝到过美酒的味道了，一个矮人如果超过一天没有喝酒，就算不得一个真正的矮人，我居然都要忘记酒的味道了，我还能算是矮人吗？”

　　林扬从仙府里拿出一瓶秋老儿酿造的仙酒，摇晃着对泰森笑道：“想喝吗？这可是我从别的位面带来的，保证是你从来没有喝到过的美酒。”

　　泰森迈步向林扬走了两步，突然停下了脚步，脸色也变得有些难看，痛苦地用一只手捂在眼睛上，另一只手不停地向林扬挥动道：“拿走，快拿走，不要在我面前再拿出酒来了。”

　　林扬起初以为是泰森在玩欲擒故纵的手段，可是很快便发现泰森似乎是真的不准备接受林扬的美酒。林扬提着酒瓶来到泰森身边，笑着对泰森说道：“别这么大脾气好不好？我只是开个玩笑，现在这瓶酒送给你，你总不会不愿意接受你的朋友送过来的美酒吧？”

　　泰森放下捂着眼睛的手，用凄苦的双眼看着林扬，声音颤抖地说道：“我不是拒绝朋友的酒，矮人永远不会拒绝朋友递过来的酒水。可是我现在虽然还拥有矮人的外形，可事实上我的身体已经有一半魔化成为了索伦的戒灵，我已经没有办法再享受中土世界的美食了。”

　　林扬这才明白过来，看着泰森失落的样子，一时之间也不知如何劝导。最后林扬索性掏出震妖铃与七枚月戒，对泰森说道：“别想那么多了，如果你不想继续伤感下去，那就开始动手修补我的震妖铃吧。”

　　果然林扬成功的转移了泰森的注意力，这家伙一把抓过林扬手里的震妖铃与七枚月戒，转身来到铸造台前，恶狠狠地说道：“索伦这个混蛋害得老子变得半人半魔，老子先把索伦精心打造的月戒给他毁了，就算是先报复索伦一番吧。”

　　林扬在泰森叮叮当当的敲打声中面带微笑地盘膝坐了下来，泰森的性格还真是有意思，情绪来得快去得也快，几乎是转瞬之间就已经完全投入到修补震妖铃的工作之中去了。

　　又是一天多的时候过去了，林扬突然发觉自己已经在这个深入地下上千米的洞穴之中待了整整五天了，从遇到泰森那时候起，林扬就将所有的注意力都放到了修补震妖铃这件事情上，完全忘记了这一次进入魔戒位面的任务了。

　　林扬飘身来到泰森的身边，刚要开口询问，没想到泰森突然扭过头来，先开口对林扬说道：“林，七枚月戒也都熔入你的这件兵器之中了，可是它身上的裂缝虽然变小了很多，还是没有修补好，看来只能继续再找其它的材料来继续修补了。”

　　林扬伸手拿起震妖铃仔细一看，果然，震妖铃上的三道裂痕已经变得几乎肉眼不可见了。不过既然泰森说还继续需要修补用的材料，林扬想到了现在正在佛罗多手中的至尊魔戒，还有精灵族手中应该还有三枚太阳之戒，如果把这四枚戒指一起拿来，应该就可以将震妖铃完全修复了吧？

　　经过与泰森简单的商量，林扬决定尽快回到瑞文戴尔的精灵国度去找甘道夫。本来林扬是想带着泰森一起前往瑞文戴尔的，可是泰森坚决不肯离开这个地下要塞：“林，这里埋葬了我所有的族人，我要在这里陪伴着他们，我永远不会离开这里了。我的生命与索伦已经重合，一旦索伦被真正消灭之后，我也会随着他烟消云散，所以就让我在这里陪着我的族人吧。”

　　林扬指着泰森的鼻子说道：“前天你还曾经想着离开这里，去把雷锤一族的血脉延续下去，现在怎么又突然变得如此沮丧了？你到底还算不算一名矮人战士？”

　　泰森苦笑着摇了摇头说道：“前天我确实被你击败索伦的消息给振奋起来了，可惜那个时候我忽略了自己这具半人半魔的躯体。其实雷锤一族在我戴上月戒的那一刻就已经灭亡了，而我还傻傻乎乎地想着重新恢复雷锤一族的荣耀。林，你去做你应该做的事情去吧，不需要管我，我会在这里一直等你回来，我答应为你修复好你的兵器，就一定不会失言，去吧，林，真的不用管我。”

　　林扬再三劝说了半天，泰森一定不肯跟林扬一起回到瑞文戴尔。没有办法之下，林扬只得将泰森一个人留在地下洞穴之中，好在泰森现在的状态并不是一个正常的人类，甚至已经不需要进食。而且在泰森修补震妖铃的过程中，林扬已经将整个地下洞穴全部搜寻了一部，可以保证地下已经没有一个索伦的爪牙。所以林扬独自一人离开了金属通道，腾身向地面之上飞去。

　　来到地面之上，林扬发觉曾经笼罩在魔多之上的无边阴云不知道什么时候已经消散大半了，太阳透过薄薄的灰色云层，奋力将阳光洒在上千年没有见到过阳光的魔多大地上，山坡上贴地生长的荆棘丛第一次将翠绿的叶子高高扬起，迎着微笑微微摆动着沐浴在阳光里。

　　林扬绕着巴拉多要塞的废墟飞了一圈，曾经铺天盖地的无数半兽人也没有了踪影，在短短几天之内，这里就由当年雄伟壮观的军事要塞沦落成为荒凉的无人区域，甚至连魔多到处都是的短尾蜥蜴都没有发现一条。

　　林扬停在天空中琢磨了一番索伦的下落，最终因为无迹可寻而放弃了，转身向瑞文戴尔方向飞去，还是先找到甘道夫再说吧。


第五百三十二章 魔多入侵

　　当林扬从空中掠过魔多与人类国度刚铎的边境线时，眼前的一切令林扬大吃一惊。

　　米纳思伊西尔山口，漫山遍野的半兽人嚎叫着向蚁群一般涌向刚铎的防御工事，天空无数的利箭象下雨似的在双方的头顶之上落下，箭头的破空之风甚至压盖住了山野中的风声。在漫天的箭雨之中，无数翻滚的巨大石块被抛石机高高的扬起，落在半兽人的冲锋队伍中，便碾出一道血肉铺就的过道，转瞬之间就又被从后方扑上来的半兽人遮盖住了。

　　刚铎一方互为犄角的两座高塔，虽然没有巴拉多魔塔那么高耸雄伟，却也高达上百米，塔身上一层层的射击孔内，一支支巨大的枪弩不断地呼啸而出，象扎肉串一般将半兽人成列地射倒，不时有一支支勇猛的骑兵从双塔之中奔出，将冲击到塔身之前的半兽人队伍击溃。

　　望着下方惨烈的战场，林扬恍然大悟，怪不得从地下要塞出来之后找不到索伦的部队了，原来索伦居然孤注一掷地直接挥师前来攻打刚铎，看此时战场上的形势，刚铎方面明显没有预料到半兽人会突然发动全面的攻击，防守起来有些捉襟见肘顾此失彼。不过想来刚铎一方平时的战略准备工作进行的还算是充分，并没有让半兽人一方占到特别明显的便宜。

　　原来想要动手帮助一下刚铎方面，结果林扬还是将抬起的手又放了下来，在不能消灭索伦的前题下，无谓的杀戮并没有太大的意义，纵使林扬将此时战场上的半兽人全部杀光，对索伦本身来说也没有丝毫损失，索伦有的是时间继续培养大量的半兽人。

　　算起来，这个时候甘道夫他们应该已经在瑞文戴尔的三族会议中达成了一致意见，三族精锐组成的魔戒远征小队也差不多要向末日山脉出发了。只有将至尊魔戒销毁，才可以将索伦消灭，也只有在索伦被消灭之后，中土世界才会迎来真正的和平。

　　再一次打量了一番下方战斗正酣的战场，林扬继续向瑞文戴尔飞去。

　　此时的瑞文戴尔，已经得到了半兽人突然全力向刚铎进攻的消息，精灵王爱隆再一次召开了三族会议。

　　巨大的石台的上首，消瘦俊冷的精灵王爱隆坐在上首，甘道夫与一些精灵、矮人和人类环绕着石台坐下，这次会议并没有让佛罗多他们参加，因为这次会议的主题是要商议如何动员全部的力量来对抗突然冲出魔多的索伦半兽人大军。

　　爱隆平静地扫视了一圈石台四周的人们，硬朗而略带磁性的声音响起：“诸位，索伦的做法每每都出乎了我们的预料。两天前我们刚刚达成一致的意见，三族各自派出最精英的力量护送霍比特人佛罗多前往末日山脉，争取摧毁魔戒。谁也想不到，就在我们的魔戒远征小队马上要出发的时候，我接到了刚铎传来的噩耗，魔多的半兽人突然倾巢出动，发了疯似的开始全面攻击与刚铎接壤的所有军事据点，刚铎的摄政王已经开始动员刚铎全国全力备战，并且向刚铎所有的盟友发出援助请求。关于这件事情，在座的各位有何意见要发表没有？”

　　爱隆的声音刚落，一名粗壮的矮人已经从座位上跳了起来：“这还有什么可商量的，大伙儿现在就赶快回到各自的国度，抽调最精锐的战士前往刚铎，索伦这家伙欺人忒甚，我们就跟他拼了，我就不相信聚集了我们三族所有的力量，还打不过索伦麾下的半兽人！”

　　如果此时林扬在这里，就会一眼认出来跳出来的这名矮人正是大家都很熟悉的魔戒远征小队成员之一矮人金雳。金雳是孤山矮人王葛罗音的独子，身高一米四左右，下巴上留着一把大胡子，他可是一位高尚而坚韧的矮人战士，以战斧为武器，在战场之上向来是勇猛的代名词。

　　金雳刚刚发表完他的言论，就被坐在他旁边的甘道夫一把拽回到了座位之上，甘道夫瞪着双眼对金雳说道：“你就不能好好地在座位上坐一会儿？非要向人们显示你的勇敢？要知道没有智慧的勇敢根本就是莽撞的另一种叫法。”

　　金雳瞪着他那双小眼睛望着甘道夫，低声问道：“甘道夫，我刚才说的不对吗？为什么你会说我没有智慧？我记得矮人的谚语里说过，如果不知道敌人如何对付，就勇敢地将你的战斧劈在敌人的头上吧。”

　　矮人的声音一向洪亮无比，金雳虽然自以为已经压低了声音，事实上他说的话还是让在座的每一个人都听得清清楚楚。

　　坐在金雳对面的一位面容英俊到可以让所有的女人都为之对容的精灵轻蔑地笑了笑，站起身来朗声说道：“爱隆陛下，虽然此时支援刚铎的事情已经迫在眉睫，不过我认为更重要的是要弄清楚索伦发动这次攻击的真正目的。索伦不可能不知道此时并不是他发动攻击的最佳时机，先不说至尊魔戒此时还在我们的手中，只说到半兽人大军的数量与装备，离上一次圣战时的规模还差好远。所以索伦在明知我们不会愚蠢到直接出兵与他全面决战的情况下，不可能没有目的的突然攻打刚铎。”

　　这位长身玉立侃侃而谈的精灵，就是魔戒电影里箭法如神、潇洒睿智、静如处子、动若脱兔的精灵王子莱古拉斯了，莱古拉斯王子是北方黑林王国瑟兰迪尔国王之子，他的名字在精灵语中意为“绿叶”。他从北方来到瑞文戴尔，是作为黑林王国里精灵的特使来参加精灵王爱隆召集的会议的。

　　莱古拉斯是神奇游侠阿拉贡的朋友，他们曾经一起游历冒险过很长时间。莱古拉斯的反应快若闪电，射出的箭精准致命，是一位实力高超的顶尖高手，即使在精灵之中也很少有人象他一样有那么丰富的战斗经验。莱古拉斯除了曾经与阿拉贡一起冒险来锻炼自己之外，还曾经在黑森林之中率领部队与半兽人作战，曾经用无数半兽人的生命奠定了他在黑林王国之中战神的地位。

　　金雳虽然脾气直率，但是身为王子的他还是不缺少智慧，听到莱古拉斯在发言中隐隐影射自己愚蠢，顿时气的暴跳如雷，又一次从座位上跳了起来，挥舞着粗短有力的双臂向莱古拉斯叫道：“你说谁比较愚蠢？难道你是在侮辱矮人吗？你过来，我要代表矮人教训教训你，让你知道知道矮人究竟强大在什么地方！”

　　阿拉贡站起身来，一把搂住了金雳的肩膀，在金雳耳边轻声说道：“好啦金雳，你知道莱古拉斯并不是有意在讽刺你的，整个中土世界里，有谁敢小看矮人的勇猛呢？我们正在商讨如何对付索伦，并不是在举行比武大会。你如果实在想战斗了，就攒着力气留到与索伦的大军交战的时候再用吧。”

　　金雳显然对阿拉贡还是比较信服的，虽然仍然对莱古拉斯有些不满，却也听从了阿拉贡的劝解，气鼓鼓再一次回到了自己的座位之上。

　　爱隆看到阿拉贡将金雳劝得安静了下来，这才接着莱古拉斯所说话继续说道：“莱古拉斯所说的很有道理，各位还有什么想要补充的没有？”

　　一位面部线条非常硬朗的人类大汉站了起来，声音极其宏亮地说道：“爱隆陛下，莱古拉斯王子所说虽然有一定的道理，但是我认为无论索伦有什么阴谋，眼下的当务之急都是要尽快去增援刚铎，如果一旦被半兽人突破了米纳思伊西尔山脉防线，那么数不清的刚铎子民就要遭受到野蛮的半兽人的侵害了。我们刚铎曾经为了打败魔王索伦，牺牲了上百万的优秀战士，难道如今刚铎的盟友们要眼睁睁地看着这些为了中土世界的和平而牺牲的战士们的亲人与后代再一次遭受半兽人的蹂躏吗？”

　　发言的人类是如今刚铎现任摄政王德内豪的长子博罗米尔，他是一位强大的战士，自从懂事之后，就一直在刚铎的前线与半兽人交战，对半兽人的痛恨以及对祖国的担忧，使得他对爱隆所说的话显得有些不太礼貌。

　　当年第二次圣战结束之前的正邪大战中，当时刚铎的国王伊兰迪尔战死在索伦之手，伊兰迪尔的儿子埃西铎王子接替了父亲的王位，在战场上砍断了索伦的手指，从索伦那里缴获了至尊魔戒，精灵王爱隆建议埃西铎将至尊魔戒销毁。可惜埃西铎受到了魔戒的蛊惑，被私欲蒙蔽了理智，坚持要将魔戒留在刚铎。结果中了半兽人的埋伏，不仅丢掉了魔戒，也丢掉了自己的性命。埃西铎的后人为先人的举动而感到羞愧，隐姓埋名躲到了瑞文戴尔。所以刚铎人便失去了他们的王。刚铎的民众选举了一名有贵族血统的大臣来统治刚铎，这名大臣被称为摄政王，刚铎的子民们还在等待着他们的王埃西铎的后人回到刚铎来继承王位。

　　前天博罗米尔得知阿拉贡居然就是当年埃西铎的后人之时，非常吃惊，甚至有些敌视阿拉贡，因为博罗米尔认为刚铎已经太久没有国王了，所以现在的刚铎已经不在需要国王。因为敌视阿拉贡，连带着博罗米尔也对精灵王子莱古拉斯有些看不上眼。


第五百三十三章 战前会议

　　本来就敌视莱古拉斯的博罗米尔听到莱古拉斯话里的意思似乎并不急于增援刚铎，顿时有些着急起来，因为博罗米尔清楚，如果魔多的半兽人大军真的开始全面进攻刚铎的话，仅凭刚铎自己是没有可能长时间防守住米纳思伊西尔山脉防线的。

　　爱隆看到博罗米尔有些焦急，正要开口安抚一下博罗米尔，就在这时，一名精灵士兵匆匆跑到爱隆身边，递给爱隆一支轻巧的竹筒。爱隆接过竹筒，打开竹筒的塞子，从里面倒出一张便签来。

　　参加会议的人看到这一幕，知道又有新的情况发生，所有的人都停止了讨论，静静地望着精灵王爱隆。爱隆仔细地看完便签上的情报，微笑着对大家说道：“诸位，这是一个好消息。刚铎王国的邻居亚尔诺王国的铁甲战士与洛汗王国的洪流骑兵今天已经出兵增援米纳思伊西尔了，米纳思伊西尔防线的防御现在已经基本稳定住了。”

　　亚尔诺王国位于中土大陆的北方地区，亚尔诺的意思就是“皇家之地”。亚尔诺最初与刚铎一样，都是由伊兰迪尔创立的，伊兰迪尔同时是两个国家的国王。在第二次圣战之后，由于两国共同的国王伊兰迪尔及其继任者埃西铎分别战死，亚尔诺人推举了埃西铎的弟弟安那瑞安担任了他们的国王，亚尔诺王国便由安那瑞安及其子孙一直统治到今天。亚尔诺王国在建国之初从矮人那里学到了全身甲的制造技术，所以他们国家的铁甲战士一直是人类军队中防御力最强的部队，没有之一。

　　洛汗王国则是一个典型的草原国家，位于盟国刚铎的北方、敌人魔多的西北。洛汗人主要由游牧民族组成，所以洛汗王国最强大的战士就是纵横草原的钢铁洪流，在所有人类的战争史当中，还从来没有任何军队可以在数量相等的情况阻止过洪流铁骑的冲锋。可惜由于洛汗王国的国民数量太少，导致他们的洪流铁骑的编制一直无法扩充，人口的数量稀少正是洛汗王国最大的弱点。

　　有了亚尔诺铁甲战士与洛汗骑兵的参战，半兽人想在米纳思伊西尔山脉占到便宜就不大可能了。

　　爱隆的话引起了其他人的一阵欢呼，尤其是金雳粗旷的笑声，令人闻之震耳欲聋，幸好是在屋子外面，如果是在屋子里面，估计坐在金雳身边的人能被金雳的笑声震的暂时失聪。

　　爱隆等大家高兴得差不多了，伸手双手向下压了一下，大伙儿立刻停下了庆祝，一齐扭头看着爱隆，爱隆抖了抖手中的便签，继续说道：“最值得庆祝的并不是米纳思伊西尔防线的稳定，而是刚铎在前线的指挥官发现了一件奇怪的事情，那就是这次半兽人的攻击似乎没有指挥者，每一次的攻击都是杂乱无章毫无攻击重点的。这似乎也从侧面证实了甘道夫与阿拉贡提供的情报，那就是戒灵真的已经被消灭了。”

　　一直没有发言的甘道夫这个时候站了起来，面容整肃地对在座的人们说道：“索伦的戒灵被消灭，是我与阿拉贡亲眼看见，这个已经不在需要什么去证明了。至于我一直不说出完成这个伟大壮举之人的名字，是因为他的身份实在太特殊了，没有得到他的允许，我连他的名字都不敢提起。”

　　当甘道夫提到消灭戒灵之人的身份特殊时，阿拉贡也肃容站了起来，恭恭敬敬地将双手垂在身体两侧，以表示对甘道夫提到之人的尊敬。仅仅看到甘道夫与阿拉贡的表现，在场所有了解这两个人的人都在心里对消灭戒灵的那位感到了无比的好奇与敬重。

　　博罗米尔虽然很敬佩灰袍巫师甘道夫，但是出于对埃西铎的后人阿拉贡的不满，不愿意阿拉贡成为这里的焦点，故意咳嗽了两声，打破了这种静谧的气氛，面向精灵王爱隆说道：“爱隆陛下，虽然因为亚尔诺与洛汗的增援，暂时缓解了刚铎前线的危机，但是由于半兽人还没有出动他们的巨兽，我依旧有些担心前线的情况。能不能请求陛下向驻守在艾辛格的奥桑克法师塔的主人白袍巫师萨鲁曼发出求援信号，让萨鲁曼大师前往米纳思伊西尔防线协助防守半兽人的进攻呢？”

　　爱隆点了点头，微笑着对博罗米尔说道：“好的，我会在会议结束之后就向萨鲁曼大师发出求援信的，我想萨鲁曼大师一定不会拒绝我这个老朋友的请求的。当然，除了通知萨鲁曼，我们瑞文戴尔的部队也会在明天一早出发前往米纳思伊西尔山脉，帮助刚铎一起对抗索伦的半兽人大军的进攻。”

　　博罗米尔伸出一只抚在胸口，微微躬身向爱隆施礼道：“我代表刚铎的人民感谢你慷慨的帮助，刚铎将永远是精灵一族最坚定的盟友。”

　　甘道夫突然想起林扬曾经告诫过他的话，急忙对爱隆说道：“爱隆陛下，有件事情我忘记告诉你了，奥桑克法师塔的萨鲁曼可能已经不可信任了，我曾经听摧毁魔戒的那位大人提起过，萨鲁曼没有能够抵挡住索伦的诱惑，现在已经堕落成为索伦的爪牙之一了。我们不仅不能指望着萨鲁曼的援助，而且应该马上向刚铎方面发出警告，让他们小心来自他们侧后方艾辛格的袭击。”

　　博罗米尔听完甘道夫的话，根本就不加思索的反驳道：“甘道夫，我知道你很崇敬那个摧毁了戒灵的神秘人物，不过我希望你能慎言。萨鲁曼大师曾经无数次的帮助过刚铎人民，也正是因为如此，我的曾祖父才会将艾辛格的领导权赋予萨鲁曼大师。我绝对不会相信萨鲁曼大师会投靠索伦的。”

　　甘道夫扭过头看着博罗米尔，诚恳地对他说道：“我与萨鲁曼同为巫师一族，比你更加信任萨鲁曼。而且当初推举萨鲁曼担任智者议会的议长之职，我也是投了赞成票的，我也十分不愿意相信萨鲁曼堕落这件事。可是告知我这个消息的大人根本就不可能骗我的，所以无论我如何信任萨鲁曼，我也不得不接受他已经堕落了这个事实。”

　　爱隆摆手制止了博罗米尔接下来准备为萨鲁曼辩解的话语，面色凝重地对甘道夫说道：“甘道夫，你应该清楚你说出这番话之后可能会造成的后果。如果萨鲁曼根本没有背叛智者议会的话，你日后要如何面对议会中其它的成员呢？”

　　阿拉贡向前迈了两步，来到甘道夫的身后，向着爱隆施了一个郑重的骑士礼，同样面色凝重地对爱隆说道：“爱隆陛下，我可以为甘道夫作证，那位大人确实说过萨鲁曼已经不可靠的话，我是绝对相信那位大人的判断的。”

　　博罗米尔斜了阿拉贡一眼，满脸讽刺地对阿拉贡说道：“你的保证有什么用呢？谁会相信一个不敢面对自己的子民、从头到脚都缺乏负责感的人所说的话呢？”

　　莱古拉斯挺身站在阿拉贡身边说道：“我相信阿拉贡。而且在这一次魔多入侵的事件上，萨鲁曼的反应有些奇怪，要知道连洛汗的骑兵都已经参战了，比洛汗离米纳思伊西尔防线要近得多的萨鲁曼没有理由到现在为止都没有反应，最起码他应该给爱隆陛下来个信儿，与陛下商量一下如何对付索伦的问题吧？”

　　金雳现在是怎么看莱古拉斯怎么不顺眼，听到莱古拉斯的话，金雳第一个跳到博罗米尔身边，大声反驳莱古拉斯道：“你这是毫无根据的胡猜，萨鲁曼大师也许正好处于研究某种新魔法的关键阶段，一时之间根本没有察觉到魔多的这次异动呢？你不能要求萨鲁曼大师整天象你一样无所事事吧？”

　　爱隆看到场面有些失控，伸出双手示意双方暂时冷静一下，然后转头看着甘道夫说道：“甘道夫，既然你敢把这件事情说出来，我想以你的性格来看，这件事情应该不会是无中生有硬生生编造出来的。那么依你看，我们要如何试探一下萨鲁曼呢？”

　　甘道夫略微沉吟了一下，明亮的双眼盯着爱隆说道：“本来我准备亲自去一趟艾辛格的奥桑克法师塔，与萨鲁曼面对面地交流一番，可是现在佛罗多的魔戒远征队又离不开我，所以我一时有些难以决断了。如果实在不行的话，先让魔戒小队的人跟随明天一早出发的精灵部队行动，我用最快的速度跑一趟艾辛格，你看这样行不行？”

　　爱隆长叹了一口气，无奈地对甘道夫说道：“可惜褐袍巫师瑞达加斯特现在踪迹不明，不然由他去做这件事，是最合适不过了。”

　　褐袍巫师瑞达加斯特与甘道夫和萨鲁曼一样，是由维拉派到中土世界的迈雅穿上人类的肉身而形成的巫师，如果单纯比较战斗的实力，瑞达加斯特要逊色于甘道夫与萨鲁曼，不过瑞达加斯特最擅长的是与动物的交流，无论什么样的动物，只要瑞达加斯特出现在它们面前，它们就一定会乖乖地听众瑞达加斯特的安排，现在精灵与矮人和人类之间用于通讯的战鸽就是由瑞达加斯特提供给他们的。

　　只不过瑞达加斯特生性平和，本来他的任务是来对抗索伦的，可是没想到他却被中土世界形形色色的各种花鸟鱼虫所吸引，忘记了任务而游历中土大陆去了。


第五百三十四章 林扬到来

　　甘道夫轻声叹了一口气答道：“我也好久没有与瑞达加斯特联系上了，甚至连他的朋友巨鹰之王也不知道他现在跑到什么地方去了。”

　　阿拉贡插话道：“我认为甘道夫根本就没有必要跑一趟艾辛格，现在我们最紧要的任务就是尽回将佛罗多带到末日火山口，只有将至尊魔戒摧毁之后，才可以将索伦消灭，从而除掉对中土世界最大的威胁。至于萨鲁曼究竟有没有堕落，是不是被索伦魔化了，其实并不重要。”

　　爱隆皱着眉头说道：“阿拉贡，我理解你对索伦的仇恨，不过萨鲁曼那里还是很有必要派人去查探一番的。如果萨鲁曼没有魔化，我们会多一个强大的帮手，万一事情真的如甘道夫与你所说的那样，萨鲁曼魔化了，那么我们不仅要担心半兽人的攻击，还要提防萨鲁曼从我们侧后方偷袭，这件事对我们如何安排对付即将到来的第三次圣战影响很大啊。”

　　甘道夫轻轻摇了摇头，胸前飘拂的灰色长须跟着一阵颤动：“当时那位大人跟着我们一起来到瑞文戴尔就好了，以他的速度如果肯带我去一趟艾辛格的话，应该在明天早上就可以回来了。”

　　博罗米尔哈哈地笑了起来：“甘道夫，你一直说的那位大人莫不会就是巨鹰之王风王关赫吧？我可不知道风王关赫原来实力这么强大，居然可以单枪匹马灭掉索伦的九大戒灵。”

　　关赫是一头巨大的飞鹰，居住在迷雾山脉的北部，手下拥有上百只巨鹰，是中土世界中所有鹰类中最强大的鹰王，它具有敏锐的视力，天下无双的飞行速度，身躯强壮而庞大，甚至能够毫不费力地载起两三个人在天空中飞翔。关赫在遇到褐袍巫师瑞达加斯特之前，与中土世界的三大种族之间没有丝毫的联系，带着它的族群悠闲地生活在迷雾山脉之中。后来受到瑞达加斯特的拜托，这才经常飞出迷雾山脉来帮助甘道夫，所以与甘道夫也成为了朋友。

　　当甘道夫说到林扬的速度很快时，博罗米尔很自然地想到了飞行速度天下无双的关赫，是以才会开口取笑甘道夫，要知道关赫除了会飞行速度快之外，战斗的实力还差上不少，别说九大戒灵，哪怕是随便来一只戒灵，关赫也只有落荒而逃的下场。

　　阿拉贡怒视着博罗米尔道：“博罗米尔，本来看在你是刚铎战士的份上，我一直不想与你一般见识，没想到你居然如此无礼，胆敢开口戏弄那位大人，来吧，拿出你的武器，接受我——阿拉贡的挑战吧，我要让你为你的无礼而付出代价！”

　　博罗米尔瞥了阿拉贡一眼，不屑地说道：“区区一个游侠居然想要挑战刚铎的王子，你觉得你有挑战我的资格吗？”

　　矮人金雳好事的性子又发作了，嗖地一声跳到阿拉贡身前，瞪着一双小眼睛对阿拉贡说道：“想打架？那好呀，我正想找人教训教训，以便活动活动筋骨呢，来吧，我陪你打，就希望你能跟我打个痛快，可别被我两斧子就干趴下了。”

　　精灵小王子莱古拉斯微微一笑，站在了阿拉贡身边，什么话也没有说，却伸手握住了腰间的精灵匕首，态度相当坚定地表现出支持阿拉贡的意思。

　　爱隆将眼一瞪，大喝一声：“够了，第三次圣战就要开始了，可是我们三大盟友之间还在不停地争吵、敌视，相互之间还不愿意信任对方，既然这样，我们还要与索伦打什么圣战？统统带着族人躲到海外去得了，还省得在与索伦的战争中牺牲无数的战士。”

　　看到爱隆发怒了，场上相互敌视的两拨人这才悻悻地各自向后退了两步，扭过头去不愿意再看对方一眼。甘道夫伸手举起他的魔杖，用高亢的声音说道：“你们都是远征小队的成员，是各个种族挑选出来的最精英的战士，如果你们不能放下所有的心结团结在一起，那么我建议你们退出魔戒远征小队，我会重新再挑选适合这次任务的战士组成新的远征小队。我马上就要赶往艾辛格，没有时间跟你们浪费在这里。”

　　阿拉贡抬头对甘道夫说道：“甘道夫，你是了解我的，我不会退出远征小队的。至于某人的无礼言辞，我会在摧毁了魔戒之后再与他清算一下。”

　　博罗米尔拍了拍腰间的剑柄，高傲地对甘道夫说道：“我不会退出远征小征的，刚铎的王子不会惧怕任何艰难。”

　　精灵小王子莱古拉斯与矮人金雳也都气鼓鼓地表示不会在相互敌视了，但是看他们之间的神色，显然这次的冲突带来的不愉快一时半会是不会消散了。

　　甘道夫将魔杖在地上顿了一下，厉声说道：“既然你们都知道你们现在身上背负的是什么样的使命，那么我希望你们在晚上睡不着觉的时候好好想一想，日后究竟应该怎么去做。明天你们跟随精灵大军一起出发，我会在从艾辛格回来之后尽快赶上你们，然后我们再一起抄近路赶到末日火山口。”

　　博罗米尔对甘道夫笑了笑说道：“甘道夫，你的马快，一天一夜之间肯定可以从瑞文戴尔到艾辛格赶个来回。我们也不用跟着大军一起行动，有我们几个保护，索伦那边还真没有几个人可以在我们面前占得了便宜。更何况你不是跟阿拉贡都说索伦的戒灵被消灭了嘛，那么除非索伦亲自过来，就他手底下那些个半兽人，还真没有几个能让我放在眼里的。”

　　这一次精灵小王子倒是站在了博罗米尔一边，他也满面微笑着对甘道夫说道：“是啊，反正最初这段时间，我们一时半会儿也进不到索伦掌控的地域之内，所以我也不建议跟着大军一起行动，大军的移动速度相比起我们单独行动的速度实在太慢了，我们有必要浪费这些时间吗？”

　　甘道夫伸手捋了捋长长的胡须，皱着眉头说道：“我并不担心索伦会派人拦截你们，毕竟米纳思伊西尔山口的战争正在进行，半兽人大军没有了戒灵的指挥，估计再也派出厉害的人物来了。我现在担心萨鲁曼会对远征小队进行拦截，所以才有些担心你们的安全。这一次去艾辛格，我并不是要证明萨鲁曼是不是堕落了，我只是想试着劝萨鲁曼重新回到我们这一方，毕竟巫师的使命就是对抗索伦，我实在无法相信究竟是什么原因使得萨鲁曼背弃了他的初衷，投入了索伦的一方。”

　　就在甘道夫长吁短叹地感叹萨鲁曼的变化时，一个清朗的声音在甘道夫的身后响起：“你不用去找萨鲁曼了，即使你找到他也不可能再将萨鲁曼劝回到你的阵营里来了。因为萨鲁曼不是象你想象的那样堕落之后被索伦魔化了，而是被他自己的贪欲与傲慢腐蚀了他的灵魂，现在的萨鲁曼表面上是服从索伦的指挥，事实上他是准备利用索伦，想要自己得到至尊魔戒，得到至尊魔戒里无与伦比的力量，从而统治整个中土世界。”

　　这番话是突然出现的，一开始并没有人反应过来，还是爱隆第一个惊骇地望着甘道夫身后问道：“你……你是什么人？”随着爱隆的惊呼，阿拉贡他们这才发现甘道夫身后不知道什么时候突然多出了一位年青的身影，这名年青人无论是从发型、面容还是服饰上，都与大家熟知的种族不同，看起来怪异无比。

　　这个身影当然就是刚刚从魔多飞到瑞文戴尔找甘道夫的林扬了。原来林扬还担心甘道夫此时已经带着魔戒远征小队上路了，如果真那样，想要找到甘道夫还确实要费一些力气了。结果林扬来到瑞文戴尔上空，随便用神识一扫，便找到了正在这里开会的甘道夫，这下林扬还挺高兴，有甘道夫在这里，得到精灵三戒的机会便大多了，不然总不能直接到精灵那里去抢吧。

　　林扬从天上落到甘道夫身边的时候，由于速度极快，当时并没有人发觉，不过林扬也就是刚刚站到地面上，就听到了甘道夫的感叹，于是直接就开口向甘道夫解释了一下萨鲁曼与索伦勾结的真正原因。

　　不管别人突然见到林扬是什么反应，甘道夫与阿拉贡见到林扬确实是惊喜非常，赶忙在林扬身前站定，毕恭毕敬地向林扬问好道：“尊敬的林扬大人，您要办的事情想必已经顺利完成了吧？欢迎您来到自由的精灵国度瑞文戴尔。”

　　精灵王爱隆这时插了一句话：“甘道夫，这位就是你前几天与我谈过的那位消灭了戒灵的大人吗？”

　　甘道夫侧身对着林扬，右手伸出虚指了一下精灵王爱隆，对林扬介绍道：“大人，这位就是瑞文戴尔的创立者精灵王爱隆，他是精灵们的守护者。爱隆陛下不仅是一位战场之上极高明的指挥者，同时医术高明、智慧绝伦，他的威名数千年来一直在中土世界里流传。”

　　林扬对着爱隆点了点头，柔声说道：“你好，精灵王阁下，我的名字叫林扬。你的名字我可是闻名已久了，今日见面深感欣慰。”


第五百三十五章 精灵三戒

　　爱隆急忙向林扬点头示意，同时开口对林扬恭敬地说道：“林扬大人您好，听甘道夫与阿拉贡说过您已经将魔王索伦的戒灵消灭了，感谢您为中土世界的和平做出的贡献。”

　　林扬摆了摆手，随口说道：“这些并不重要，就先不要说这些了，我也并没有你们所说的那么伟大。我来到这里是确实有事情要办。”

　　甘道夫向爱隆使了个眼色，也不管爱隆是否理解了自己的意思，低声向林扬问道：“大人，你要办的事情是否与十天前您提到要办的事情有关呢？”

　　林扬微微笑了一下，拍了拍甘道夫的肩头说道：“也算是有些关系吧。那天我看着你们进入了瑞文戴尔，就准备到魔多去会一会索伦，结果没想到索伦比我想象中的胆子还要小，就在我摧毁了巴拉多魔塔之后，索伦就那么一言不发地藏匿起来了。”

　　甘道夫与爱隆同时瞪大双眼望着林扬，半晌之后，甘道夫才结结巴巴地问道：“林扬大人，您刚才说您摧毁了巴拉多魔塔？这是真的吗？索伦的大本营巴拉多魔塔真的已经被摧毁了吗？”

　　林扬奇怪地看了甘道夫一眼，诧异地问道：“你们还不知道？高达上千米，在刚铎都可以清晰地看到的巴拉多魔塔不见了，居然没有人通知你们吗？”

　　爱隆赶忙回话道：“不，尊敬的大人，刚铎的摄政王已经用战鸽告诉了我们巴拉多魔塔已经看不到的消息，不过我们一直没有敢想象巴拉多魔塔被摧毁了，都认为是索伦又使用了什么花招将巴拉多魔塔掩盖了起来。而且，自从半兽人开始全面向刚铎进攻之后，魔多上空笼罩了几千年的阴云也开始逐渐散去，更是让人怀疑索伦又在策划着什么阴谋了。”

　　甘道夫接着爱隆的话继续说道：“太好了，林扬大人，半兽人大军先是失去了戒灵的指挥，现在又失去了补给基地，那么此时的半兽人军队比起上两次圣战时的半兽人军队，实力最少下降了五成以上，真是太好了。”说到这里，甘道夫又扭头对爱隆说道：“爱隆陛下，这可是千载难逢的好机会，我建议所有的盟国，包括人类九国、精灵三部、矮人七族一起出兵，正好借机将半兽人全部消灭，一举灭掉这个祸害。”

　　林扬看着兴奋地甘道夫与爱隆，忍不住开口提醒他们道：“你们可千万不要只顾对付半兽人大军，忘记了艾辛格的萨鲁曼啊，也许你们现在还不太清楚，萨鲁曼收纳了迷雾山脉里的半兽人部落，并将他们安置在了迷雾山脉地下摩瑞亚溶洞里，经过很长时间的养殖，他成功的创造出了混杂了半兽人和人类血统的强兽人。这些强兽人军队不怕阳光，对萨鲁曼非常忠诚，并且他们无论从身高还是力量上来看，都比索伦的半兽人要强得多。如果不是因为数量上还远远比不上半兽人军队，恐怕萨鲁曼早就已经开始发兵攻打瑞文戴尔了。”

　　林扬的话让所有参加会议的人都倒吸了一口凉气，没想到萨鲁曼居然做出了如此疯狂的事情，居然培育出了比半兽人还要可怕的强兽人，如果三族联军对艾辛格的萨鲁曼毫无防备的话，那么当萨鲁曼的强兽人军队突然从三族联军的背后杀来，人们都不敢想象那将是多么可怕的一幕。

　　爱隆心里盘算了一下，脸色突然变得非常难看，扭头焦急地招呼卫兵：“来人啊，派人尽快去通知刚铎与洛汗的军队指挥官，现在的艾辛格并不是他们可以倚靠的友军，而是随时可能从他们背后插上一刀的敌人。这条消息要用最快的速度发出，我希望他们可以在天黑以前收到这条警告，明白了没有？要尽快发出！”

　　卫兵答应一声，转身离开去办理警告刚铎与洛汗指挥官的事务，爱隆却又急匆匆来到石台之前，开始仔细观察着摆放在石台之上的中土地图，看着地图上标明的敌我双方的军事力量思考了起来。参加这次会议的各国、各族的首领们也纷纷跟在爱隆身边开始研究下一步的军事力量应该如何调动。

　　甘道夫没有去凑这个热闹，而是来到林扬身边轻声对林扬说道：“感谢您为中土世界所做的一切，不知道中土世界没有机会来报答大人您的恩情。”

　　林扬脸上露出欣慰的笑容，也压低了声音对甘道夫说道：“我就是为了摧毁至尊魔戒来的，倒是真心没有想过会得到什么报答。”说到这里，林扬沉吟了一下，继续说道：“说到报答什么的，我倒是想起一件事来，甘道夫，你听说过一个名叫泰森·雷锤的矮人吗？这个矮人应该是千年以前的一个人物。”

　　甘道夫跟着林扬重复了一遍泰森这个名字，为难地对林扬说道：“大人，真不好意思，这件事恐怕我帮不到你了。我是九百年前才来到中土世界的，所以您说的这个人我还真没有听说过。不过一会儿我可以帮您去问一问爱隆，他已经活了三四千年了，应该知道您说的这位泰森先生。就算因为精灵与矮人之间有些误解，爱隆最少也应该听说过这个人物。”

　　林扬点了点头，转换了话题继续问道：“那我再问你一个问题，你知道当初索伦打造的精灵三戒在什么人手中吗？我想索伦打造的二十枚力量之戒都应该被销毁才是。”

　　“精灵三戒？”甘道夫似乎对林扬问到的这个问题感到非常的诧异，歪着头看了林扬半天，才唯唯诺诺地说道：“精灵三戒与矮人的七月戒和人类的九星戒有些不同。当初索伦打造并赐予精灵族三枚太阳之戒之后，睿智的精灵很快就发现了索伦的阴谋，并且立刻就想办法将三枚太阳之戒封印了起来。经过不断的研究，精灵们已经找到了如何克制太阳之戒里面索伦溶入的黑魔法，并且还可以使用太阳之戒本身蕴含的强大力量的方法了。精灵们在太阳之戒的外面用秘银为太阳之戒增加一个卡托，并在卡托之上刻画了无数的魔法阵，最后镶嵌上了为魔法阵提供能量的宝石，从而制造出了从外表根本看不出原样的三枚魔法戒指。这三枚魔法戒指分别叫做水之戒、火之戒与气之戒，并且成为了精灵三族的传奇装备，分别由族中最强大的战士佩戴着。”

　　林扬的眼睛也睁大了起来：“甘道夫，你的意思爱隆手上就拥有一枚太阳之戒？”

　　甘道夫点了点头，悄声对林扬说道：“没错，爱隆拥有的正是被称为蓝宝石之戒的气之戒，同时也是精灵三戒之中最强大的一枚，拥有治愈以及守护的力量。瑞文戴尔只所以能变成精灵们在中土世界最大的避难所，气之戒的功劳实在是不可泯灭。”

　　听完甘道夫所述林扬有点傻眼，真的没有想到太阳三戒对精灵来说并不唯恐避之不及的灾祸之源，反而被精灵们利用精湛的技艺将它们变成了精灵手中强大的守护装备。如此一来，林扬从精灵手中得到太阳三戒的可能性就低了许多，林扬想了想仙府里依旧没有完全修复的震妖铃，忍不住想着，难道真的要从精灵手里硬抢过来太阳三戒吗？可是听甘道夫的意思，太阳三戒已经被精灵们改的面目全非了，就是想抢也不知道究竟哪三枚戒指才是真正的太阳三戒啊。

　　就在林扬纠结在如何得到太阳三戒这个问题之中的时候，爱隆与各位国王、族长们已经达成了一致的意见，戒灵被毁、索伦失踪、巴拉多魔塔崩坍，可以彻底消灭半兽人部队这么好机会放在眼前，如果没有把握住的话，那在座的这些国王啊族长啊也就实在太笨了。爱隆最后宣布会议结束，所有的人立刻用最快的速度返回自己的国家或者部落，马上全力动员所有的兵力，一齐前往魔多，一定要一举将肮脏丑陋的半兽人从中土世界之中抹去。

　　当然，身为刚铎代表的博罗米尔还肩负着护送佛罗多前往末日火山口的任务，不能回到刚铎，只得吩咐身边的随从马不停蹄地赶回刚铎，向刚铎摄政王报告这次会议中发生的一切事情。虽然军事上的情报爱隆一定会通过战鸽通知刚铎的，但是博罗米尔主要让随从回国向父亲汇报的不是这个，而是刚铎的王位继承人出现了，现在的刚铎应该怎么办？要不要将阿拉贡迎回刚铎，由阿拉贡坐上刚铎已经空缺了几百年的王位？

　　等爱隆将其他人全部送走之后，林扬来到爱隆身边，面容严肃地说道：“爱隆，有件事情我想跟你商量一下。不过在跟你说这个问题之前，我想先问一下，你是否曾经听说过泰森·雷锤这个人呢？”

　　“泰森？”爱隆听到这个名字，两眼茫然地望着天，似乎陷入了深深的回忆之中。过了好半天，才突然用右拳狠狠地击打在左手的掌心之中，用充满惊讶地语气对林扬说道：“我想起来了，是有这么一个人，不过您怎么会突然提起他来了？据我所知，雷锤家族已经消失了一千多年了，当初谁也不知道他们突然之间举族跑到了哪里，甚至连其他的矮人部族都不知道他们的去向。”


第五百三十六章 丢失的火之戒

　　爱隆与甘道夫他们听到林扬将当初最强大的矮人部落雷锤家族的遭遇娓娓道来，不禁感到一阵阵的心酸，金雳更是听得泪流满面，不住地喃喃自语道：“索伦对矮人一族犯下的罪孽，一定要报仇，我一定会亲手将索伦的脑袋砍下来，一定！”

　　精灵小王子莱古拉斯看了金雳一眼，皱着眉头说道：“索伦现在连肉身都没有了，你怎么砍下他的脑袋？整天想起一出是一出的，整个一个没头脑。”

　　金雳把小眼一瞪，就准备与莱古拉斯再吵一架，被爱隆双眼一瞪，这才安生了下来。

　　爱隆唏嘘着对林扬说道：“没想到巴拉多魔塔之下还有一个巨大的地下要塞，多亏您出手将这个要塞摧毁了，不然等联军与索伦交战的时候，突然无数的半兽人从地下要塞中杀出，一定会让联军损失惨重的。”

　　林扬笑了笑，对爱隆说道：“我说起泰森的事情，是想告诉你，在泰森的帮助下，矮人七戒与九星戒都已经被完全摧毁，现在就差精灵三戒了。我想跟你商量一下，是不是将精灵三戒也交给我，由我带给泰森把它们毁掉。”

　　爱隆听到这里完全愣住了，这时甘道夫在旁边说道：“爱隆，我觉得你还是把风之戒交给林扬大人销毁的好。第一，虽然气之戒的威力确实十分强大，但是毕竟是索伦当初参与铸造的时候在里面做了手脚，我们谁也不知道精灵的封印是否可以永久地管用。第二，即便精灵的封印可以永久地封印住索伦的邪恶力量，等到索伦被消灭之后，气之戒的威力也将大减，失去现在的威能。所以还不如就趁现在的机会将精灵三戒也一起销毁掉，以便将中土世界所有索伦的印记全部抹掉。”

　　看到爱隆还在沉吟，甘道夫正准备继续劝说的时候，林扬温和的声音响起：“甘道夫，还是让爱隆再好好考虑一下吧。我知道非凡的力量带给人的诱惑是多么的强大，即使是我也曾经在强大的力量面前险些迷失了自我，这些心路的历程是其他人所无法影响到的，只有自己相通了，才会解开这个心结。对此，我是深有感触。”

　　林扬温和的话语听到爱隆耳中，却犹如来自九霄的惊雷一般振聋发聩，促使爱隆瞬间便做出了决定。只见精灵王爱隆面带赫色的从右手中指上褪下一枚银亮的戒指，这枚戒指在爱隆双手上一共六枚戒指之中显得非常不起眼，不过爱隆双手捧起这枚戒指送到林扬面前，惭愧地说道：“林扬大人，这就是精灵三戒之中的气之戒。一直以来，因为气之戒强大的力量，令我过于依赖于它，自从创立了瑞文戴尔之后，我便以为是气之戒保护了瑞文戴尔的所有子民，却忽略了如果没有瑞文戴尔所有子民的努力，即使气之戒再强大，瑞文戴尔也都不存在了。现在我想通了，只要我们永远团结起来，那么无论有没有气之戒，瑞文戴尔都将永远是中土世界精灵们最后的庇护所。林扬大人，气之戒我交给您了，我希望随着精灵三戒的消亡，索伦这个大魔头也会永远消失在中土世界，希望您能带给中土世界永久的和平吧。”

　　林扬没想到爱隆会这么快就醒悟过来，果然不愧被称为最为睿智的精灵王，伸手接过气之戒，略微打量了一番。气之戒果然与林扬见过的十七枚魔戒不同，通体闪着银白色的光芒，乍一看一定会认为这是一枚银戒，戒面上镶嵌着一枚精美的蓝宝石，深邃的天蓝色令人一看之望会感觉到置身于无垠的天空之中，似乎整个心胸都在瞬间变得开阔起来。

　　林扬没有多看，随手将气之戒收入了仙府之中，却不知这个随意的动作，让在场所有的人都惊诧不已，尤其是爱隆看到林扬居然在瞬间将气之戒变得消失，更是感觉到林扬实力的强大与莫测，暗暗地点头称赞。

　　林扬收好气之戒，又继续向爱隆询问另外两枚精灵之戒的下落，爱隆叹了口气，低头说道：“水之戒就在黄金谷的精灵女王凯兰崔尔手中，我想如果我给凯兰崔尔女王写封信说明情况的话，她一定会十分高兴地将水之戒交给林扬大人您的。只是火之戒如果想要找到有些麻烦，因为火之戒的持有者精灵王瑟丹已经失踪了。”

　　甘道夫猛地向前跨了一步，几乎是脸对着脸面向爱隆，声音急切地问道：“你说什么？瑟丹陛下失踪了？什么时候发生的事？为什么我一点儿消息都没有得到？”

　　爱隆沮丧地退后了一步，似乎有些不愿意直接面对甘道夫，低垂着眼皮说道：“瑟丹不止一次地说过，在中土世界如果还有一个人可以真正发挥火之戒的威能，那就非甘道夫莫属，他一直想要将火之戒送给甘道夫，可是又害怕精灵封印的威力不足以完全镇压住索伦的黑魔法，担心会害了甘道夫，所以一直亲自佩戴着火之戒，从不离身，以便检验出精灵封印的真正效果。三年前的精灵王会议上，瑟丹还开心地对我说，火之戒在精灵封印的镇压下，对人的影响已经小到可以忽略不记了，以甘道夫的实力完全可以驾驭火之戒，准备在下次与甘道夫见面的时候将火之戒就正式赠予甘道夫。可是没有想到去年有一支向海外迁移的精灵队伍在刚铎附近的黑石山谷遇到了半兽人的袭击，正巧瑟丹就在刚铎做客，闻讯前去救援，从此便失去了他的消息。瑟丹随身的战鸽带回来瑟丹最后的信息是：中计了，九大戒灵都在这里，千万不要来援。”

　　甘道夫听到这里，两道明亮的泪水顺着苍老的面庞流了下来。如果说甘道夫在中土世界里最好的朋友是谁，那就非精灵王瑟丹莫属了，瑟丹是诺多族精灵的王者，与爱隆和精灵女王凯兰崔尔不同，瑟丹是最古老的精灵之一，他也是中土世界中少数几个知道甘道夫真正身份是神灵侍从的人之一。甘道夫从不愿意来中土世界，到把自己完全融入了中土世界的转变，瑟丹可以说居功甚伟。所以听到瑟丹可能陨落的消息，甘道夫会如此悲伤并不令爱隆感到意外。

　　所幸甘道夫的真情流露仅仅持续了很短的时间，就已经控制住了悲伤的神态，甘道夫并没有擦去脸上的泪水，任由泪水在脸上慢慢风干，转过身声音平静地对林扬说道：“瑟丹很可能被九大戒灵所伤，而九大戒灵又是被大人所消灭，甘道夫多谢大人为瑟丹报了仇。”

　　林扬摆了摆手，刚刚爱隆那里得知甘道夫与瑟丹的关系之后，林扬其实很佩服甘道夫对情绪的控制能力，特意避开瑟丹的名字，林扬向爱隆问道：“这么说火之戒现在很可能已经落到索伦手里了？”

　　爱隆不太确定地说道：“可能性不大，精灵三戒的封印相互之间是有感应的，我与凯兰崔尔到目前为止还没有感到火之戒上的精灵封印被解开。如果火之戒真的落到了索伦手中，他不可能会放任火之戒被封印而不去解放火之戒，所以我们判断也许当时戒灵被没有发觉火之戒的异常，把它当作普通的戒指随意扔到了某处。如果真是这样的话，要想再找到火之戒就十分困难了。”

　　黑石山谷？林扬默默地念诵了几遍这个似乎非常熟悉的地名，突然脑海里跳出四个字：死亡之路，黑石山谷似乎就是魔戒电影第三部中阿拉贡遇到幽灵大军的地方，于是扭头看着博罗米尔问道：“这个黑石山谷是不是还有另外一个名字叫做死亡之路？”

　　博罗米尔奇怪地对林扬说道：“没错，不过这个名字在刚铎知道的人都不多，你是怎么知道的？”即使林扬的强大已经被精灵王爱隆所承认，博罗米尔还是无法认同，只是不太敢对林扬使脾气了。

　　林扬决定拿到水之戒之后到黑石山谷去转一圈，就算找不到火之戒，去看看那十万幽灵大军也算不虚此行了。反正戒灵被消灭了，萨鲁曼估计现在也腾不出手来对付魔戒远征小队，那么只要在魔戒远征小队到达末日火山口的时候赶到，估计这次的任务就算完成了。

　　经过商议，最后爱隆他们决定，魔戒远征小队由灰袍巫师甘道夫、游侠阿拉贡、刚铎王子博罗米尔、精灵小王子莱古拉斯、矮人金雳与佛罗多他们四个霍比特人等一行九人组成，在甘道夫的带领之下连夜出发，越早赶到末日山脉越好。而爱隆则带领瑞文戴尔的精灵军队，直接前往艾辛格，准备对付萨鲁曼。至于现在正在进行的米纳思伊西尔战役，因为亚尔诺与洛汗两国援军的到来，此时正处于胶着状态，一时到不用担心，只等中土世界其它国家的援军赶到，进行最后的决战，一举灭掉半兽人大军，彻底扫平中土世界最大的祸害。

　　林扬则带着爱隆写给凯兰崔尔的信，径直前往黄金谷的精灵国度，前去索要精灵三戒中的水之戒。

　　林扬与甘道夫他们约好在末日山脉的脚下见面之后，腾空飞起，在爱隆他们惊骇的目光中消失在天际。


第五百三十七章 黑石山谷

　　精灵女王凯兰崔尔就是在电影中曾经考验过魔戒的持有人佛罗多的那个美艳的女性精灵，在电影里凯兰崔尔抵挡住了至尊魔戒的诱惑，拒绝了佛罗多将魔戒转交给她的提议。虽然在魔戒位面里也许是因为林扬的出现，导致了凯兰崔尔并没有前往瑞文戴尔去参加由爱隆召开的林谷会议，但是这并不妨碍她在林扬心目中睿智冷静的形象。

　　当林扬在黄金谷内见到凯兰崔尔的时候，凯兰崔尔并没有因为林扬突然出现在她面前而感到惊讶，只是文静地对林扬问道：“请问您是？在我几千年的生命中，似乎并没有听说过与您外貌相匹配的人物，难道您是神灵最新派到中土世界的侍从？”

　　林扬没有答话，只是将爱隆写给凯兰崔尔的信件递了过去。林扬知道爱隆肯定已经将自己的事情通过战鸽向凯兰崔尔报信了，只是爱隆想象不到，林扬的速度要比他们之间用于联系的战鸽快了不知道多少倍，估计此时爱隆送出的战鸽还没有飞出瑞文戴尔呢。

　　凯兰崔尔将爱隆的来信仔细地看了两遍，然后满面笑容地对林扬说道：“您好，尊敬的大人，凯兰崔尔先前不知道你的身份，实在是失礼了，还请你原谅。”

　　林扬摆了摆手，轻声对凯兰崔尔说道：“想来爱隆在给你的信中已经将情况都说明了，那我也就不再啰嗦，咱们长话短说吧，你将水之戒现在就交给我，我马上去寻找已经丢失的火之戒，无论找不找得到，我都会在最短的时间内将太阳之戒交到泰森·雷锤的手中，尽快将它们销毁。我想你现在也应该急着去召集黄金谷的精灵军队，以便参加与索伦的最终决战吧？”

　　凯兰崔尔怎么说也是黄金谷精灵国度的女王，自然不会象普通人那样磨磨唧唧，既然爱隆已经确定了林扬的身份，凯兰崔尔很爽快地将镶嵌着一枚钻石的水之戒交到了林扬手中，只不过在将水之戒交到林扬手中之后，微微低头向林扬示意道：“尊敬的大人，中土世界能否迎来永久的和平，就拜托给您了。”

　　林扬接过水之戒，并没有再多话，只是对凯兰崔尔点了点头，便纵身直奔云霄，只留下凯兰崔尔在原地静静地等待看不到林扬的身影之后，这才急匆匆的准备去召集军队。

　　林扬离开黄金山谷，径直飞到了黑石山谷。现在正是中午时分，可是黑石山谷之中依旧阴森清冷，似乎阳光照到这里就自动减弱了威力，耀眼的太阳光在平时会照的人皮肤发烫，在黑石山谷这里却虚弱地敌不过山谷中轻轻拂过的微风。

　　强大的神识瞬间便笼罩住了整个黑石山谷，却没有发觉丝毫生命的迹象。林扬缓缓地迈步向山谷深处走去，一边走一边四下里打量着，试图在这里寻找到印象里的幽灵大军。

　　黑石山谷占地并不大，林扬在里面转了一圈，一共也没有花费多少时间，却没有丝毫收获，别说火之戒，就连一点儿属于文明世界的用具都没有发现，这里似乎是属于最原始的那种地段，丝毫没有智慧生命生活过的痕迹。这令林扬感到有些诧异，虽然说黑石山谷仅仅是死亡之路的一部分，但是林扬知道黑石山谷这里曾经是刚铎一个附属国的军营所在地。在第二次圣战的时候，这个附属国由伊利亚家族统治。原本被刚铎国王指派为第二梯队的伊利亚军队，由于害怕与索伦作战，竟然在最关键的时刻临阵脱逃，险些造成刚铎国度的覆灭，所以受到了刚铎国王的诅咒，无法进入轮回，变成了永久被困在黑石山谷的幽灵大军，除非受到刚铎国王的赦免，否则他们将永远在这里游荡，无法得到解脱。

　　既然这里曾经被做为军营，那么又怎么可能会没有任何人类生活过的痕迹呢？这才是林扬感到最迷惑的地方。再一次利用神识搜索了一遍黑石山谷，林扬还是没有任何发现，既然没有什么特殊的发现，林扬是不准备继续在这里待下去了，还有好多事情要处理呢，缺少一枚火之戒也没有什么关系吧？也许泰森再使用两枚戒指就可以完全将震妖铃修补好了，毕竟震妖铃上的裂痕已经缩小到肉眼不可见的程度了。

　　就在林扬纵身准备升空的时候，突兀地停下了飞行的术法，身体保持着向上跃起的姿势停在原地，林扬之所以没有立刻飞走，实在是因为刚才想到震妖铃的时候，突然间灵光一闪想到了震妖铃可是对付幽灵的绝对利器，如果使用震妖铃也许可以在这里找到幽灵大军也说不定。

　　林扬张手召唤出震妖铃，对着面前的黑石山谷轻轻地摇动了起来，顿时一道道肉眼可见的音波象湖面的涟漪一般在黑石山谷中徐徐扩散，同时阵阵清脆悠扬的钟鸣之声在山谷中回荡开来。林扬听到震妖铃响起的钟鸣之声，愕然地震妖铃举到眼前，仔细地察看了一番，这才发觉，也不知道是因为震妖铃在蜀山位面里的损坏还是因为泰森修补的手法有问题，现在的震妖铃已经不能再叫震妖铃了，无论从形象还是从声音来看，叫震妖钟似乎更为合适。

　　哭笑不得的林扬将震妖铃拿在手中，喃喃自语道：“钟大哥，我也不知道为什么会变成这样，你送给我的震妖铃，现在变成了震妖钟，你送给我的青锋剑也变成了现在的轩辕伏魔剑，如果你死后有灵，不知道会不会责怪我这个兄弟不珍惜你的法宝。”

　　就在林扬的注意全部放在了震妖铃之上的时候，黑石山谷中慢慢从无到有显露出上百名幽灵一般的战士，这些战士与生前的模样没有丝毫的差异，同样是顶盔贯甲全副武装，只不过身体略微显得有些透明。这一百多名幽灵战士的最前面，站着一位比起其他幽灵战士更强壮、更加实体化的幽灵首领，这位首领头上戴的不是头盔，而是一顶皇冠，两只手驻着一把与身高差不多长短的大剑，正满面愤怒地盯着林扬。

　　“你是什么人？胆大包天的居然敢闯死亡之路？难道你不知道黑石山谷是幽灵战士的地盘吗？”幽灵首领的声音阴冷飘忽，听到耳中顿时会让人起一身的鸡皮疙瘩，不由自主地会连打几个冷颤。

　　林扬确实没有注意到幽灵们的出现，一直到幽灵首领的声音响起，林扬的注意力才从变异的震妖铃上移开。抬起头来，林扬突然看到面前的幽灵队伍顿时兴奋起来，指着幽灵首领问道：“终于让我找到你们了，问你们个问题，大概是去年的时候，半兽人军队在这附近袭击了一支精灵队伍，这个事情你们知道吧？”

　　幽灵首领完全没有料到林扬的这种反应，惊愕之下居然顺口说道：“有过这么一档子事，不过当时……”话还没有说完，幽灵首领就反应了过来，顿时将手一指林扬喝道：“杀了他！”随着幽灵首领的一声令下，他身后的幽灵战士们整齐地答应一声，蜂拥着向林扬扑来。

　　这些幽灵战士一动手，林扬惊讶地发觉幽灵战士的实力居然相当的强大，扑过来的这几十个幽灵战士每一个的实力基本都已经达到金丹期了，如果黑石山谷的幽灵军团里的幽灵战士实力相差不多的话，那么这十万金丹期实力的战士差不多就可以横扫整个中土世界了。

　　在震妖钟悠扬的钟声里，扑向林扬的幽灵战士顿时犹如落入沸水中的冰块一般开始融化，眼见着原本清晰可见的身体越来越模糊。幽灵首领急切地大喊一声：“住手。”同时抬手放出一道透明的护盾立在了林扬与幽灵战士之间。

　　林扬依旧轻轻晃动着震妖钟，一道道涟漪无视护盾的飘散开去，不仅林扬面前的幽灵战士们开始融化，原本空荡荡的山谷中也开始不断显现出一队队面露痛苦的幽灵战士。一直到整个黑石山谷差不多被不断涌现的幽灵战士铺满了，林扬才停下了晃动震妖钟的动作，微笑着对幽灵首领道：“现在明白了没有？再不好好回答我的问题，我会让这里所有的幽灵战士都化为乌有。”

　　幽灵首领强忍着巨大的不适感，恭敬地对林扬说道：“大人请问，只要是我们幽灵知道的，我们一定会给您一个满意的答复。”

　　林扬此时最好奇的就是幽灵战士们的实力，所以第一句话就对幽灵首领问道：“我很奇怪你们幽灵战士们的实力，在我的印象中你们似乎没有这么强大的实力吧？”

　　幽灵首领犹豫了一下，两只眼睛四下乱转，张了张口却什么也没有说出来。林扬看到幽灵首领的表现，手腕轻轻一抖，一声轻脆的钟声响起，令山谷中的幽灵战士们又是一阵翻滚，幽灵首领这才急忙对林扬说道：“确实，我们幽灵战士的实力是在一年前的一次偶然中突然得到提升的，至于现在我们的实力达到了什么地步，因为从来没有遇到过外人，所以我们自己并不知道现在的实力是否强大，只知道现在的我们比一年前的时候力量进步了许多。”


第五百三十八章 聚齐三戒

　　“嗯？一年前？是不是与一年前精灵在这附近被半兽人袭击那件事有关？”林扬听完幽灵首领的回答，顿时感觉这两件事之间绝对会有联系。

　　幽灵首领似乎不太愿意提到一年前的事情，吭哧了半天，看到林扬已经有些不耐烦了，这才犹犹豫豫地说道：“是的，那一次的战斗十分惨烈，那支准备迁移的精灵队伍中的战士们为了保护队伍中的幼小精灵，一个个跟发了疯似的，宁可与敌人同归于尽也不愿意退后一步。可惜进攻他们的半兽人战士实在太多了，再加上有九大戒灵的加入，精灵们最终还是全部饮恨于此。”

　　停顿了一会儿，幽灵首领还是继续说了下去：“后来精灵王瑟丹陛下赶了过来，当他看到这支精灵队伍之中已经没有活人之后，原本是有机会从九大戒灵手中逃脱的，可惜谁也没有料到白袍巫师萨鲁曼会突然出现，更令人没有想到的是萨鲁曼居然并不是来帮助瑟丹陛下，反而加入了攻击瑟丹陛下的行列，导致瑟丹陛下受到致使重创，失去了返回精灵国度的机会。”

　　“萨鲁曼当时也出手了？那最后瑟丹是死在萨鲁曼手中的吗？”林扬确实没有想到当初瑟丹面对的是九大戒灵与白袍巫师萨鲁曼，怪不得瑟丹仅仅来得及发出了一封警告信，就再也没有下文了。

　　“没有，瑟丹陛下虽然受到重创，但是当时并没有被萨鲁曼他们杀死，反而是在最后的爆发之下，将萨鲁曼与戒灵全部惊走之后，才回归了神灵的怀抱之中。”幽灵首领对瑟丹显然十分敬重，即使现在说起来，语气之中依然充满了恭敬，与提到萨鲁曼与戒灵之时截然不同。

　　林扬饶有兴趣地向幽灵首领追问道：“最后的爆发？瑟丹最后使用了类似自爆之类的魔法吗？”

　　幽灵首领摇了摇头，一副心有余悸的样子回答道：“不是，瑟丹陛下最后突然聚集了死亡之路上几千年来形成的无穷死亡之气，暴虐地摧毁了黑石山谷所有的生灵，就连已经处于亡灵与生灵之间的戒灵都无法再在黑石山谷中自保，不得不率领半兽人大军狼狈退去。”

　　“死亡之气？这么说你们幽灵们的实力提升就是因为吸收了浓郁的死亡之气的原因了？”林扬似笑非笑地望着幽灵首领说道。

　　“是。”幽灵首领刚刚回答了一个字，林扬紧接着暴喝道：“那么火之戒现在就在你的手中是不是？”幽灵首领明显被林扬的暴喝吓到了，不由自主地倒退几步，满面惊恐地望着林扬，一句话也说不出来。

　　林扬继续冷笑着对幽灵首领说道：“精灵三戒之中，气之戒最为强大，拥有治愈与守护的力量。水之戒最重防守，可以将任何力量转换为隐匿的力量。而火之戒的攻击性最强，它可以令它的佩戴者拥有抵抗压制与支配任何力量的能力。瑟丹要想聚集并操控死亡之路上的千年死亡之气，必定使用了火之戒的赋予他的能力。怪不得无论是索伦还是精灵，最后都没有在黑石山谷的战场之上找到火之戒，想来一定是你利用瑟丹惊退萨鲁曼，而自身又耗尽了全部力量的时机，将火之戒取走了吧？”

　　幽灵首领惊愕地愣了一会儿，才低声对林扬说道：“大人，事情并不是你想象的样子，我确实在萨鲁曼退走之后，来到了战场之中。不过火之戒是瑟丹陛下看到我之后主动交给我的，瑟丹陛下当时嘱托我千万不能让火之戒落入萨鲁曼或者索伦之手，只不过我没有听从他最后的遗言，将火之戒交给后来找来的精灵罢了。”

　　火之戒外形与其它两枚精灵之戒差不多，只不过戒身上镶嵌的是一枚火红的红宝石，不断放射出幽幽的红光，将火之戒映衬的异常美丽。

　　当林扬从幽灵首领手中接过火之戒的时候，忍不住嘴角含笑，索伦费尽心力打造而出的十九枚力量之戒，却怎么也想不到全部落到了林扬手中，成为林扬修补震妖钟的绝佳材料。林扬在刚才使用震妖钟的时候就已经感觉到了，现在的震妖钟比原来的震妖铃威力大了不是一星半点。修补之前的震妖铃以林扬现在的实力使用起来，虽然也能震慑住幽灵大军，但绝对做不到象现在使用震妖钟一样轻松随意，要知道现在黑石山谷之中可是有着十万金丹期的幽灵战士，这股力量放到林扬去过的任何位面，都差不多可以直接称霸了。

　　拿到火之戒之后，林扬对幽灵首领语重心长地说道：“你就准备带着你的幽灵大军一直这么浑浑噩噩地游荡在死亡之路上吗？仔细想一想当初你们逃离战场的行为吧，你们懦弱的行为并没有给你们带来好运，反而使你们背上了几乎永远没办法消去的诅咒。现在你们的实力你们自己也许并不清楚，不过我奉劝你们，为了洗脱你们上千年的懦弱之名，你们应该做些什么了。”

　　说完，林扬腾空飞起，毫不停留地离开了黑石山谷，只留下若有所思的幽灵首领与他身后密密麻麻的幽灵大军。

　　再见到泰森的时候，林扬诧异地看到泰森正一遍遍地擦拭金属通道内精美的壁画，这些壁画已经被擦拭得光可鉴人了，泰森依然在仔细地将每个角落里几乎看不到的灰尘都轻轻地拭去。

　　泰森并没有听到林扬走进来的声音，背对着林扬一边擦拭着壁画，一边低声诉说着什么，看样子正在缅怀雷锤一族的亲人们。

　　当泰森接过林扬递过来的精灵三戒时，脸上依旧是那副没有丝毫表情的模样，只是淡淡地对林扬说道：“最多三天，我就可以将你的那件兵器修补好，你可以等在铸造室外面，也可以离开去办你的事情，只要三天之后回来就可以了。到时候，也许我会让你帮我一个忙，不过现在还不是说这个的时候，我先去工作了。”

　　林扬看着泰森头也不回地钻进了铸造室内，不禁轻叹了一声，看起来林扬离开这段时间，泰森的心态又有变化，只是不知道现在泰森究竟在想些什么罢了，不过从泰森的表现来看，他的心态并没有向着好的方面转化，似乎变得更加沉闷了。

　　等泰森将铸造室的大门关上之后，林扬开始纠结这三天究竟干点什么，去找甘道夫他们？没什么意思，魔戒远征队行走的路线林扬已经在电影中知道了，戒灵被消灭了，萨鲁曼现在又被爱隆牵制住了，甘道夫他们根本就不会遇到危险，林扬赶去根本没有必要。可是让林扬在这黑漆漆的地下要塞里干坐三天，林扬又觉着有些无聊。

　　正犹豫着做点什么的时候，林扬突然感觉到似乎有人在碰触他的真身，顿时一愣，然后毫不犹豫地传送回了虚妄海，分神瞬间回到了真身之中。

　　等林扬睁开眼睛，却被眼前的一幕吓了一跳，钢锁他们五个小家伙正指指点点地在林扬身上比划着，而五个小家伙身后居然还有七个粉妆玉砌的小家伙，看起来比钢锁他们还萌还可爱。这七个新的小家伙们一个个嘬着手指，正眼巴巴地看着钢锁他们，听他们讲关于林扬的故事呢。

　　看到林扬睁开了眼睛，钢锁他们还没有说话，那七个小家伙欢呼一声，一拥而上扑到了林扬身上，一个个抱头拉颈的爬到了林扬身上。小嘴甜乎乎地在林扬耳边一个劲儿地叫着爸爸，让林扬一下子就彻底懵圈了。

　　好不容易将这七个小家伙从身上拽下来，才从钢锁他们那里得知了这七个小家伙如此热情的缘由。原来这七个小家伙就是刚刚培育成熟的新的变形金刚，现在正是需要找到扫描目标，进行拟形的关键时刻，这些小家伙正盼着林扬带他们去呢。

　　得知原因之后，林扬本来打算安抚一下这几个小家伙，然后就回到中土世界的。可是转念一想，反正在中土世界正发愁如何打发时间呢，还不如将七个小家伙带去，正好利用这三天时间，让他们完成拟形，这样日后也算是多了几个好帮手。

　　拿定主意之后，林扬吩咐钢锁他们五个好好看家，挥手将七个小家伙收进仙府，按动手表传送回了魔戒位面。

　　将这七个小家伙放出仙府之后，林扬便开始为给他们起什么名字而发愁，想想后面还有九十多个名字要起，林扬就是一阵头大，这孩子多了名字就只能胡乱叫了。

　　把七个小家伙叫到身边，林扬郑重地告诉他们：“孩子们，按出生的顺序站好，现在爸爸要给你们起名字了。爸爸知道曾经有七位兄弟非常厉害，爸爸小时候曾经很是崇拜他们七兄弟，所以就用他们的名字来叫你们兄弟吧，希望你们以后也和他们一样厉害，可以帮到爸爸，好不好？”

　　七个小家伙整齐划一地点了点头，异口同声地说道：“放心吧爸爸，我们以后会变得非常厉害，一定可以帮到爸爸的。”

　　林扬满意地点了点头，对七个小家伙说道：“爸爸刚才提到的七兄弟，他们被人们称为葫芦兄弟，你们以后就跟他们一样，从大到小分别叫做大娃、二娃、三娃、四娃、五娃、六娃和七娃。”


第五百三十九章 葫芦兄弟

　　名字起好了，林扬就开始考虑找些什么样的目标让孩子们进行拟形了。要是说起来，中土世界中强大的生物还是不少的，大娃可以拟形半兽人的猛犸象，正好合了力大无穷。二娃可以拟形巨鹰之王风王关赫，鹰眼算得上千里眼了吧？三娃拟形树人，树人基本没有痛感神经，感受不到疼痛，而且身上披着厚厚的树皮甲，绝对可以称得上钢筋铁骨了。四娃拟形迷雾山脉的炎魔，与火娃相符。五娃当然是去拟形莫瑞亚坑道入口处，一直潜在水中的那个章鱼型怪物，勉强可以与水娃扯上关系。最让林扬头疼的就是六娃，魔戒位面里似乎没有什么强大的生物是可以隐形的吧？七娃就更不可能了，去哪给七娃找那个强大到变态的葫芦啊。

　　当然，这些都是林扬无聊的时候想着玩的，变形金刚的拟形对象如果是生物的话，是不可能连生物的特性一起模拟过来的，只能是模拟生物的外形，比如林扬想着让四娃拟形炎魔，林扬就不知道能不能成功，而且即使成功了，炎魔体外那一层熔金化铁的高温烈焰，也不可能模拟出来的。

　　林扬带七兄弟到魔戒位面来，主要是为了消遣一下等待泰森修补震妖钟的时间，所以当林扬从米纳思伊西尔战线之上，直接飞下来控制着一头巨大的猛犸象让大娃拟形的时候，整个战场都轰动了，大娃拟形完毕之后，扬起两只前蹄狠狠地踏在被林扬控制的猛犸象身上，将他的拟形对象踏成了肉饼，吓得本来已经围杀过来的半兽人象受到惊吓的鸭子一般四散溃逃，很是让人类这边的指挥官惊奇了半天。

　　在莫瑞亚坑道中，林扬顺利地让四娃与五娃拟形成功，巨大的炎魔拟形成功之后让林扬很失望，四娃果然没有了周身围绕的火焰，但是仅凭这巨大的身躯，头顶那一对弯如羊角的犄角，就已经让四娃满意了。水底的怪兽被林扬控制着从水面上升起的时候，林扬自己也被吓了一大跳，这个怪物与章鱼可不一样，光触角就有二十四条，浑身上下充满了滑腻的粘液，蠕动起来的样子让人看起来很不舒服。幸好五娃拟形的时候也不会将那些粘液拟形过来，所以五娃的形象看起来却是相当威武。

　　本来四娃与五娃拟形结束之后，林扬便准备离开莫瑞亚坑道了，结果没想到因为惊动了驻扎在莫瑞亚坑道中的半兽人部落，无数的半兽人呼叫着从黑暗的坑道中不停地涌出。林扬不欲随意屠杀半兽人，毕竟半兽人只是受到了索伦的蛊惑，与萨鲁曼培育出的强兽人不同，本身并不是凶狠残暴的种族，只不过因为长相丑陋，不被地面上的三大种族接受罢了。

　　不过也正是因为如此，林扬看到了半兽人供养的洞穴巨魔，洞穴巨魔终年生活在地下洞穴之中，身体表面的皮肤已经进化得与地下的岩石无异，猛地一眼望去，倒是有些隐形的感觉，林扬忍不住微微一笑，得，六娃的拟形目标就是这个了。

　　离开莫瑞亚坑道之后，林扬来到了迷雾山脉之中，巨鹰生活在迷雾山脉的悬崖之上，而树人则生活在迷雾山脉的密林之中。这次的两个目标都不是特别好办，并不是说林扬的实力不足以制服树人与巨鹰，而是树人与巨鹰都属于智慧生物，而且全都是甘道夫的朋友，林扬不好意思用强，所以只能是通过交流来征得他们的同意了。

　　林扬的第一个目标是树人，树人相比巨鹰来说性子更淳朴一些，当然也就好打交道一些，可惜林扬从迷雾森林上空缓慢地飞过，却并没有见到树人的影子，只得先飞到迷雾山脉最高的悬崖之上，去找巨鹰之王风王关赫。

　　巨鹰从外表看起来就象是放大了无数倍的普通飞鹰，可事实上巨鹰是神灵维拉的首领曼威创造出来的一种聪慧强大的全新物种，巨鹰们会说人类的语言，在天空中所向披靡，唯一可以在空战与巨鹰对抗的，就只有强大的恶龙一族了。

　　林扬原本以为要费尽口舌的状况并没有发生。在林扬见到风王关赫表明身份之后，关赫毕恭毕敬地对林扬说道：“尊敬的大人，我听甘道夫说起过您。很荣幸您能光临巨鹰之巢，不知道我们巨鹰一族有什么可以帮到您吗？”

　　这个结果确实是林扬没有想到的，于是二娃的拟形顺利完成，关赫看到林扬带来的这个人类小孩儿居然可以变化成与自己一模一样的巨鹰，当时就吓了一大跳，不过这也使得关赫更加相信了甘道夫的话，在关赫看来这种让人类儿童瞬间变成巨鹰的事情，也只有神灵才有可能做得到吧。

　　当林扬对关赫提出告辞的时候，顺便对关赫提了一句他想要寻找树人，更加令林扬没有想到的事情出现了，关赫居然请林扬安然地等在巨鹰巢穴之中，由他去寻找树人并将树人们带到这里来谒见林扬。

　　树人是神灵维拉们与矮人一起创造出来的物种，如果树人站立在那里一动不动，那么外人根本就分辨不出来那是一棵巨大的古树还是一位树人。所以当树人的首领树须来到林扬面前的时候，林扬很是好奇地围着这名高达十米的巨树转了几圈，然后才满意地挥手示意三娃可以进行拟形了。

　　就这样，仅仅过了一天的功夫，林扬已经让除了七娃之外的另外六兄弟完成了拟形。至于老七拟形成什么，林扬也想好了，实在不行就让老七拟形一条巨龙算了，虽然可能与飞镖的外形有些重复，不过这不是没办法了嘛，而且说起来，巨龙也算得上是中土世界中最强大的生物了，只是现在还有没有巨龙的存在，林扬也没有把握。

　　在与关赫交谈的时候，林扬曾经听关赫提起过，因为强大的巨龙一族在第一次圣战时投靠了索伦的主人米尔寇，结果在圣战中被强大的初代精灵与初代巨鹰联手几乎屠戮一空了，现在就算还有一两只巨龙存世，恐怕也是躲在连神灵都搜索不到的地底深处，根本不敢露面。至于林扬印象中曾经被戒灵骑乘过的那种长着翅膀，外形与恐龙中的翼龙非常相似的生物，根本就不是巨龙，而是亚龙的一种，他们长着鸟喙、蝠翅还有鹰一样的利爪，实力与巨龙比起来，简直就是天差地别，根本就没有丝毫的可比性。

　　最后林扬还是从关赫那里听到了一种强大的生物，那就是远在黑暗森林之中的魔狼一族。魔狼是第一次圣战结束之后由黑暗魔君米尔寇创造出来的一种生物，从外表上看，魔狼就是被放大了几十倍的苍狼，但事实上，魔狼拥有与巨鹰实力差不多的战斗力，在地面之上单打独斗的话，估计也只有巨龙可以与魔狼想媲美了。魔狼除了拥有释放魔法的能力，身体表面厚重的皮毛可以让他们免受大部分的物理伤害，而锋利的狼爪则令他们拥有了难以阻挡的物理攻击。

　　米尔寇创造出战斗力惊人的魔狼一族，原本是想让魔狼一族参与索伦征服中土世界的计划，最终却出乎所有人的预料，魔狼一族被光之女神瓦尔妲说服，脱离了米尔寇的阵营进入了黑暗森林，宣布永远不参与中土世界的战争，当然也同时警告任何种族都不要想着试图向魔狼一族挑衅。

　　在关赫的介绍下，七娃顺利地拟形成为一只巨大的魔狼，林扬满意地看着眼前七个小变形金刚，重达上百吨的巨大猛犸象，两翼展开有几十米宽的巨鹰，高达十几米粗壮有力的树人，二十四条触须不停挥舞的水怪，身上没有燃烧的火焰看起来感觉怪怪的巨大炎魔，面目狰狞有着长达近一米长利爪的洞穴巨魔，再加上七娃拟形之后威风凛凛的巨大魔狼，林扬心目中的葫芦兄弟组建完成了。

　　谢过关赫与魔狼王，林扬将葫芦兄弟收入仙府，再次传送回了虚妄海。将葫芦兄弟交给钢锁他们，由钢锁他们负责让葫芦兄弟完成最后的数据传输，林扬自己则再次回到中土世界。

　　看了看时间，离泰森完成最后的修补工作还有差不多一天的时间，林扬没有回到地下要塞，而是飞到了红角雪山附近，去寻找由甘道夫带领的魔戒远征小队。

　　当林扬从天而降，出现在甘道夫面前的时候，甘道夫正给佛罗多他们四个霍比特人讲述着他以前的冒险经历。阿拉贡和博罗米尔不知道什么时候成为了朋友，此时两人正相互切磋着剑法。而精灵小王子莱古拉斯站在一块岩石之上，不断地拉开弓弦锻炼着自己的臂力，而矮人金雳则斜倚在一块岩石旁边，一边擦拭着自己的战斧，一边不断地批评着莱古拉斯拉弓姿势的不正确。不过，只要看看莱古拉斯毫不在意的表情，就知道这两个人之间的关系显然比在瑞文戴尔的时候好的太多了。

　　甘道夫见到林扬，慌忙站起身来向林扬颌首问好，四个小霍比特人也跟着甘道夫站了起来，林扬伸手制止了小霍比特人的行礼，正要向甘道夫询问一下远征小队的近况，一个林扬丝毫没有思想准备的熟悉身影突兀地进入了林扬的视线。


第五百四十章 离别泰森

　　出现在林扬眼前的这个人，身高大约九十公分，比霍比特人里的山姆略高一点儿，比佛罗多低了不到五公分。硕大滚圆的脑袋上稀疏地分布着有数的几根头发，脸上一对几乎占了脸部一半面积的大眼睛，呈现出一种不正常的淡黄色，眼角布满了眼屎。身材孱弱，廋得差不多就是皮包着骨头，皮下几乎没有什么脂肪，而且跟他的脑袋比起来，这个身体瘦小的不成比例，再加上他光着身体，在外面裸露着黑绿色的皮肤，仅仅在裆下的重要部位裹着两根腐朽破碎的布条，远远望去就好象是一只巨大的绿皮青蛙。

　　这个形象林扬简直太熟悉了，因为此人正是至尊魔戒的上一任持有者，已知寿命最长的霍比特人史麦戈。史麦戈出生于一个显赫的霍比特人家庭，在青年时代的某一天，他和堂兄在一次外出玩耍的时候，堂兄在河底捡到了至尊魔戒。史麦戈受到魔戒的诱惑，贪婪让他杀害了堂兄，占有了至尊魔戒。抛弃了霍比特人的善良纯真之后，史麦戈变得贪得无厌，被族人抛弃，于是他带着至尊魔戒躲到迷雾山脉中一个黑暗洞穴中躲藏起来，长期生活在黑暗中的他不愿见到阳光和月光，外形也发生了变化，变成了现在这副不人不鬼的模样，由于他经常在呼吸的时候，从喉咙里发出一阵阵的咕噜声，所以人们称呼他为咕噜。当年佛罗多的叔叔比尔博正是从咕噜手中赢走了至尊魔戒，而索伦也正是从咕噜那里得到了至尊魔戒的下落。

　　对于这个可怜又可恨的咕噜，林扬到是没有多少厌恶，只是很奇怪原本以为不会再出现的咕噜，居然莫名其妙地出现在了魔戒远征小队里。

　　甘道夫看到林扬盯着咕噜看了半天，急忙开口解释道：“大人，这个人……”林扬摆手打断了甘道夫试图对咕噜的介绍，直接问道：“我知道咕噜，我只是奇怪你们怎么会遇到他的？他现在不是应该被囚禁在索伦的监牢之中吗？”

　　在甘道夫的解释下，林扬才明白了，正是由于林扬对巴拉多魔塔的突然袭击，造成了索伦大本营的大混乱，咕噜就是在混乱之中逃了出来，然后凭借着他与魔戒之间若有若无的联系感，找到远征小队。如果按照博罗米尔与金雳的意思，咕噜早就被一斧头砍死了，还是佛罗多心软，念在都是霍比特人的情面上收留了咕噜，现在咕噜就是远征小队中的打杂人员，每天负责捡柴与烧水。

　　林扬与甘道夫找了块平坦的岩石坐了下来，甘道夫与联军各国的首领之间都有战鸽联系，所以林扬准备听甘道夫讲一讲现在中土世界正邪大战的准备情况与米纳思伊西尔前线的战况。

　　甘道夫将近况全部告知林扬之后，林扬才明白现在的情况对联军方面是多么的有利。因为索伦的失踪与戒灵的被消灭，米纳思伊西尔前线的半兽人大军根本就失云了系统的指挥，现在就是靠着庞大的人海战术在与人类三国作战，溃败只是迟早的事。而原本计划对人类战线的后方进行突袭的萨鲁曼，却受到了爱隆带领瑞文戴尔精灵大军的突然攻击，强兽人大军伤亡惨重，逼得萨鲁曼不得不将莫瑞亚坑道中的三十多万半兽人投入战场。不过随着黄金谷的精灵大军在精灵女王凯兰崔尔的带领下赶到艾辛格，萨鲁曼不得不带领着强兽人与半兽人队伍边战边撤往米纳思伊西尔战场。

　　最后，甘道夫对林扬解释道，以现在的形势发展下去，第三次圣战将在米纳思伊西尔战场上最后爆发，中土世界三族联军应该会与在萨鲁曼带领下的强兽人与半兽人的混合军团进行决战。甘道夫觉得现在魔戒远征小队已经没有必要也根本没有可能穿过战场到达末日火山口。所以甘道夫此时正准备带领远征小队的所有成员，进入米纳思伊西尔战线上的联军指挥部所在地贝尔格米城，等大战结束之后再去末日火山口销毁魔戒。

　　对林扬来说，最令他感到烦恼的就是不能带着魔戒飞行，不仅是林扬不能接触到魔戒，甚至只要控制气场试图带着持有魔戒的人飞行，林扬立刻就会受到魔戒的诱惑而陷入精神漩涡之中，等再次清醒过来，就已经回到了真身之中。如果不是如此，林扬直接带着佛罗多飞到末日火山口，将魔戒向里面一扔，等魔戒被火山口中心的地火融化之时，林扬就可以尝试从魔戒中吸收神器精气了。

　　既然甘道夫判断远征小队不可能偷偷穿过半兽人的营地进入末日山脉，林扬也就认可了甘道夫的决定，与甘道夫商量好第二天在贝尔格米城相见，林扬站起身来与远征小队的成员告别，迅速飞回了地下要塞。

　　从时间上来看，泰森修补震妖钟的工作马上就要完工了，林扬回到铸造室门外，安静地等待着泰森打开室门，毕竟从林扬心里对修补震妖铃这件事还是相当紧张的。虽然泰森这个家伙把震妖铃最终修补成了震妖钟。

　　泰森使用的时间明显比他先前所说的三天时间要长，林扬在铸造室外足足等了泰森一夜，就在林扬实在忍不住，准备破门而入的时候，泰森突然打开铸造室的大门，神色极其憔悴的走了出来。

　　林扬向泰森道谢之后接过震妖钟托在手中，震妖钟此时与原来的震妖铃几乎已经完全不一样了，不仅造型上更象一口微型的小钟，在钟壁之上更是金光熠熠，不时地浮现出一轮轮耀眼的烈阳，一弯弯清冷的月牙，一颗颗闪亮的金星。

　　只是还没等林扬没来得及仔细观察一番，泰森突然用沙哑的声音对林扬说道：“帮你修补这件兵器，我融化了十九枚魔戒，除了灌注并修补了它本身原来的裂痕，还将魔戒中最精华的部分均匀地覆盖到了外表之上。令外我注意到你的这件兵器应该可以使用声音伤敌，所以我又将精灵秘银和那三颗神奇的宝石镶嵌到了你兵器的内部，构造成了一座增幅魔法阵，这件兵器的威力应该会比原来强大了不少。”

　　林扬闻言将震妖钟倒转过来，仔细去观察泰森所说的那座魔法阵，耳边继续传来泰森嘶哑的话语：“这件兵器应该算是我最后的也是最满意的作品了，当然，直到现在我也没有弄清楚这件兵器内部那些奇怪的能量纹路。林扬，我想求你最后一件事，希望你可以答应我。”

　　林扬急忙抬起头，微笑着对泰森道：“有事你说，是想让我帮你从外面找个优秀的矮人做你的传人呢？还是想让我带你出去，为你找个山清水秀的地方来重铸你们雷锤一脉的辉煌？”

　　泰森脸上露出了痛苦的神色，叹了一口气对林扬说道：“都不是，雷锤一脉既然已经在中土世界消失了上千年，大部分人们都已经忘记了，那么就让雷锤一脉彻底消失吧。我想求你的是，你能不能将这个地下要塞完全摧毁填平，让这里永远不会再被人利用呢？”

　　林扬抬头望了一下这个直径接近五百米深度达到上千米的巨大圆柱型地下要塞，点了点头对泰森说道：“这个问题不大，最多我搬过来一座小山头填到这里，肯定就会将这里完全消弭尽殆了。那你呢？你是跟我到其他的矮人部落中还是想自己找个安静无人的地方隐居呢？”

　　泰森面色坚定地看着林扬，一字一顿地说道：“我哪里都不去，我会在这个要塞的最深处静静地陪着我的族人。”

　　林扬大惊，满是不解地劝解泰森道：“没有殉葬的必要吧？我觉得你安静平和地活下去，才是对你族人最大的告慰。”

　　泰森摇头对林扬说道：“不，其实我已经死了。现在的我只是在与索伦共享寿命，只要索伦被杀死了，我也会立刻化为一具没有知觉与思想的干尸。不要忘了，我最少有一半属于索伦的戒灵。就让我静静地在这深深的地下腐烂吧。”

　　以巴拉多魔塔为核心的索伦军事要塞上所有的建筑残骸，在林扬的控制力场的操控下，纷纷象有生命一般自动地填入了巴拉多魔塔下方那个巨大的地下要塞之中，随着地面上被清扫一空，林扬又用轩辕剑斩断了半座山峰，控制着浮在半空，削裁地大小合适，头朝下栽进了洞穴之中，随着轰隆的一声巨响，林扬耳边似乎响起了泰森悲愤地咆哮之声。

　　低着头看着曾经建筑高耸热闹非凡，如今却平整如镜安安静静的巴拉多魔塔旧址，林扬在心里默默为泰森哀悼了一番，祝愿这位非凡的铸造大师，曾经勇猛异常的战场猛士可以安息，然后头也不回地向贝尔格米城飞去。

　　林扬没有想到的是，就在他等待泰森修补震妖钟并且施展惊天的法力填补地下要塞的这段时间里，米纳思伊西尔战场上发生了巨大的变化，中土世界的第三次圣战终于正式拉开了大幕，无论是精灵族、矮人族、人类还是半兽人、强兽人，几乎都动员了全部的战士，用尽了全部的战争潜力，双方几乎都是不顾一切地投入了这场可以决定中土世界未来走向的大决战。


第五百四十一章 第三次圣战

　　从艾辛格撤退过来的萨鲁曼来到米纳思伊西尔之后，立刻就接管了半兽人混乱不堪的指挥权，而刚铎方面的三国联军立刻就感受到了与之前完全不一样的压力。

　　萨鲁曼自己手下拥有六万强兽人，莫瑞亚坑道之中有索伦调派给他的三十四万半兽人大军，而巴拉多魔塔军事要塞，一直是索伦的大本营，光地面之上就有四十一万半兽人大军，再加上地底要塞的七十七万半兽人战士，理论上萨鲁曼此时指挥着一百五十多万大军。当然，由于前段时间精灵大军对艾辛格的攻击，以及半兽人无秩序无指挥无战术地混乱进攻贝尔格米城，导致大量减员，实际上萨鲁曼麾下此时最多不过一百二十万大军。

　　贝尔格米城内，精灵王爱隆、精灵女王凯兰崔尔、甘道夫等与人类各位国王、摄政王还有矮人部落的族长们坐在了一起，大部分刚刚赶到贝尔格米城的援军首领们还没有弄清楚此时的战况，所以都面色严肃地望着坐在上首位的爱隆与凯兰崔尔。爱隆对在坐的各位点了点，轻声说道：“诸位也许还不清楚此时战况的严峻，我们这一次低估了索伦暗藏的兵力，导致这次战争对我们很不利。先前由于半兽人没有指挥，接近十天的时间都没有攻下不足十万人据守的贝尔格米城，让我们对半兽人的部队过于轻视了。现在半兽人军队有了萨鲁曼的指挥，前线此时压力大增，即使我们已经投入了来援的十四万瑞文戴尔的精灵部队，依旧有些力不从心。此时在贝尔格米城的内外一共有精灵部队二十九万，人类大军二十一万，矮人战士十六万，也就是说我们要面对接近一倍的半兽人。不知道各位有什么对敌的计划没有？”

　　在座的各国首领都没有说话，每个人都面无表情地坐在那里，脑海里都在疯狂地思考着如何应对眼前的局面。甘道夫清咳了两声，刚要开口说话，突然面色一变与爱隆同时站了起来，皱着眉头望着窗外，沉声说道：“这是黑魔法的力量，萨鲁曼这就迫不及待的要开始进攻了吗？”

　　爱隆回头看了大家一眼，将手一挥说道：“好啦，不用商议了，先准备迎战吧。”

　　室外的天空已经被无边的阴云完全笼罩了，不用再暴露在阳光之下的半兽人顿时变得精神百倍，排着整齐的队形，黑压压地向贝尔格米城涌来。

　　随着指挥官们一声声攻击命令的下达，波澜壮阔的战争开始了。

　　天空中来回飞舞的箭支犹如从天而降的死神，成片地夺去战士们的生命。奔跑中的战士们，脚步声将大地震的似乎都在晃动，巨大的喊杀声刺激的每个身在战场上的人都感到热血沸腾，双方战士之间擎起雪亮的兵刃展开了贴身的肉搏，鲜血与惨呼声不断地升腾而起。

　　城头上巨大的床弩每一次的发射，都在城下的半兽人中间开出一道鲜血与生命组成的通道，而城下高高的抛石机则不断地将巨大的石块抛上城墙，每一次都将城头之上砸得人仰马翻，带来一阵混乱。

　　战场的局面渐渐开始对联军不利，人数的劣势令联军的战线不断地收缩着。萨鲁曼明显就是准备用优势兵力直接雷霆万钧地将联军一次打垮，所以半兽人的每一次冲锋，都是那种不计牺牲的敢死式冲锋，就是要一命换一命地利用人数上的优势迫使联军后退。

　　城头之上除了防守的士兵，就只剩下各国的首领以及魔戒小队的成员了，其他的将军都已经回到自己的部队加入战场了。眼看联军的局势不妙，阿拉贡与博罗米尔几个人再也待不住了，不住地向甘道夫请求准许他们出城加入战斗，金雳更是双手舞动着战斧不断地向城下的半兽人虚劈空砍地比划着。

　　女王凯兰崔尔从萨鲁曼开始进攻以来，一直没有说过话，这个时候突然悠悠地长叹一声，轻声轻语地说道：“不用再考虑了，恐怕这一次真的只能全力相搏了。贝尔格米不能失守，如果战败之后被半兽人的部队衔尾追杀，我们三族的精锐将面临全军覆没的威胁。各位首领，是时候与战士们并肩作战了，让我们尽力多消灭一些半兽人吧。”说完之后，凯兰崔尔飘然向城墙之下走去，金黄的长发随风飘拂，看似柔弱的背影美的让人窒息。

　　刚铎摄政王“呛啷”一声拔出宝剑，跟在凯兰崔尔身后向城门方向走去。洛汗国王等一众首领们也默默地拿起兵刃走向了战场。甘道夫看了阿拉贡一眼，哈哈笑了一声道：“走，我们也去，正好我去会一会魔化之后萨鲁曼，问一问他为什么会背弃自己的誓言，而选择了魔化这条路。”

　　爱隆伸手拦住了甘道夫，向佛罗多方向使了个眼色，凑到甘道夫身边说道：“你留在这里保护好佛罗多，如果这场战争我们联军真的输了，那么中土世界所有的希望都将寄托在佛罗多身上了。”说到这里，爱隆声音变得更小：“可惜气之戒不在我的手中了，不然我还真不太将萨鲁曼放在眼中。”

　　甘道夫脸色变得恭敬起来，严肃地对爱隆说道：“放心吧，我们不会输的，我相信在危急关头，林扬大人一定会出现的。”

　　爱隆点了点，没有再说话，转身而去。

　　金雳刚刚赶到战场，手中的战斧一挥，霸气地扭头对莱古拉斯说道：“来吧，我们比一比，看谁杀的多？”莱古拉斯瞥了金雳一眼，什么话都没有说，径直拉开长弓，连珠箭射出，瞬间射穿了三名半兽人的咽喉。金雳哈哈一笑，战斧旋风般地舞动起来，冲向他的四名半兽人惨嚎着倒在了地上。

　　博罗米尔与阿拉贡并肩站在一起，大声对阿拉贡说道：“想当刚铎的国王，并不是仅仅靠血统就算数了，让我看一看你究竟配不配当刚铎的国王吧。”阿拉贡好似没有听到博罗米尔的话，不声不响地舞动大剑，杀进了半兽人的队伍之中，博罗米尔嘿然一笑，一剑将一名从侧面扑向阿拉贡的半兽人砍倒，大吼一声挡住了阿拉贡身侧的敌人。

　　战场之上由于各国首领们的加入，联军的士气大振，掀起一波反攻的高潮，将半兽人的这次进攻压了回去。

　　就在联军战士高声欢呼，庆祝这次短暂的胜利之时，“咚咚”的巨响传来，半兽人一方的战士们潮水般地分开，巨大的猛犸象群排成整齐的一列，向着联军一方碾轧过来。

　　这种高达十几米重达十几吨的巨大生物已经几乎不是人力所能抵挡得了，联军战士们拼尽全力放倒了两头猛犸巨象，却在斯隆德国王被一头猛犸巨象踏成肉浆之后，联军的阵线开始混乱起来。为了阻挡住猛犸巨象的冲击，洛汗国王大吼一声，带着悍勇的洛汗铁骑以决死的姿态冲向了猛犸巨象，一个个洛汗的骑士宁可被踏成肉浆也要将手中的长矛刺到巨象的身上，用一道道微不足道的轻伤汇聚成重伤，阻止了巨象前进的步伐。

　　联军的阵线刚刚有些稳定，天上一阵尖锐的鸣叫声，十几只巨大的亚龙兽突然加入了战场，刚刚有些稳定的联军阵线又开始出现慌乱的表现。

　　甘道夫在城楼之上看到情况危急，正要不顾一切地冲下城头之际，遥远的视线所及之处，半兽人驱动着十几只洞穴巨魔拖拽着一门巨大的葛龙德破城鎚缓缓走来。葛龙德破城鎚威力巨大，号称葛龙德面前没有攻不破的坚城，甘道夫瞪大了双眼，眼前似乎出现了贝尔格米城被攻破的惨像，甘道夫身后的佛罗多分明听到甘道夫喃喃自语道：“林扬大人，您真的准备抛弃贝尔格米城吗？”

　　就在这个时候，甘道夫看到从迷雾森林方向突然冲出一支烟锁雾罩的部队，这支队伍的速度之快，也就是在甘道夫刚刚发现他们的时候，他们就已经冲到了战场边缘，在这支队伍的正前方，一位隐约可以看到头戴皇冠首领模样的人大声喝道：“兄弟们，林扬大人说得对，几千年之前我们因为一念之差，做出了贪生怕死的举动，使我们顶着懦弱的名字过了几千年，也使我们变成了现在这副样子。现在是我们证明我们自己的时候了，让半兽人知道我们的厉害，让人皇埃西铎的后人知道，我们要兑现我们千年之前的誓言！杀！”幽灵首领身后的幽灵大军一齐仰头向天发出一阵无声的狂啸，积攒了几千年的怨气似乎在这一刻被完全释放出来了，冲天而起的气势甚至将萨鲁曼放出的黑魔法都冲出了一道缝隙，一缕阳光艰难地从这道缝隙中照下，将下方的幽灵大军一时间照射的神圣无比。

　　幽灵大军如潮水一般从侧方杀进了半兽人的队伍之中，所过之处犹如滚汤泼雪一般，任何接触到幽灵大军的半兽人眨眼间便化为一股飞灰被风吹的散落开去。战场上顿时被幽灵大军清空了极大的一块。

　　甘道夫惊喜地脱口而出：“林扬大人召来了死亡之路上的幽灵大军！可是幽灵军团什么时候变得这么强了？”

　　就在甘道夫又惊又喜地望着城外战场的时候，突然听到身后的响动不对，惊诧地回头一望，眼前发生的一幕令甘道夫目眦欲裂，怒气勃发！


第五百四十二章 束手无策

　　不知道什么时候，那个矮小猥琐的咕噜偷偷跑上了城楼，如果仅仅是这样，甘道夫纵然生气也不会表露出来，甘道夫此时看到的，咕噜手持佛罗多的刺针剑，从佛罗多的小腹刺入，刺针的剑尖已经从佛罗多的背后冒了出来。咕噜的手伸到了佛罗多胸前，紧紧攥住了一直挂在佛罗多胸前的至尊魔戒。佛罗多面色惨白地望着咕噜，双手正死死地拉住了咕噜的胳膊，不允许咕噜将至尊魔戒拿走。

　　甘道夫大吼一声，甚至来不及施展魔法，直接一个箭步奔了过去，轮起手中的魔杖猛猛地抽在了咕噜的背上。“啪”的一声爆响，咕噜被甘道夫的魔杖抽得飞了出去，猛猛地撞到了城楼之上的女墙，咕噜的口中发出暴虐的一声怪叫，在地上翻了个跟头，手在地上一撑，原地跳了起来，瞪着眼睛凶狠地盯着甘道夫。

　　甘道夫伸手扶起佛罗多，山姆他们这才反应过来，也急急地跑到佛罗多身边，六神无主地胡说叫喊着。佛罗多用尽最后一丝力气将甘道夫推开，伸手指着咕噜焦急地说道：“快，快，魔戒，他，魔戒！”

　　甘道夫这才发现佛罗多胸前那条断开的银链，原来咕噜已经将挂着至尊魔戒的银链扯断了。甘道夫检查了佛罗多的伤势，发觉佛罗多虽然受到重伤，但是并不致命，于是放下心来，沉稳地将怀里的佛罗多交给山姆他们照顾，自己地缓缓站起身来，一扬手中的敌击剑，剑尖指着咕噜，一字一顿地说道：“咕噜，贪婪使你几乎丢掉了一切，可是你却仍然执迷不悟。如果不是佛罗多一直护着你，金雳早就一斧子将你砍成两截了，没想到你不仅不感激善良的佛罗多，反而在这么紧要的关头想到抢夺魔戒。我看你已经被魔戒诱惑地彻底堕落了，就让我来为你解脱了吧。”

　　咕噜根本没有丝毫的恐慌，此时他的眼神反而平静了下来，站在原地不仅没有要逃跑或者求饶的意思，反而十分镇静地用左手拈起至尊魔戒，轻轻带到了右手的中指之上。

　　甘道夫将魔杖在地面上轻轻一顿，冷笑着看着咕噜道：“魔戒的隐形能力对巫师来说用处并不大，你千万不要以为戴上魔戒就可以逃走，话我不多说了，放下魔戒我会……”

　　甘道夫的话还没有说完，咕噜已经将至尊魔戒戴到了手指之上，不过咕噜并没有象甘道夫想象的那样在眼前消失，反而什么状况也没有发生，依旧静静地站在那里，只不过原本就已经丑陋不堪的咕噜，此时变得满面笑容，看起来更加的让人觉得恶心。

　　自从跟随魔戒远征小队以来从来没有说过话的咕噜，突然开口对甘道夫说起话来，只是说话的声音并不象他平时不断发出咕噜声那么沙哑，反而听起来清润爽朗充满了磁性：“甘道夫，到现在你还没有认出我来，不知道我是应该高兴呢还是失落？”

　　甘道夫听到咕噜的话音，脸色顿时变得异常苍白，挥手示意四周围拢过来的士兵不许靠近这里，苦笑着看着咕噜说道：“没想到我居然会犯了这么大的错误，一直把你带在身边而不自知。索伦，我想知道你是一开始就附身到咕噜身上，还是在我们走出迷雾山脉之后才附身到咕噜身上的？”

　　咕噜低矮的身材开始以肉眼可见的速度快速生长起来，黑绿色的皮肤也开始变得白皙光滑起来，光亮亮的头顶之上也开始长出一头褐色的柔顺长发，在几个呼吸之间就已经与原来的咕噜大相异庭了。

　　索伦低头打量了一下逐渐完美起来的身体，微笑着面对甘道夫：“呵呵，其实这一次我失算了，我没有想到中土世界会有那么厉害的高手出现，差一点儿就被人在巴拉多塔上干掉了。无奈之下，我下令所有的半兽人向刚铎发起自由攻击，然后借着混乱附身到了咕噜身上，我想这么恶心弱小的一个家伙应该不会有人注意吧？结果我没有猜错，果然借此摆脱了那个高手的追踪。我躲到迷雾山脉之中，原来是想等风头过去之后再想办法，哪知道却遇到了你们，抱着试一试的想法，我故意接近这个胆敢戴着我的魔戒的傻小子。后来事情的发展就是这样了，总之是我再次戴上了我的魔戒。”说到这里，索伦的脸上满是幸福的笑容，伸出双臂在身前虚抱了一下，眯着眼睛仰头深吸了一口气：“现在，中土世界将掌握在我索伦的手里了。”

　　甘道夫苦笑着叹了一口气，低头望着自己的脚尖，语气中充满了懊悔：“我早该想到的，咕噜只是说话比较困难，但并不是不会说话，这么明显的异常我却没有发觉。”

　　当最后一句“我错了”的话音还未落，甘道夫猛地抬起头来，就在甘道夫抬头的一瞬间，他的头发胡须已经变得雪白晶莹，身上的灰色巫师袍也化作了白色，一股澎湃的魔力排山倒海一般向索伦冲击而去。

　　这才是甘道夫真正的实力，一向不爱出风头的甘道夫终于拿出了隐藏的力量，准备全力与索伦一战。此时索伦的身体已经成长到与成年精灵相差不多，一套钻石般晶亮的铠甲将索伦包裹了起来，面对甘道夫凶猛地魔力攻击，索伦仅仅将戴着至尊魔戒的右手轻轻摆动了几下，甘道夫的魔力便无声无息地消散了。

　　索伦的身体慢慢飘浮了起来，呵呵笑着转身向半兽人那边飞去，同时索伦淡淡的话语在甘道夫身边响起：“甘道夫，你不是我的对手，还是静静地看着我索伦是如何统治中土世界的吧。”

　　甘道夫望着索伦逐渐飞到天空上的身影，颓然地垂下了举起的魔杖，因为甘道夫明白，戴上至尊魔戒的索伦已经不是他一个人所能对付的了。

　　索伦飞到战场上空，柔和的声音顿时传遍了整个战场：“勇敢的战士们啊，为中土之王索伦而战吧！在我的天空之下，没有什么是不能实现的。”随着索伦的声音响起，以索伦为中心，黑沉沉的阴云迅速向四周扩散而去。战场上所有的半兽人听到索伦的声音，爆发出震天的欢呼声，每个半兽人的双眼中都闪烁着吓人的红芒，开始拼命地向联军进攻。联军的阵线中，战士们的情绪瞬间开始低落，一些意志不太坚定的战士动作开始缓慢了下来，有些甚至已经开始在眼底隐约闪现出丝丝红芒。

　　这就是索伦最强大的力量，戴上至尊魔戒之后，并不是说索伦的力量达到了可以毁天灭地的程度，而是魔戒使索伦具备了役使心灵的能力，每一个听到他声音的战士，都有可能在突然之间感到应该为索伦而战，即使是意志力最强大的精灵战士，也有一定的机率会被索伦诱惑。

　　就在浓密的阴云即将笼罩住整个天空的时候，突然从巴拉多魔塔旧址的方向传来一声平淡而毫无火气的声音：“谁这么没有公德心？你想阴天就阴天啊？还让不让人晒被子了？还是多晒晒太阳吧。”在这个声音传来的同时，天空中的阴云莫名变得稀薄起来，尤其是贝尔格米城上空，更是有一缕缕的阳光透过条条缝隙顽强地照射了下来。

　　无论是城楼上的甘道夫还是战场上的阿拉贡他们，同时长舒了一口气，低声自言自语道：“林扬大人终于来了。”

　　林扬的身影是突然出现在索伦的对面的，索伦沉着脸望着林扬说道：“你不是维拉，也不是埃努，你究竟是什么人？到中土世界的目的是什么？”林扬表面上依然是面带微笑地看着索伦，实际上却在暗暗叫苦，离索伦距离远的时候还不觉得，此时站在索伦对面，林扬发觉至尊魔戒对他的诱惑力更加强大了，表面上林扬不动声色，实际上脑海之中此时无数的声音在呼喊着，要林扬取代索伦来统治中土世界。

　　林扬没有回答索伦的问题，事实上林扬此时正拼命地思索着如何才能从索伦手中取得至尊魔戒，如何才可以吸取到神器的精华。索伦看到林扬没有回答，试探性地放出一道魔力直奔林扬攻击而来。林扬随手一挥，控制气场便阻挡住了索伦的进攻，只是林扬没有想到，仅仅是碰触到了索伦发射的魔力攻击，脑海中的各种杂乱的声音便突然放大了不知道多少倍，一闪念之间林扬几乎要象初次接触到魔戒之时迷失了，林扬慌忙收回控制气场，闪身躲开了索伦的进攻。

　　很快林扬便发觉，无论是抵挡索伦的进攻还是试图攻击索伦，只要林扬与索伦有所接触，神智立刻便会受到魔戒的影响而产生幻觉，如果不能马上断开接触，那么林扬绝对会被迫传送回虚妄海。这下林扬可真有些不知如何是好了，既不能攻击到索伦，也不能抵挡索伦的进攻，也就是现在林扬除了被动地躲闪索伦的进攻，便再也不能进行其它的动作了。

　　一边躲闪着索伦的进攻，林扬一边思忖：要不要暂时传送回虚妄海，把钢锁他们和丹辰子、玄天宗一起叫过来，由他们群殴索伦不知道能不能打败索伦，如果葫芦娃七兄弟完成了最后传承，也可以一起拉过来，就是不知道他们会不会受到魔戒的影响。


第五百四十三章 大功告成

　　当林扬与索伦在天空中开始动手之时，地面上联军在阿拉贡的带领之下再次向半兽人发起了攻击，而半兽人因为精神领袖索伦的出现，也是士气大阵，嗷嗷怪叫着冲向联军开始迎战。

　　既然至尊魔戒已经被索伦夺回，那么甘道夫此时已经不需要再保护佛罗多，于是甘道夫纵身跳下城楼，径直在战场中杀出一条通道，直奔背叛了当初誓言的萨鲁曼而去。阿拉贡远远地看到甘道夫在战场上夺了一匹战马直奔萨鲁曼的方向而去，立刻带领着一队洛汗铁骑杀到了甘道夫身边，护卫着甘道夫的侧翼。

　　当甘道夫与萨鲁曼开始交手之后，半兽人失去了萨鲁曼的指挥，在战场上的优势开始逐渐丧失，而在索伦一出现就不再进攻的幽灵大军，终于在幽灵首领的鼓动之下达成了一致意见，纵然最后落得灰飞烟灭的下场，也要洗清背负了千年的诅咒。于是幽灵大军再次出动，本就已经有些抵挡不住的半兽人，这下更是雪上加霜，渐渐显出了溃败的征兆。

　　天空中的索伦一边与林扬交手，一边感到万分的奇怪，上万年的争战使得索伦的战斗经验丰富到了极点，可是即便如此，索伦依然摸不清这个对手的套路，两人自从交手以来，林扬居然一直在躲闪，根本没有一次进攻，这算什么？缠住索伦这个主帅以便让地面上的联军取胜吗？可是如果这样，那根本没有任何作用，只要索伦愿意，他随时可以征召无穷无尽的部队来为他作战。

　　既然林扬不会进攻，索伦又跟不上林扬的速度，根本攻击不到林扬，所以索伦的注意力开始向地面上的战场中转移，当索伦看到幽灵大军在战场之上无坚不摧的威力之时，眼睛顿时亮了起来，这……这是幽灵，这是完全由幽灵组成的大军，什么时候幽灵变得如此强大了？幽灵可是完全由死亡之气组成，天生就应该是精通黑魔法的索伦麾下的部队啊。

　　索伦一边随意地与林扬缠斗，一边伸手将至尊魔戒摘了下来，捏在手中对着下方的幽灵大军一比，嘴里呢喃着低声念诵了一串咒语，顿时从至尊魔戒上发出一道龙卷风似的强大吸力，将幽灵大军牢牢在笼罩了起来，并逐渐向至尊魔戒中心吸来。索伦疯狂而得意地大笑声也同时回荡在整个战场上空：“哈哈，来吧，到至尊魔戒之中来吧，你们将在魔戒之中得到永生，成为我索伦手中最强大的力量，为我扫平我征服这个世界所遇到的一切障碍吧。”

　　幽灵大军被至尊魔戒笼罩住之后，无论怎么挣扎都是徒劳，在旋风之中不断地转着圈逐渐向索伦的位置飘去，在上升的过程中慢慢从实力较弱的幽灵开始放弃了抵抗，反而加速向索伦飞去。

　　林扬大惊之下却也无计可施，既然无法接触任何与至尊魔戒有关的力量，自然也就无法阻止索伦吸收幽灵大军的魔法。林扬在焦躁之下，却是差一点被魔戒的力量趁机入侵到脑海之中，无法可想的林扬只得向后一退，眼睁睁地看着索伦将幽灵大军变成他的手下。

　　就在连林扬都准备放弃的时候，幽灵首领突然加速冲向索伦的方向，原本在队伍最下面的他瞬间便赶到了离索伦最近的最上面。幽灵首领虚幻的身体被魔戒的吸引力拉扯地有些变形，即使这样也可以清晰地看到他脸上露出坚毅的表情：“兄弟们，我们原来是人族最精锐的战士，伊利亚家族的骄傲。圣王埃西铎正是因为信任我们，才会将增援的任务交给我们，可是仅仅是因为一念之差，我们成为了人族的败类、大陆上的笑柄。这一次我不想再逃脱了，兄弟们，一定要记着，我们是人族的战士，我们不能让伊利亚这个姓氏永远地代表着懦弱！当初是因为我一时的胆小，带领着你们逃避了我们应该背负的责任，现在我谢谢你们对我的信任，就让我最后为你们做一次表率，让我最后再负一次我应负的责任吧！”

　　幽灵首领的话语还在天空中回荡的时候，他已经自爆了灵魂之火，相当于元婴期的幽灵首领自爆灵魂之火的威力几乎比得上几十颗氢弹共同爆炸的威力，翻滚的能量顿时将飞速向至尊魔戒靠近的幽灵大军又推回到了地面附近。可惜也仅仅是将幽灵大军推回了地面，却没有办法将至尊魔戒形成的龙卷风炸开，等幽灵首领自爆的能量逐渐消散之后，幽灵大军又再次开始向至尊魔戒靠近。

　　于是每当幽灵大军靠近至尊魔戒之时，都会有强大的幽灵将军从队伍中冲出来自爆，暂时性地将幽灵大军推回地面，第一次是幽灵首领，第二次出来两名次一级将领，第三次是五名再低一级的将领，每一次自爆的将领都会厉声向幽灵军团的士兵大喝一句：“不要忘记我们应该背负的责任！”

　　林扬看到幽灵首领的自爆，突然感觉到一阵心酸，如果不是实在没有办法，林扬绝对不会眼睁睁地看着幽灵首领自爆的。之后，林扬看着幽灵将领们宁肯一次次地自爆，也不愿意再一次扔掉自己的责任，突然之间责任两个字占据了林扬全部的脑海，每个人都有自己的责任，林扬想起了刚刚得到手表不久，进入蜘蛛侠位面的时候听到的一句话：能力越大，责任就越大！幽灵首领当年因为一时的懦弱做错了事情，可是最后他尽了自己最后的责任，不管他有没有拯救了自己的兄弟，但是他尽力了。林扬脑海中一个声音响起：你，尽力了吗？

　　就在幽灵军团的将领第五次自爆的时候，人数已经达到了五十七人，可惜还是没有炸开至尊魔戒对幽灵军团的吸引。于是最少上千名幽灵一起大叫：“兄弟们，不要再犹豫了，大不了一起自爆吧，首领说的对，我们不要忘记我们的负责，跟索伦拼了吧。”近万名幽灵一起哄然附和：“拼了吧，大家一起拼了吧！”

　　索伦充满诱惑与磁性的声音再次响起：“别傻了，自爆了就什么都不存在了，进入了魔戒则可以永生。为了永生，那些责任又算得了什么呢？来吧，跟我一起……”

　　索伦的话没有说完，林扬身上燃烧着熊熊地狱火出现在索伦与幽灵大军之间，专克世间一切邪恶的地狱火暂时令林扬抵挡住了至尊魔戒的诱惑，林扬忍受着脑海里似乎要炸裂的巨痛，抖手向幽灵军团方向扔出手中的震妖钟，震妖钟在离开林扬的手之后，迅速开始变大，霎时之间变成一座高十米直径超过两米的巨大金钟，同时尽量用平稳地声音对幽灵军团说道：“快些躲到这里，我带你们离开这里。”

　　幽灵军团仅仅愣了不到一秒钟的时间，不知道谁喊了一声：“听林扬大人的。”十万阴魂同时向震妖钟之中钻去，一队队的阴魂犹如旋风一般迅速靠近震妖钟，融入了震妖钟的钟口之中。

　　索伦大喝一声，还没来得及说些什么，十万阴魂就已经完全进入了震妖钟之内，林扬勉强召回震妖钟，就已经感觉到一阵眩晕，知道是受到魔戒影响，这是马上就要传送回虚妄海的前兆，于是苦笑一下闭上了双眼，紧紧握住了手中的震妖钟。当林扬的身体开始消散，就要被传送回虚妄海之时，一股巨大到不可思议的死亡之气从震妖钟内传出，源源不断地填入了林扬的体内，林扬已经开始消散的身体居然在这股力量的输灌之下再次清晰了起来。

　　原来幽灵军团误以为林扬身体消散，是为了救他们而受到了索伦的伤害，感恩之下居然将自己的力量完全借给了林扬。十万金丹期阴魂啊，这股合起来的力量实在是太庞大了，林扬感觉自己的修为瞬间就已经被推到了分神期巅峰，而通过震妖钟传递过来的能量却丝毫没有减弱，林扬的身体象吹气球一般鼓胀了起来，最后轰然一声巨响，林扬在空中消失了。

　　所有关注着这里的人都不明白究竟发生了什么事情，等了半晌，索伦突然笑了起来：“可惜啊，虽然我失去了幽灵军团，不过这个莫名其妙的对手也消失了，这个结果还不算太坏。”

　　“是吗？你对现在的结果很满意？”林扬的声音从索伦的身后传来，这句话初听起来声音不算太大，但是却传遍了整个战场，所有人都清楚地听到了林扬这句话。

　　索伦猛地转身，林扬微笑着飘浮在他身后不远的地方，不知道为什么，索伦看着与刚才一模一样的林扬，直觉却告诉他这个林扬与刚才的那个完全不一样了。

　　林扬当然还是林扬，只不过站在索伦面前的已经不是刚才的分神，而是真正的林扬本人了，刚才借助十万阴魂的帮助，林扬居然突破了分神期，一脚踏入了合体期，真身破开魔戒位面的限制，与分神合体了。

　　索伦刚想说话，却发觉自己不能动弹了，当林扬的真身来到中土世界，魔戒虽然依旧可以影响到林扬，却对林扬发挥实力影响不大了。

　　当林扬从索伦手里拿过至尊魔戒的时候，手表终于提示：得到十大神器黑色伏羲琴的精华，奖励功德值100000点。

　　至尊魔戒被佛罗多亲手扔进了末日火山口彻底毁掉了，索伦败了，虽然因为索伦属于迈雅，灵魂永远不会死亡，但是他的力量却永远消失了，变成一个只能在荒野中飘荡的怨毒幽灵。

　　林扬不知道中土世界会不会迎来永久的和平，但是只要每个人都尽到了自己守卫和平的责任，那么永久的和平就并不是一个虚幻的梦想。

　　微笑着与甘道夫他们一一告别，林扬传送回了虚妄海。

　　回到虚妄海，林扬刚刚飞回到自己在虚妄海的家中，便见到了恰好出关的魔形女。

　　两个人相视一笑，伸出两手紧紧地拉住，还没等林扬说话，手表突然又一次震动起来。


第五百四十四章 古灵精

　　手表的这次震动着实让林扬感到意外，抬手一看，居然是虚妄海的名字在闪动，这是什么情况？没有提示电影，反而提示虚妄海，难道这虚妄海存在着神器精华不成？林扬又仔细看了看手表，不但确认了震动显示的确是虚妄海，而且还清晰的出现了位置坐标——虚妄祭坛。

　　林扬顾不得考虑为什么《魔戒》最后吸收到的神器精华是黑色伏羲琴，便拉着魔形女一起来到了虚妄祭坛。在这里他又叫上秋老儿。

　　“秋老儿。”林扬抱拳说道，“您和我实话实说，您是不是知道这虚妄海中存在着神器精华。”

　　秋老儿背着手，捋了捋自己白色的胡须，然后开口说道：“林道长，该来的总会到来，你现在已经是合体的境界，是该了解虚妄海的秘密了……”

　　“什么秘密？”林扬和魔形女相互的对视了一下，然后急急的问道。

　　“呵呵。”秋老儿笑了笑，接着说道，“秘密还需你自己去问，你的宝物不是已经指引了方向吗？你去过之后自然了解。”

　　看着秋老儿并不愿意开口，林扬也不好多问，他扭头对着魔形女说道：“愿不愿意陪我走着一遭？”

　　魔形女笑了笑接着说道：“当然。”

　　这个时候，秋老儿忽然插话道：“林道长，依老夫来看，这一遭恐怕只能你一人走了？”

　　“为何？”林扬有些不解，他心中暗想，自己穿梭于无数位面，其实都可以带人，若不是魔形女修行，自己会每一次都带着她的。

　　“哦……”秋老儿没有过多的解释，只是说道：“不信你试试？”

　　林扬眉头微蹙的拉着魔形女，然后按动了上面的坐标，结果手表出现了一行字：此次只可一人传送。

　　林扬惊讶的抬起头，看着祭坛的上空，可是除了那蓝天白云，再不见一物。他用神识感受了一下，并没有发现什么异常。

　　接着他松开魔形女，看着秋老儿说道：“秋老儿，您好像一切都知道呀？”

　　“林道长，时间无多，还请快快行动吧。”秋老儿缓缓的说道。

　　“是呀。”魔形女在一旁说道：“这一切有可能都是上天大神计算好的，既然只能你一人前往，你就不要管我了，没关系，我在这里等你回来。”

　　林扬转过身，双手扶着魔形女的肩膀，开口说道：“文瑞，不知道为什么，这一次我心里总是有些忐忑，我好像预感到这里会有危险……你……”

　　“哎，你不要总是多想了，我想你是太累了。”魔形女轻轻的抚摸了一下林扬的脸颊，然后说道：“这里要比外面的时空安全得多，现在十大神器你已经得到了三分之二，使命的完成就在眼前了，你还是静下心，好好把它做完，然后我们就可以无忧无虑的永远在一起了。”

　　听完魔形女的话，林扬的心稍稍放下，也许真的是自己多想了，或者是得到了伏羲琴，让自己有些焦躁，他又转向秋老儿，开口说道：“秋老儿，林扬只能自己去完成这件事情了，还望您老多多的照顾我的妻子。”

　　秋老儿微笑着点了点头，然后说道：“林道长放心，这里的一切都交给老朽好了。”

　　林扬这时风衣一抖，然后对着两人说道：“我很快就会回来，你们保重。”

　　“保重……”两人异口同声的对林扬说道。

　　林扬不在多想，按动手表，“唰”的一声他的身体消失在了魔形女和秋老儿面前。

　　“他去哪里了？”魔形女看着高大的祭坛，然后喃喃的说道。

　　“呵呵，文姑娘不必担心，来来……”秋老儿将魔形女带到祭坛下方，示意她盘坐下去，接着自己也同样的坐下，然后说道：“你我就在此处等他吧，对了，文姑娘，老朽有一套道法心得，可以传授于你，你可愿意？”

　　“哦？”魔形女一愣，接着笑道：“原来秋老儿也是个懂道法之人，以前您都不和我们讲。”

　　“呵呵。”秋老儿捋着胡须笑道：“谈不上懂，只是这么些年来，自己的一点心得罢了。”

　　“我当然愿意学了。”魔形女说道。

　　“好，我先将口诀传授于你。”秋老儿说罢将自己的心法讲给了魔形女……

　　林扬按动手表的时候，眼前黑了一下，当他再次看到光明的时候，发现自己身处一片绿油油的树林之中，就如同自己刚刚到修真界时候的那片森林，景致宜人，空气中都充满着潮湿的味道。

　　此处也尽被高山环绕。山上山下，全是绿叶茂密的树林，从树叶稀疏的地方望去，近处的山布满了树林，现出了一片浓绿。远处的山也布满了树林，出现一片苍黑。而前面山高林密，大风吹过，万木倾伏，有如大海里卷起飓风，刹时间，波涌浪翻，轰轰声响不绝。

　　“真乃人间仙境也！”林扬拔地而起，飞到空中，观察起这郁郁葱葱的美景。在茂密的高山林海中心，却有一处清澈的湖泊，雾气缭绕。湖面像隔了层模糊的水气，氤氲弥漫的湿度紧紧粘在浅滩的水草上。水草在逼仄的湾沟里任凭湖水推动。在铅色沉重的云朵上，阳光兀自穿越了天空悠长的曲谱，把光一点点揉进湖水。湖面上的金光闪耀。圆圆的水纹延伸开来，“叮咚”，水珠在水草尖上下落，草野蹦跳起来，水珠特有的清脆响声，迷恋着耳廓久久不肯散去……

　　就在这美湖的中央有一处古朴的小亭，这个小亭像是凭空生在湖泊中央一样，和湖岸没有一处道路相连，而任凭湖水拍打，它却如同处子一样静静的立于湖心！

　　林扬眼力极好，他一眼便看到了一位身着青衣道袍五十岁上下的长者盘坐于小亭中，面前还有一张长长的桌案。这道长看上去，鹤顶龟背，凤目疏眉，面色红润，神态飘逸。

　　“莫非这是虚妄海的创立者？”林扬暗自忖道。在他的印象中，听秋老儿说过，虚妄海的创立者是一位大神通者，名曰古灵精。想到这里，林扬按下身形，飘到了小亭处。

　　林扬的身形轻轻落下边听到这位长者开口说道：“我们终于见面了，林道友。”说话间，一股祥和的气息飘到林扬身上，让人不由自主的对眼前之人产生了好感。

　　林扬双手抱拳，微笑着说道：“这位前辈可是一直在等林扬吗？”

　　这位道长笑而不语的点了点头，他上下的大量了一番林扬。

　　“前辈知道林扬终会来到这里，也知晓林扬经历的种种奇遇？”林扬站直身体说道。

　　道长指了指桌案前小亭的长椅，然后说道：“林道友但坐无妨，敢问道友这一路走来，是否感觉如同在梦中一般？”

　　“呵呵。”林扬抖了抖风衣，接着坐到长椅上，接着说道：“的确如梦如幻，不可思议。经历之事，一言难尽。谁能想到近三年的时间，我能从一个市井顽童，成为修真之人，又踏遍千山万水，来到这里。”

　　“这里？”道长捋了捋青髯笑着说道：“这里可不是你的修真终点……后边还有更多的路，要你一一经历。”

　　林扬点了点头，接着说道：“我知道，我的使命还没有完成……”

　　他的话说到此刻，忽然看见道长伸出一只手打断了他，林扬即可停了下来，有些不解的看着道长。

　　“不必如此着急，先品一品老朽沏的这杯茶如何？”道长说着对着书案上的一只茶杯轻轻的挥了挥手，只见那茶杯如同林扬的气场控制一般，轻飘飘的飞到他的面前。这一瞬间林扬感受到了眼前这位道长的气场，这气场温润中带着力道，根据林扬的判断起码到达渡劫期。果然是高人，林扬暗自想了想，然后接过茶杯，掀开茶盖，慢慢的喝了一口。

　　一股清澈的感觉瞬时传遍了林扬的周身，他感到丹田之处好像顿时光亮无比，周身道法运行自如，十分的舒畅。

　　“好茶，不仅味道好，更有增进道法之功能。”林扬笑着说道。

　　“哈哈～～”道长笑了笑，他摆了摆手，接着说道：“谈不上，老朽在这里度过多年，闲来无事，种了几棵茶树，练了些茶叶，今天听到道友如此夸赞，也算是我的荣幸。”

　　“道长可不要这么说。”林扬起身，开口说道：“道长修为高深，又多年居于着风景宜人之处，算的是一位世外高人了。”

　　道长挥了挥手，示意林扬坐下，然后他起身背手，看了看亭外美丽的湖泊，接着缓缓说道：“道友如何来到此处的？”

　　“哦。”林扬站起来，放下茶杯接着说道：“我是……我是……从虚妄海祭坛来的。”

　　道长笑着转过头，看了看林扬，接着问道：“此处乃虚妄海的隐秘空间，你如何穿越的过来呢？”

　　林扬想了想，接着说道：“凭着这个……”他说着抬起左手腕，亮出了手表。

　　道长抬眼望了望林扬的手腕，他眯起了眼睛，半响才开口道：“果然是法宝，看来你真的是新一任的时空行者……唉……这补天使命终于是找到了继承人，可喜可贺呀。”

　　看来这位道长什么都知道，林扬心中不禁想道，他没有说话，而是默默的注视着道长。

　　“想知道我是谁吗？”道长突然开口问道。

　　林扬认真的点了点头。

　　“我本名叫做张守义，自己给自己起了一个道号叫做古灵精……我是上一任的时空行者。”道长笑着说道。

　　“什么？张守义……”林扬一惊……他忽然想起了自己在《倚天屠龙》位面，张三丰对自己说过的，在他那个时空，一千年有一个道士历经千难万险，终于在大漠找到了碎空鼎的鼎耳，合二为一后将邪恶道士曾道子打入妖魔道，后来自己在遇到曾道子后，曾道子口中说过这个人……莫非……可是怎么……时空行者怎么可能是从电影位面出来的呢？那些电影再怎么说也是地球人的一种想象……


第五百四十五章 电影世界的秘密

　　这位道号叫做古灵精的道长眯着眼睛看着林扬，嘴角露出了一丝微笑，接着开口道：“你听说过张守义这个名字？”

　　林扬眉头微蹙的说道：“实不相瞒，我确实听说过，而且……而且你的名字我是从一个邪恶道士曾道子口中知道的，当然在……在我去过的一个时空位面，有一位叫做张三丰的人曾经和我说过你的一些事情……是关于碎空鼎的……”

　　林扬说完之后，古灵精闭上了眼睛，沉思了一会儿，才缓缓开口道：“年代久远了，弹指间已过千年。不错……我和你并不是来自于同一时空，恐怕你的时空比我以前生活的还要往后。”

　　“是的。”林扬一边想一边说道：“道长你所生活的时空，是在中国历史元朝还要向前一千多年，而我却是在元朝之后的一千多年，我们相差了两千年多，而且还不是在一个位面之中……只不过……我……”

　　“怎么了？”古灵精问道。

　　“我有一个大大的疑问？”林扬说道。

　　“但讲无妨。”古灵精摆了摆手，示意林扬坐到椅子上。

　　林扬低头想了想，然后说道：“坦率的说吧，我不知道道长是不是知道一种叫做电影的东西？嗯……那是我们那个时代的人发明的一种精神娱乐的文化，编剧们编一个故事，然后电影公司筹钱然后找导演找演员，把这个故事用一种机器拍摄出来，接着到电影院放映，让老百姓去观看……”林扬说道这里，停顿了一下看了看眉头微蹙的古灵精，想了想继续说道：“也许我这么讲道长不甚明白，通俗的说电影是一个文化……文化用品，是基于我那个时代人的一种虚构想象，就像你们那个时代看戏说书舞蹈娱乐一样，就是不是真实的……只不过，我们的技术发展了。”

　　古灵精点了点头，然后说道：“你的疑问呢？”

　　林扬吐了一口气，接着说道：“你知道吗……”他说着将手腕抬起抖了抖，然后说道：“我通过这个法宝进入的时空，其实是虚构的电影时空，换句话说，我进入到你的时空，其实……其实是我们那个时代人拍摄的一部电影，一个根据小说故事改编的娱乐产品，再说明白点，就是道长你所处的时空都是我们那个时代的人凭空想象出来的，当然，我经历了这么多之后，也明白电影时空是真实的，而且广博宏大，和我生活的现实世界一样。不过，我的疑问是，再怎么说，你的位面也是我们时代的凡人想象和刻画出来的。如果，这些位面的人，比如像你一样的大神通者，可以穿梭到我生活的时空，那岂不是可以在哪里呼风唤雨？我很难理解，电影位面的很多法术人物，都是我们人类想象力赋予的……可是我们那里的人类和电影中的人比起来却是十分弱小……这……这是我一直感到奇怪的地方？

　　我曾经想过，创造者怎么能够被自己创造的人毁灭呢？当然，我只是个假设，到目前为止除非我带入，还没有电影位面的人可以穿梭到我生活的地方……”

　　林扬说完，看着闭目凝神的古灵精。心说，看来这位道长还不太理解自己话的意思，于是继续说道：“道长，我就直说，你其实是我们那里普通人类想象中人物的延续……刚刚我说的电影位面中张三丰是想象的，还有那个电影位面叫做《倚天屠龙》这些都是我们人类想象的。对于我们那里的人类来说，这些都是虚构的，就像舞台上的唱戏的一样。”

　　林扬说完了自己的疑问，过了一会儿，古灵精慢慢的睁开眼睛，然后对着林扬笑道：“你认为你所经历的所谓电影位面，都是你们那里人类的一种想象？”

　　“当然！”林扬十分肯定的说道，“如不信，我可以带着你到我的那个时空，让你去电影院看看，你就明白了。”

　　古灵精摆了摆手，转了话题说道：“你是如何得到这法宝的？”

　　林扬一愣，随即说道：“道长不说，我还忘记告诉你，我这法宝叫做手表，现在已经和我结为一体，呵呵，不瞒你说，这是我师傅在一家我刚刚说过的电影院门口送给我的……”

　　古灵精捋了捋胡子，然后说道：“你是否想过，你那个师傅为什么要在电影院门口送你手表？”

　　“这个……”林扬扬了一下眉毛，开口道：“非常偶然，真的，我本是一个社会底层人士，生活窘迫，无意中在电影院门口碰到一个乞丐……”林扬慢慢的将自己和师傅相遇的情节说给了古灵精。

　　“呵呵……”古灵精听完之后，笑着说道：“天下事中，偶然中必有定数……你师傅如此大的神通，岂能不知电影是何物？”

　　“不不。”林扬摇了摇头，然后说道：“这个恐怕是道长错了，我师傅曾经和我说过，他说人类科技竟然发展到如此境地，生产出了电影这种精神享受之物……所以……他以前恐怕真的没有见过电影。”

　　“呵呵。”古灵精笑了笑，接着说道：“在你眼中电影是你们那个时空人类的想象，可是在大神通眼中，电影不过是个名词，不过是凡夫俗子意识中对广博世界一点皮毛认知罢了。”

　　“这如何说？”林扬问道。

　　古灵精指了指身子，接着说道：“你认为是先有的这广博时空，还是先有的电影？”

　　这句话让林扬一下子陷入了思考，他有些迷茫的看了着微笑的古灵精，半天之后才喃喃的开口道：“你的意思……不会吧……这……”

　　“呵呵，你所谓的电影位面，电影故事，电影时空……早就存在于天地宇宙之中，一沙一世界，在大神通眼中，电影时空不过是沧海一栗……而你那里的人类，或许有一天受到灵感启发，或许受到神明托梦，更或者他们是一个小神明突然附体……然后开窍，编出了一个个故事，这些故事也许是神话传说，也许是某些未来预言，也许是科技发展，也许是宇宙奥妙，甚至是他们一些真实生活的写照……这些故事有的被你说的，拍成了电影……而这一切，在大神通者看来，不过是想让那里的人类，对时空奥妙有一点粗浅的认知罢了。”

　　听到古灵精这么一说，林扬终于明白了，原来自己在现实世界看到的电影，大神通者早就知道那是一个个真实的时空，不过，用了某种手段，让一些导演编剧，通过自己世界的科技拍摄出来。那些编剧作家，其实就是一些所谓的略略开窍的人。换句话说，电影世界并不是人类想象出来的，人类并不是电影位面的创造者，他们只不过是一种对时空位面最简单的认知罢了。就像浩瀚的宇宙知识一样，它们早早就存在于那里，可是人类还没有发现或者认知。

　　师傅惊叹的并不是时空位面，而是对人类的进步，所以，他会选择自己利用电影这种东西作为新一代的时空行者。而古灵精只能用别的方法，仅仅从这个方法来看，人类确实是向前迈了一大步。

　　古灵精看了看思索的林扬，然后说道：“你的疑问现在还有吗？”

　　林扬抬起头，吐了一口气，然后说道：“我现在明白了，多谢道长解惑。”

　　“呵呵，谈不上，其实这些东西，你早晚能够发现的。现在我们来说说，你的使命吧，你能够到这里，一定是因为神器吧？”古灵精问道。

　　林扬站起身，想了想，心说既然这位是前一任的时空行者，那么他必然知道十大神器的事情，于是不再隐瞒，开口说道：“不错，道长想必也知道十大神器，也知道天之痕。手表提示，道长这里有十大神器之一，不过我并不知道是哪一样？”

　　古灵精点了点头，然后说道：“十大神器……你收获了几样了？”

　　“哦，现在还差东皇钟、昆仑镜、女娲石。”林扬诚实的说道。

　　古灵精忽然抬起手指，掐了掐，接着说道：“不对吧……”

　　“哦……”林扬忽然意识到什么，然后解释道：“伏羲琴……我不知道为什么，我只得到了黑伏羲琴，难道还有白的吗？”

　　古灵精站起身，缓缓的在小亭中踱了几步，接着说道：“这个问题，我无法告诉你，我只能说后边几样神器，不光对于修补天之痕，而且对于你的修为至关重要，你还需谨慎行事。”

　　林扬想了想，忽然问道：“道长既然是上一代的时空行者，嗯……您是不是已经得到过十大神器修补过一次天之痕了？”

　　林扬的问题一出，古灵精的脚步一下子停住了，脸色渐渐变得很难看，过了很久他垂首说道：“我是一个不合格的时空行者，我没能完成自己的使命……我今天要做的就是帮助你完成使命，这也算是对我犯下错误的一种补救吧……”说道这里，他忽然抱拳对着天空用愧疚的语气说道：“师傅呀……弟子对不住您，弟子已经不再有任何奢求，我将全力的帮助林扬完成使命。”

　　“道长，您这话又是从何说起呀。”林扬在身后开口问道。

　　古灵精转过身，眉头微蹙对林扬说道：“一切要从我得到碎空鼎，来到修真界说起……”


第五百四十六章 来龙去脉

　　“道长请讲。”林扬急急的说道，他清楚的意识到了这是整个关于十大神器和时空行者重要秘密。

　　古灵精慢慢的坐到椅子上，停顿了一会儿才缓缓开口道：“我本是两千年前修行的道士，在我所处的那个时空，有一天从天而降了一尊神鼎，落入西南之地……”

　　林扬一边听一边回忆着张三丰和他说过的碎空鼎的故事，基本上和古灵精讲的差不多。眼前的张守义（古灵精）在西北大漠之地获得了碎空鼎的鼎耳，又跑到西南历尽千辛万苦使碎空鼎合二为一，从而将曾道子打入妖魔界，而他自己进入了修真界。

　　“当时有很多道士，都想找到碎空鼎的鼎耳……”古灵精继续讲道。他的话音拉回了林扬的思绪。“我也一样，都想消灭了曾道子的妖魔大军，我跑的西北的大漠寻找的时候，有一天在沙漠中迷路，三天三夜都没能走出大漠，身上只剩下了半壶水，干粮耗尽，烈日炎炎，我当时想，自己的生命恐怕要终结于此了……”

　　林扬听到这里，竖起了耳朵，饶有兴趣的看着古灵精。古灵精看了看林扬，接着说道：“这时，在沙漠中我遇到了一个孩童，只有七八岁的样子，他说他一家人在沙漠中遇到了劫匪，父母掩护他被杀，他自己好歹逃脱，身上没有粮食和水……我当时看那个孩童已经奄奄一息，我估计我们两个人都无法走出沙漠，但还是善心迸发，将自己最后的半壶水给了孩子，他急急喝下之后，恢复了一些力气，然后我告诉他，向着东方前行，能不能活命就看自己的造化了，可是没有想到，他却对我说了这样一番话……”

　　“是什么？”林扬问道。

　　古灵精眯着眼睛，继续说道：“那个孩童说，你刚刚可以这样，将我杀了，吃我的肉，喝我的血，或许还可以走出沙漠，可为什么救我？我当时听到这番话，十分迷茫的看着这个孩子，然后对他说，如果我要是按你说的那么做，对我一个一心想要惩恶扬善修道者来说，简直是生不如死，即使可以活下去，也必遭天谴！我说完之后，那个孩童点了点头，然后忽然挥了挥手，我便昏迷了……

　　当我醒来之后，发现自己在一个黑色的空间之中，这时来了一位白发飘然的道长，他送给我一个扳指，指引着我，去寻找那碎空鼎……那扳指如同你的手表一样，慢慢的和我融为一体，通过能量感应寻找神器……”

　　古灵精说道这里的时候，林扬站起身，恭敬的抱了抱拳，然后说道：“我应该叫你一声师兄！”在林扬看来，古灵精遇到的那个孩童肯定是师傅的化身，和自己遇到的乞丐一样。

　　“呵呵～～”古灵精笑了笑，对林扬摆了摆手，接着说道：“我是一个失败的时空行者，不能再玷污师傅，所以……我当不了你的师兄……”

　　“这……”林扬皱了皱眉头，他不明白，这位道兄一样得到了师傅的法宝，为什么还会失败呢？“师兄……请允许我这么叫吧，我有一件事不明白，怎么……你怎么……”

　　“怎么会失败是吗？”古灵精接口道。

　　林扬没有说话，只是默默的点了点头。

　　“其实，我告诉你……”古灵精接着说道：“本来天之痕的发作，从我那个时候算起，还有将近两千年的时间。按理说，我只要认真去寻找完全够……可是我来到修真界后，结识玄梓玉、妙清、白凌风、青海举……”

　　“这四人是……”林扬喃喃的插话道。

　　“呵呵，他们几个正是这修真界四大门派的老祖，他们几个分别利用道法建立了玄武空间、朱雀空间、白虎空间和青龙空间……我们一堆来到修真界的道士，当时不分门派，但都拼命修行，而其中他们四个人最具天赋，灵根奇特，而大家也发现……众多修心者中我竟然是一个不具灵根之人……这样的情况下，他们自然对我极度排斥，一度要将我赶出修真界……”古灵精说道这里皱起了眉头。

　　“又是这该死的灵根……”林扬听到这里愤愤的说道，他现在也明白了古灵精为什么要创立虚妄海。

　　“是呀……对于一个修士来说，不具灵根，那还谈什么修道，于是我成了众多修真者中的异类。这种情况下，我自然无法和他们在一起了，刚好这个时候，扳指提醒我，发现了另外时空的神器……于是我便开始了自己的时空穿梭生涯……当然我的扳指不如你的手表好，呵呵……毕竟你的算是……嗯……什么高科技……所以，我的寻找之路要漫长的多，有时候，我在一个时空中要待很多年，甚至上百年，才发现神器精华……”古灵精说着看了看林扬。

　　林扬也下意识的摸了摸自己的手表，心中暗忖道：“哎呀，还是高科技时代方便。”

　　“后来，每当我吸收一种神器精华的时候，就会发现，我的道法大大的增长，我通过扳指学会了吸收各种仙气，我游历东西方世界千余年……终于吸收了八样神器精华，仅仅剩下女娲石和昆仑镜，当然我收到的伏羲琴也是黑色的。不过，我心中一直有一个愿望，那就是让曾经看不起我的那些所谓灵根之人明白，没有灵根也可以修的正统……

　　于是，在一千年前，利用自己的仙府创立了虚妄海，那之后，我没有马上去寻找另外两样神器，我感觉时间还足够，所以，便找到了玄梓玉他们，想将自己的所学让他们看看，收回曾经对我的奚落……唉……原本一场简单的切磋，变成了一场生死大战！”

　　“这是为什么？”林扬有些不解的问道，他心想修行都修到渡劫期了，怎么心性还是这么浮躁呢？

　　“他们四人，以玄梓玉道法最高，当时也神奇的达到了渡劫期，由此可见此人的道学悟性有多么可怕……所以，他们发现了我一个不具灵根之人，仅用千年就达到了渡劫期的奥秘……那就是我利用了一样法宝，利用了上古神器！！”说道这里古灵精顿了顿，接着说道：“于是贪欲出现，他们四人连同无数弟子，开始与我进行了一场惊世之战，想要从我身上夺走法宝！”

　　“原来如此……”林扬终于明白了古灵精和修真界的仇恨来源，也明白了玄武四派为什么那么不容不惧灵根之人。

　　“那时候，伏羲琴中的魔性显现，我迷失了自己，大开杀戒，修真界无数弟子生灵死于我手，我有法宝在身，无惧以一敌四……可是越是战斗，我越是发现，魔性强大，直到最后我无法控制魔性……身体战栗……头疼无比……那四个道士也趁机溜跑了。而我的疼痛并没有减轻，反而越来越严重，后来轰的一声，我进入到了当初碰到师傅的空间之中……这个在我的眼中出现了一个模糊的身影，我看不清他的脸……我好像出现了幻觉，那个人一会儿像玄梓玉，一会儿像遇到的早年碰到的孩童……最后终于影像清楚了……我看清了那人的脸庞。

　　他开口对我说道，你如此痛苦，我可以帮你解脱，只有你肯将法宝给我……”古灵精说道这里，眼角竟然留下了泪水！

　　“你看清的人是谁？是师傅吗？”林扬问道。

　　玉真子摇了摇头，继续他自己的故事，“我自然是否决了他的提议，于是没有多久我便昏迷了，再醒来的时候，我便出现在了这里……我自创仙府的中心。当时，我的身体不再疼痛，我的扳指也还在，但是我可以清晰的感觉到，我寻找的神器，已经失去了七样……后来我知道了，我渡劫失败，败给了自己魔性……而唯一的东皇钟神器精华，也被用来将我封禁在虚妄海中！！无数个梦境中，我都向师傅忏悔，但是师傅再也没有现身！！通过着千年的忏悔，我终于明白了我为什么在渡劫失败之后，还能活下来……那就是我还有最后一个使命……”说着他看了看林扬，接着说道：“就是等待你的来到！”

　　林扬此刻无话可说，他只是凝重的看着古灵精。

　　古灵精站起身，口气笃定的说道：“今天，你不仅仅要吸走东皇钟神器精华，而且我还要助你达到渡劫期……”

　　林扬一愣，他知道自己目前是合体期，怎么可能一下子就进入渡劫期呢？

　　就在这个时候，古灵精忽然拂尘一样，默默地念动咒语，瞬时间，这片清凉的天空，乌云密布，然后上空中有一个发亮的光球……

　　林扬的手表此刻忽然强烈的震动起来，他查看：发现十大神器之一东皇钟全部精气，是否吸收？

　　林扬看了看古灵精，只见他对林扬笑了笑：“你的时间可是比我少多了，还不快点吸收？”

　　林扬想了想，不再犹豫，按下了是。这时上方的天空光球一下子变成一道光束涌入了林扬的手表之中。于此同时，好像整个虚妄海也跟着震动了几下！！

　　手表立刻显示：吸收东皇钟全部精气，获得功德值50000点……

　　“唰”古灵精收回了拂尘，然后看着林扬说道：“你身上可有防御的法宝？”


第五百四十七章 阴差阳错

　　“哦……”林扬点了一下头，然后手一挥，将震妖钟甩在了空中，震妖钟离手之后倏忽之间变得有一人多高，滴溜溜转动了几圈，便安静地悬浮在半空之中。

　　“将你刚刚吸收的东皇钟精气，打入到你的法宝中！”古灵精说道。

　　林扬道法运行，抬起手腕，一道精气直直的打入了其中！！！

　　浮在半空之中的震妖钟发出一声声清越悠扬的钟声，钟身上放射出无边的光芒，原本悬浮于钟身之上的三颗太阳七轮弯月以及九颗金星化作实体，围绕着震妖钟不停地旋转，令震妖钟显得更加古朴飘逸。

　　等震妖钟将东皇钟的精气吸收完毕，周身浮现的光芒开始内敛，绕钟而行的日、月、星也重新印回到了钟身之内，在正对着林扬的震妖钟的钟身之上，浮现出五个挺拔刚正、劲道十足的古文字：东皇震妖钟。

　　“呵呵！”古灵精笑道，“不错，从此你一手握轩辕剑，一手持东皇钟，一攻一防，天下恐怕在没有敌手了。只不过……”

　　“只不过什么？”林扬收回东皇震妖钟，然后问道。

　　“你的仙气还不够！！”古灵精的话音刚落，忽然一伸手抓住了林扬的手臂，接着往身前一带。

　　林扬感到一股难以抵抗的力量，将其缚住，动弹不得半分。

　　“呀～～～”古灵精低吼一声，接着他的身体发光，光束很快将他和林扬包裹起来。“这是我唯一能够给你的了，好好完成你的使命！！”

　　说着，他将自己千余载的到达渡劫期的道法，尽数传给了林扬。林扬直觉自己的身体暴涨！！能量又提高了几百倍。

　　“啊！！！”全身的炙热让林扬大吼了一声，轰～～～林扬感到眼前一花，瞬间昏迷了过去。

　　当他醒过来的时候，发现自己盘坐在地上，而身旁只有一个垂死的白发白须的老者。

　　“师兄！！”林扬急急上前抱住了古灵精。林扬知道他将仙气全部的传给自己之后，就会变成一个凡人。

　　“呃～～～”苍老的古灵精慢慢的睁开眼睛，对着林扬艰难的笑了笑，然后慢慢的说道：“我的气数已尽……但愿我做的这些，可以挽回我犯下的错误。林师弟……”

　　林扬的眼眶不觉有些湿润，他应声说道：“师兄，您说。”

　　“你的仙气已经到达了渡劫期，不过……你还需要在这里领悟出我的道法……还有……不要让魔性迷失了你的心灵。我这里有一句话想告诉你，这句话就是，人之初，性本善！！你务必要好好理解他的含义，务必！！当你悟到人之初的时候，你自会理解它的妙处……”

　　林扬摸了摸古灵精白发，使劲的点了点头，开口说道：“师兄，你不会有事的，即使你没有了仙法，我也要让你活下去……”说着，他从口袋中掏出一颗仙丹，就要往古灵精的口中塞。

　　没想到，古灵精却使劲的摇了摇头，接着说道：“我的一切都已经结束了，你快好生在这里领悟我传给你的道法……记住，什么时候都不要赶尽杀绝！！”说完这句话，古灵精的身体一点点的消失化成了齑粉，一阵风吹来，飘散在了青山绿水之中。

　　林扬看着飘散的古灵精，慢慢的说道：“师兄，我一定会完成修补天之痕的使命！”

　　说罢，他盘坐到了古灵精的做过的椅子上……开始默默的领悟着刚刚通过仙气传入他心中的道法！！！

　　林扬已经感觉到自己的身体和刚刚大大的不同，他已经进入了渡劫期，只是不知道自己的劫数在什么地方。古灵精败给了他的心魔，渡劫失败。自己呢？

　　就在林扬踏入虚妄海祭坛的同时，玄武空间之中的玄武老祖玄梓玉也开始了每天一次的神识扫描。千年以来，玄梓玉与其他三大门派的老祖对虚妄海中古灵精神器的贪念从来就没有减弱过，可惜虚妄海空间不断地在修真界内游荡，使得他们从来没有真正掌握到虚妄海所在的方位。尽管千年之中，四大门派都曾经擒拿到几个从虚妄海中出来的没有灵根的修士，可惜这些人可都是无意中进入虚妄海的，一旦离开虚妄海，连他们也无法再回去了。

　　上一次修真界玄武派看守山门的玄青汇报了关于林扬与玄武派之间发生的事情，使得玄梓玉再一次升起了打到虚妄海的希望。听玄青提到那个林扬修为增长的速度，很明显是得到了古灵精的那件至宝，这是不是也就意味着玄梓玉最为担心的古灵精也许已经道损神灭，气散功消了？不得不说，虽然玄梓玉完全猜错了过程，却奇迹般地猜对了结果。

　　尤其是玄青从与林扬交情不错的胡飞扬那里套出了林扬进入虚妄海大致的时间与路线，这就更为玄梓玉提供了神识扫描的目标。

　　虽然已经连续枯燥的在固定方位上扫描了几个月，可是玄梓玉依旧每天会在固定的时间扫描上几遍，而且青龙、白虎、朱雀三位老祖也与玄梓玉交替着每天关注着同一方位，希望可以察觉到虚妄海的踪迹。

　　玄梓玉再一次开始每日例行扫描的时候，在林扬当初为了寻找虚妄海而曾经游荡过的海面之上，一个衣衫褴褛的家伙正坐在一艘独木舟上，哭丧着脸不断低声嘟囔着什么。这个家伙金色的头发，雪白的皮肤，淡蓝色的眼睛，一看就知道不是修真界土生土长的原住居民。

　　这个家伙正是林扬已经许久没有见到过的魔法师拉德，就是那个原本是哈利·波特世界中霍格沃兹的老师，结果倒霉地被时空漩涡卷到了X战警世界的拉德·贝塞尔。

　　这个拉德为什么会不在虚妄海，反而跑到了修真界的海面之上了呢？原来当初林扬在霍格沃兹消灭了伏地魔，取走了三件死亡圣器。回到虚妄海之后，便将复活石交到了拉德手中，原本林扬是准备将三件死亡圣器陆续交给拉德使用的，结果拉德拿到复活石之后，由于受不了秋老儿对他进行的折磨式的研究，便远远地离开了虚妄祭坛，不断地向虚妄海的边缘躲去。

　　也不知道这个拉德是幸运不是倒霉，在某一次控制死亡圣器复活石的过程中，拉德的临时魔法实验室发生了爆炸，这个倒霉孩子在阴差阳错之下，居然被炸出了虚妄海，落到了修真界的海面之上。当然，拉德之所以能被炸出虚妄海，最主要的原因还在于他实在离虚妄海的边缘太近了，而保护虚妄海的大阵又对没有灵根的人根本不做阻挠，于是拉德这悲摧的孩子就算是彻底悲剧了。

　　这个时候的拉德已经在海面上飘流了一年多的时间了，如果不是因为带着复活石，可以不时地补充大量的魔法力，恐怕拉德就算没有饿死在海面上，也已经被孤独寂寞的飘流生活逼疯了。

　　独木舟上，拉德拿起一块生鱼干恶狠狠地咬了一口，强忍着恶心使劲地嚼了起来，一年多的时间顿顿都是生鱼肉，拉德还能咽下去，也算是性格比较坚韧了。不知道为什么，拉德正一边嚼着生鱼干一边诅咒自己的霉运的时候，猛然间感到似乎身体碰到了什么，然后海面上泛起一阵涟漪，拉德在海面上消失了，只留下一艘简陋地独木舟晃晃悠悠地飘浮在海面之上。

　　当拉德只觉眼前一花，便看到秋老儿出现在他面前之时，原本发誓再也不想见到秋老儿的拉德竟然一跃而起，一把抱住秋老儿喜极而泣，呜呜地哭出声来。

　　只是拉德并不知道，当他被传送进虚妄海的时候，那一阵空间波动，恰好引起了玄梓玉的注意，玄梓玉的神识立刻便锁定了这里，同时在拉德消失的地方，一阵光华闪动，海面之上顿时波涛汹涌，无风翻起三尺浪，却是玄梓玉在试图将神识探入虚妄海。

　　玄武空间之中，玄梓玉惊喜的大笑轰隆隆地传遍了整个空间：“玄武派所有弟子听令，修为元婴之上的弟子马上到玄武祭坛集合，正在闭关之人立刻出关，不管手头有什么事情都要参加，逾时不到者废掉修为驱逐出玄武派。”

　　玄武派内所有的弟子顿时一阵鸡飞狗跳，而玄梓玉的身影突兀出现在玄武祭坛之上，大袖一挥，三只能量组成的迷你型玄武兽腾空而起，径直破开空间没入虚空之内，这是玄梓玉在通知另外三位老祖发现虚妄海的坐标，约好一起在那里集合。

　　虚妄海中正好是林扬准备吸收东皇钟精气的那一瞬间，玄梓玉与妙清、白凌风、青海举各自率领着数百门下的元婴期以上的弟子，另外还有一些修真界内修为足够同样也垂涎虚妄海内财富的神通者们，在拉德进入虚妄海的地方集合了。

　　玄梓玉已经用神识锁定了虚妄海，此时伸手向前一点，轰然巨响之中，空间一阵波动，虚妄海的护法大阵开始隐隐显露出来。

　　妙清将一身火红的道袍轻轻一抖，轻笑着对玄梓玉道：“玄武兄，虚妄海还是象千年以前一样难以进入，不知道这次玄武兄又准备好了什么手段来破开古灵精设置的大阵啊？”

　　玄武轻声哼了一声：“妙清，你明知道仅靠我一人根本不可能破开这座大阵，还是我们四人联手，象千年之前那一次一样以暴力破阵吧。”


第五百四十八章 劫难来临

　　玄武老祖伙同其他三位老祖面对虚妄海的防护大阵站成一排，白虎老祖白凌风指着大阵表面看起来薄如蝉翼的透明护罩，轻叹一声说道：“这个古灵精确实是我见过最天才的阵法高手，真不知道这座大阵究竟是布置而成的，居然可以抵挡我们四人联手一击。”

　　玄梓玉随手放出一道气劲，试探性地向虚妄海之外的护罩击去，同时扭头对白凌风说道：“老白，我知道你一向对古灵精阵法上的造诣十分眼馋，要不……”话未说完，玄梓玉发出的气劲已经攻击到了防护大阵，只见大阵的护罩之上金光一闪，便轻松挡住了玄梓玉的进攻。

　　青龙老祖青海举声音低沉地说道：“还是如原来一样，恐怕我们依旧无法破开……”

　　妙清突然打断了青海举的话，声音急促地说道：“你们看，这是怎么回事？”

　　虚妄海防护大阵形成的护罩就在玄梓玉他们面前，泛起一道道的金光，象流水一般向虚妄海的内部移去。原来古灵精布置虚妄海防护大阵的东皇钟精气此时正好被林扬吸收掉了，此时虚妄海的防护大阵事实上已经形同虚设了。

　　等防护大阵上的金光全部消逝之后，白凌风性子最急，按捺不住地伸出一根手指划手向虚妄海的防护罩上一划，却惊讶地发觉防护罩如极薄的玻璃一般应手而碎，露出一个可容两三人并排通过的大洞。

　　玄梓玉四人惊讶地上前围在被白凌风随手击破的空间壁障之前，始终不敢轻易进入。玄梓玉低头思索了半天，突然满面笑容地抬起头来。其他三人见状，知道玄梓玉一定是有所发现，一齐望着玄梓玉等待他的解释。

　　“哈哈～～～”玄梓玉笑道：“我说为什么进入不了虚妄海……原来是这里有法宝镇守。现在这个法宝忽然不见了……”

　　“玄武师兄……”妙清开口说道：“这法宝为何突然不见了？”作为他们四人中唯一的女性，她的心思算是比较缜密的。

　　玄武骑在自己的坐骑上，想了想，又转身看了看身后的数千修真者，然后说道：“难道是古灵精这个家伙把法宝收起来了？他是不是知道我们要来，所以，准备迎战了？”

　　“师兄。”妙清接话道：“古灵精实力高深，我们切不可大意，想想千年前，我们惨败的场景……唉……”

　　“哼！！”玄武老祖摇了摇头说道：“我们又修行了千年，这一回我们带的弟子最少都达到了元婴高阶，而且你们三个统统进入了渡劫期……岂是千年前可比的吗？”

　　“好了，我们一起杀将进去，抢了古灵精的法宝，我就不相信，他能和我们四个渡劫期的打斗！”白凌风大大咧咧的说道。

　　玄武老祖点了点头，然后对着身后说道：“我们进入之后，要斩杀所有的人，记住在这里面的都是一些修妖魔道之人，罪大恶极，和我们名门正道势不两立。”

　　“吼！！！”身后数千弟子大声的吼道：“杀尽魔道！！匡扶正义！！！”

　　“呼～～～～～”这些修真者像一阵旋风一样的冲破了虚妄海的空间壁障，涌了进去……

　　“唰～～～”在祭坛之处的秋老儿突然直直的站立了起来，佝偻的身体颤微微地，抖动的十分厉害，他扭回头对着魔形女说道：“虚妄海的劫难到了！！！”

　　魔形女正静静地盘膝坐在秋老儿身边，听到秋老儿的话第一反应是林扬有危险，急切地站起向来向秋老儿询问道：“秋老儿，发生什么事情了？什么劫难？是不是林扬在祭坛之内遇到什么危险变故了？”

　　秋老儿笑着对魔形女道：“你不要着急，不是林扬有什么意外，是虚妄海的劫难到了，同时也应该是我的劫难。记住，不管发生什么事情，你都千万不要离开这座大殿，无论如何要等到林扬出关。虚妄海能不能度过这次危机，就要看林扬能不能即时出来了。”

　　秋老儿说完，快步向大殿的一角走去。魔形女望着秋老儿的背影，突然感觉到一阵心慌。说起来，魔形女在跟随林扬之前，在X战警世界里，也算得上是身经百战了，当年在万磁王麾下的魔形女绝对算得上心狠手辣的枭雄角色，已经有近百年没有过心慌的体验了。也许是跟了林扬之后品尝到了爱情的滋味，魔形女发觉自己似乎都已经不认识自己了，每每在夜深人静一人独处的时候，魔形女会静静地思考，似乎自从与林扬确定了恋人的关系，就更象一个女人了，林扬的父母明明就是两个普通人，魔形女却发现自己去微情小意的讨好他们，心里上却没有丝毫的委屈，这对于当初在变种人里以狠辣著称的魔形女来讲是多么不可思议。想到这里，魔形女终于知道自己现在为什么这么心慌了，因为她现在已经习惯了跟随在林扬身边的日子，爱情已经将那个无所顾忌随心所欲的魔形女变成了一个满腔柔情持家有道的小女人。

　　魔形女坚定的迈步向秋老儿走去，为了林扬她的心中又重新燃起了战斗的火焰，不管是什么事情都不能允许打扰到林扬正在做的事情，无论是什么人什么事，既然林扬现在无暇分身，就让我魔形女来为他分担一切吧。秋老儿刚刚走到大殿一旁，似乎感觉到了什么，扭头看了一眼缓步走来的魔形女，突然欣慰地笑了起来。

　　秋老儿没有对魔形女说什么，只是自顾自地从墙上摘下了一个银光闪闪的钟锤，扬起手开始轻轻敲击悬挂在钟锤旁边的一座金色小钟之上，瞬时之间一阵悠扬的钟声轻轻响起，极有规律地回荡在大殿之内。

　　魔形女在大殿之中没有发觉，在大殿中悠扬清逸的钟声，却是在转瞬之间便响彻了整个虚妄海。不管在虚妄海的什么地方，都可以清晰地听到这阵钟声，这钟声十分的怪异，一开始还听的清清楚楚，不久之后突然由四面八方传来回音，一声之后又是一声，居然可以听到几十重的回音，哪怕是在十分空旷的平原之上，同样回荡着一重又一重的钟声。

　　刚刚进入虚妄海的玄梓玉他们听到钟声，四位老祖同时微笑了起来，妙清甚至格格地笑出了声：“这是古灵精的传讯钟，看来他也开始召集虚妄海中的战力了。也就是说战斗就要开始了，朱雀门下听令，从现在开始，所以看到的虚妄海妖人，全部格杀，鸡犬不留。”

　　在妙清下令的同时，玄梓玉他们同样向门下弟子发出了全部格杀令，空中三千多名元婴期以上的高手同时应命：“尊祖师令，所以虚妄海妖人，一律格杀，一个不留！”浩大的呼应声响彻云霄，修真界四大门派与虚妄海之间的战斗正式展开。

　　虚妄海祭坛的大殿之中，秋老儿将金钟敲响了八十一下之后，随手将钟锤抛到了一边，回身向殿门快步走去，魔形女跟在秋老儿身后边走边问道：“秋老儿，究竟发生什么事情了？你刚才是在通知什么人吗？是不是有敌入侵？”

　　秋老儿还没有回答魔形女的问题，大殿的门被砰然推开，刚刚离开去吃东西的拉德急赤白脸地冲了进来，边跑边大声叫喊着：“又怎么了？怎么突然到处都是轰隆隆的响声，可是又不象是要打雷了，这是又要天变了吗？”

　　秋老儿伸手示意拉德镇静，还没开口解释什么，玉真子带着三个师弟也匆匆忙忙地跑了进来，显然也是听到了钟声，不知道发生了什么，跑到这里来询问的。

　　秋老儿面色严肃地对玉真子及拉德他们说道：“这是虚妄海的传讯钟，当钟声响起的时候，就代表我虚妄海的死敌已经攻进了虚妄海，钟声就通知我虚妄海所有可以战斗的修士立刻准备迎战，也代表我虚妄海此时已经到了生死存亡之时。”

　　玉真子听到秋老儿的话，面色也沉稳下来，拉德则站在玉真子身边，两只眼珠滴溜溜转个不停，也不知道心里又在想些什么。魔形女低声对玉真子说道：“方道兄，你并不擅长战斗，我也不知道虚妄海的死敌究竟是什么人，我看你还是带着你的师弟们先找个隐蔽的地方躲起来吧，等此次劫难过去之后，你们再出来。”

　　秋老儿望着他们轻轻地长叹了一声：“虚妄海中最安全的地方就是祭坛这里了，你们还是就待在祭坛大殿之中吧。这一次虚妄海能不能渡过这次劫难，就看林扬这小子什么时候能够出关了。也只有林扬才有可能拯救虚妄海了。”

　　玉真子诧异地问道：“林扬现在究竟在做什么？他现在不能回来吗？他的修为增长远远超出了我的想象，现在恐怕已经达到元婴期了吧？难道这次虚妄海的敌人也是元婴期的修士？我们虚妄海什么时候有这么恐怖的敌人了？”

　　拉德虽然到现在都没有能够修仙，可是当初可没少受秋老儿的折磨，自然也从秋老儿那里听到了许多修真界的常识，所以也能听明白玉真子的意思。听到玉真子说到敌人有可能是元婴期的高手，忍不住倒吸一口凉气：“元婴期？那岂不是说最少相当于上百个伏地魔？那还想什么？我们还是赶紧跑吧，这根本就是不可能抵挡的力量啊！”


第五百四十九章 秦始皇与蒙毅

　　秋老儿听到玉真子与拉德的话语，嘴角不由自主地抽动了两下，哭笑不得地对两人说道：“元婴期？如果真的只是元婴期的敌人那就好啦，我们也用不到这么紧张了。这次虚妄海劫难，恐怕元婴期修为的人也就是当做炮灰的料啊。”

　　玉真子顿时被吓得目瞪口呆：“元婴期只够炮灰？那咱们虚妄海这次究竟惹到什么人了？难道是合体期大能？”拉德更是被吓得呆立在当场，连话也说不出来了。

　　魔形女则对着玉真子翻了翻白眼，心说话林扬已经是合体期修为了，以林扬差不多同级别无敌，甚至可以越级别挑战的变态程度，秋老儿也仅仅是说也许林扬可以化解这次虚妄海的劫难，那么很明显这次来敌之中会有渡劫期高手，如果玉真子知道了真相，不知道会不会当场被吓得昏迷过去。

　　就在玉真子他们跑到虚妄海祭坛大殿的同时，四大老祖也同时命令门下的弟子们分散开来，同时开始对虚妄海四处的妖人们展开围剿，务必使得虚妄海内的所有古灵精门人余孽一个也不得漏网。

　　虚妄海内所有的居民在听到传讯钟声响起之时，大多数没有机会修真的人根本不知道发生了什么事情，都茫然地抬头望天，或者东张西望地试图找到钟声响起的来源，而一些村长或者部落首领之类的领导者们，先是愣在了当场，然后象突然被针扎到一般跳了起来，手忙脚乱的抛下手头的工作，疯了一般边跑边大声呼喊着手下的子民们迅速集合，用最快的速度告知他们钟声响起的意义，曾经有仙缘跨入修真大门的人警告过，如果一旦响起震动天地的钟声，就说明虚妄海的大劫到来，所有的人都要想办法躲藏起来，也许还有一线生机。

　　得知真相的普通人顿时乱做一团，呼儿唤女召亲寻故的声音此起彼伏，所有的人都不知道要躲向哪里，也没有人知道究竟会遇到什么灾难，此时的人们只知道本能的与亲人们聚在一起，有匆忙躲向深山之中的，也有携家带口茫无头绪地向着未知的地方跑去，甚至根本就不知道自己要跑向哪里。

　　普通人象无头的苍蝇四处乱撞的同时，虚妄海内那些灵气充足与世隔绝的地方，一道道光华腾空而起，这些修真之人升空之后在天空只是略一停顿，便全部都义无反顾地向着虚妄海祭坛的方向飞去。因为虚妄海修真方式与别处不同，所以根本就不曾形成师徒聚集在一起的情况，也自然没有什么门派之分，所有修道之人大多是单独修行，中会有极个别的情况是两三个同时或者相继得到天材地宝的人，才会结伴修行，所以天空之上急速飞行的光华大多数都是单独一道，几乎没有相伴而行的。

　　劫难来临之时，方才显出虚妄海真正的底蕴，哪怕是修真的条件如此苛刻，此时依然有数百道光华划过天空，也就是说虚妄海之中金丹期以上的修士，竟然超过了五百人以上，这种情况如果让林扬得知，林扬一定会感叹虚妄海果然庞大，他来虚妄海的时间已经超过一年以上了，居然不知道虚妄海的各自居然藏有这么多高级修士。

　　修真界的修士们散开之后，基本上都是以两三人为一个小组，所有组成的小组之中，修为最低的都是元婴期以上，飞行速度都可以用追风逐电来形容，他们在路上只要遇到有四处躲藏或者呆立在当场的人，立刻是一道剑光或者是一团能量轰下，地面之上立时便是一片腥风血雨，血肉横飞的惨象随处可见，普通人遇上元婴期修士的攻击，哪怕只是被能量的边缘从身边掠过，也会立时化做一篷血雨，而直接被能量或者剑光攻击到的人则立时化做一团飞灰，连在这个世界上留下一丝痕迹都不可能了。

　　如果是虚妄海的修士在空中与修真界的修士遇到，那么天空中立刻便会爆发出大量的能量，光华四射轰声震天的战斗会在瞬间发生，一道道散逸而出的能量落在地面之上，山清水秀的景色转眼间便化为废墟，一处处残垣断壁代替了原来鸡鸣犬吠炊烟袅袅的恬静山村，世外桃源一般的虚妄海开始向噩梦地狱转化。

　　在一处风景秀丽水面平静如镜的小湖泊旁边，十几座巨大的行军帐篷错落有致地围绕在一座华丽的马车旁边，马车的小窗开着，一张苍白的没有一丝血色的脸庞正靠在车窗边，静静地观赏着窗外美丽恬静的小湖泊。看了不知道有多久，这张脸庞的主人才长长地吁出一口气，脸上却露出了欣慰的笑容：“蒙毅啊，这段时间我们走过了这么多的地方，我这才明白，这个世界实在太大了，当初我想着要征服世界上所有地方的梦想是多么的可笑。单单是这里就比咱们大秦的疆域大了无数倍吧？”

　　“陛下，你不是答应过我不再想大秦的任何事情了吗？蒙毅此时只愿陪着陛下快乐地渡过您剩下的人生之路，让陛下您再没有遗憾的回归上天的怀抱。”一位身披盔甲的大将从马车的一侧转了过来，腰间的剑鞘轻轻地敲打在身上的甲叶之上，发出一阵哗哗的声响。

　　马车中的人自然就是被林扬从神话世界里带出来的千古一帝秦始皇，后来出现的人自然就是秦始皇最忠心的臣子蒙毅。蒙毅的话音还没有落，从他的身后走出一位婀娜多姿的绝世美女，自然就是已经与蒙毅结为鸾俦的公主玉淑。

　　仅从玉淑满面娇笑的表情上就可以看出，这一年多来她过得非常开心。玉淑快步来马车旁边，伸手将马车车窗上的纱帘落了下来，现时俏声声对秦始皇说道：“陛下，都跟你说过了，这里风凉，你就是不听，窗帘尽量还是不要撩起来了，你的身体越来越虚弱了，万一真的中了风寒，那可怎么着是好啊。”

　　秦始皇此时看待玉淑差不多就象是对待自己的女儿一般，闻听得玉淑撒娇似的抱怨，忍不住笑着对玉淑说道：“怕什么，你那里不是还有玉真子送给的一大瓶仙药吗？我就是真病了，你给我服下一粒，保证第二天就好了，我怕什么啊。”

　　玉淑闻听顿时将俏丽的双眼一瞪，气鼓鼓地说道：“那不行，玉真子道长都说了，仙药可以治好陛下的任何病症，可是却永远补不回来陛下因病而失去的元气。如果陛下频繁得病，那陛下您所剩不多的寿命会进一步缩短的。”

　　秦始皇呵呵地笑了起来，在马车里扭头对着蒙毅说道：“蒙毅啊，你这个夫人该好好管一管了，你看看，现在她都敢跟我顶嘴了。”

　　蒙毅站在马车的车窗旁边，望着因娇嫃而满脸通红的玉淑，忍不住也笑了起来：“陛下，这还不是您总替她撑腰惯出来的，这个时候又开始说我。这一年多来，哪次我跟玉淑起了争执，还不都是您帮着她来数落我啊。”

　　蒙毅半是抱怨半是幸福的话语令马车旁边的三个人同时笑了起来，这一年多来的朝夕相处，使得他们此时的关系已经如一家人一般融洽了。除了即使秦始皇几次下令，蒙毅也改过来称呼秦始皇为陛下之外，他们之间此时更象是父亲与孩子的关系，而不再象君王与臣子的关系了。

　　就在秦始皇他们几人在湖边闲聊之际，充斥了整个天地间的钟声轰然响起，秦始皇尽量仰面向天空中望去，却什么都没有看到。玉淑则被突如其来的钟声吓了一大跳，略显慌张地躲到了蒙毅身边，两只手紧紧地抓住了蒙毅的胳膊。蒙毅用空出来的右手按在了腰间的剑柄之上，警惕地四面八方不断地张望。

　　听到钟声的蒙家军将士纷纷从四周快步向秦始皇的马车旁边聚来，一阵阵兵器与甲胄相撞之声叮当响起，却没有听到一丝一毫的惊呼低叫之声，显示了蒙家军不愧为大秦最强部队的训练有素。

　　钟声渐渐停歇，察觉到四周没有丝毫异常的蒙家军将士也渐渐放松下来。马车之中的秦始皇笑着对蒙毅说道：“仙界果然与众不同，连敲个钟都搞得如此惊天动地，难道是仙界之中有什么喜事发生了吗？不会是林道长修为上又有了突破，以此来昭告天下吧？”

　　蒙毅轻轻摇了摇头，面色严肃地对秦始皇说道：“陛下，不知道为什么，蒙毅此时心中有些心惊肉跳的感觉，似乎有什么不太好的事情就要发生了。也许是蒙毅多想了，不过我想我们还尽快离开这里比较好，我总感觉到这次要出大事了。”

　　一向对蒙毅言听计从的蒙家军将士听到蒙毅所言，立刻分散开来，默默地开始收拾行军帐篷等物，玉淑在蒙毅身边愣了一会儿，也快步向她与蒙毅居住的帐篷跑去，帐篷虽然可以由蒙家军的士兵收取，可是帐篷之中的一些私人物品还是要等她自己来收的。

　　秦始皇听完蒙毅所言，沉吟了一下开口说道：“也好，蒙毅你在战场之上锻炼出来的直觉一向十分准确，也许刚刚的钟声确实是什么不详的征兆。”

　　蒙毅没有再说什么，只是警惕地身体轻轻靠在秦始皇的马车车壁之上，只是心里不详的预感却越来越严重，令蒙毅的心情也越来越压抑。


第五百五十章 人鱼之难

　　就在蒙家军将士正在收拾帐篷准备启程的时候，湖边小山远远的另一边隐隐传来了阵阵轰鸣之声，蒙家军将士也感觉到脚下传来一阵阵的震动，似乎在山的那边发生了地震。

　　突如其来的变故使得蒙家军将士们放弃了手头的工作，又迅速聚集到了秦始皇身边，玉淑也匆匆来到蒙毅身边，蒙毅这时却顾不得玉淑，纵身跃上马车顶上，尽力向远处望去，可惜却什么也看不到。

　　马车中的秦始皇从窗口伸出脑袋来，扬声向马车顶上的蒙毅喊道：“蒙毅，听声音似乎是上个月我们到过的那个村子那边发出来的，会不会是那个村子里发生什么变故了？”

　　蒙毅在马车顶上高声回答道：“声音似乎是那边传来的，可是什么样的变故会让隔着一座小山的我们都感觉到呢？难道是山那边发生山崩了？”

　　就在蒙毅他们胡乱猜测的时候，天空中嗖然一响，从山那边的方向迅捷地飞过两道光华，原本已经掠过蒙毅他们头顶，却在空中一个盘旋又回到了他们上空。

　　蒙毅定睛观望，天空中停着两名道士打扮的人，身上穿着银白色的道袍，在阳光下反射着光芒，看起来光芒万道与神仙无异。蒙毅当然不会知道，这种打扮正是修真界四大门派之一白虎派的正统道服。

　　两名白虎派的道士打量了下方的蒙毅他们一眼，轻声嗤笑道：“一群蝼蚁般的凡人，却生活在灵气如此充沛的空间之中，真是污染了这里的灵气。还是让这些妖人的后代去死吧！”说完，随手一挥，一道肃杀的光华从天上直冲而下，目标正是被蒙家军将士围在当中的皇始皇马车。

　　蒙毅虽然听不到天上那两个道士所说的话，但是却能看到那个道士向着下方伸手放出的那道光芒，大惊之下弯弓搭箭，瞬间两支长箭分别向两名道士射去。马车下方的玉淑在看到天空中的道士之时，不知道为什么突然感到了无限的悲伤，平时手无缚鸡之力的她也不知道哪里来的力气，竟然扒着马车的边沿硬生生翻到了马车顶上，张开双臂抱住了刚刚射出两只箭的蒙毅的腰身。

　　蒙毅射出的两只箭还没有碰到两名道士放出的光华便被化为了无有，然后那道光华便直直地打到了秦始皇的马车，轰然一声巨响，无数的光芒溅射开来，不仅马车化为了乌有，连周边的蒙家军将士也全部被溅射的光芒杀死。

　　两名白虎派的道士放出神识察看了一番，确认下方已经没有活人了，这才破空飞走了。

　　纵横天下横扫六国的秦始皇怎么也不会想到，他在被人杀死的时候，是被当做蝼蚁一般随手抹杀的，而蒙毅与蒙家军的将士们最终还是为了保卫秦始皇而死，想来也算死的其所心中无憾了。

　　蒙毅与玉淑纵然服下了林扬送给他们的长生不死仙药，拥有了数千年的生命，可惜还是被白虎派的道士杀死了，不过他们两人在死之前紧紧地抱在了一起，纵使化为飞灰，却永生永世再也不会分开，也再没有人可以让他们分开了。

　　虚妄海内乱成一团的时候，在虚妄海的边缘地带一处平静的海面之上，小美人鱼布兰妮悠闲地浮在海面之上，悦耳的歌声随着海风传出很远。布兰妮身后不远的地方，海战士泰莉就跟在她的身后，泰莉正不断地规劝着布兰妮：“小公主，玩够了吧？我们还是快些回去吧，刚才突然想起的钟声十分怪异，女皇可不放心你一个待在海面上。”

　　布兰妮估计从小被泰莉唠叨惯了，泰莉的话对她没有一丝一毫的影响，依旧唱着歌戏着水，似乎泰莉根本就没有在她身边一样。虚妄海的海水比白帽港的海水更加清澈，再加上海水中蕴含着大量的灵气，更加适合美人鱼一族的休养生息，自从来到虚妄海，美人鱼一族的族人们简直就认为自己来到了天堂，再加上林扬为美人鱼一族找到的是一处人迹罕至的地方，到现在为止还没有任何外族来打扰过美人鱼一族平静的生活。所以女皇对布兰妮的管理已经相当松懈，导致布兰妮现在根本就不听泰莉的劝告，自顾自的依旧在海面上玩耍。

　　美人鱼居住的地方在虚妄海之中算得上相当偏僻了，本来这次修真界四大门派入侵虚妄海，很有可能会漏掉这里，可是偏偏就有一位虚妄海的元婴期修士被十几名朱雀派的修士追赶之下慌不择路，径直飞到了这片海面的上空被追兵追上了。

　　布兰妮正悠闲地唱着歌，突然被从身后扑上来的泰莉一把抱住沉到了海面之下。布兰妮惊慌之下正要攻击，却扭头发现居然是一直守护着自己的泰莉，不禁翻了翻白眼，就要挣脱开泰莉的搂抱。泰莉一脸严肃地松开一只抱着布兰妮的手臂，伸手向海面之上指了一指，布兰妮顺着泰莉的手指方向看去，海面之上剑气呼啸气劲飞舞，一大堆人正在拼命博杀，被围攻的虚妄海修士完全陷于劣势，看情形落败只是时间的问题。

　　布兰妮瞪大了双眼看了半天，试图比划着询问泰莉究竟是怎么回事，泰莉却不敢再看下去，感觉上海面上空的这些人，任何一人都要比当初在加勒比海盗世界中出现的林扬厉害，无论这些人来自何方，都不是美人鱼一族可以招惹的，所以泰莉抱着布兰妮飞速向海底之内游去。布兰妮纵然再好奇，也知道这个时候还是听从泰莉的意见为好，只是一边被秦莉抱着向海底潜去，一边依旧勉力透过海水向海面上看去，小心眼里则不住地胡思乱想，海面之上的那些人一定不如林扬厉害，如果林扬哥哥在的话，一定可以抱着布兰妮飞到天上去看他们打架吧？

　　海面上空，那名虚妄海修士最终还是没有创造出奇迹，在拼力重伤两名对手之后，却也被其他对手的攻击伤到了要害，不过这名修士性格十分的刚烈，在明知道无法逃得性命空之后，居然悍然地扑到其中一名重伤的对手身边，与对手同归于尽了。

　　剩下的这些朱雀派修士之中，显然没有想到对手如此的刚烈，在重伤了这名虚妄海的修士之后，原本还打算好好奚落他一番再下杀手的，没想到这家伙在重伤之后居然一言不发地选择了与敌携亡，导致他们十几个元婴期高手，却只能肯睁睁地看着对手将已方的一名修士干掉。

　　朱雀派修士中领头的一名身穿火红色道袍的女修士说道：“这些魔道修士果然一个个魔性十足，以后再遇到他们一定要小心，千万不可再出现不必要的损伤了。知道了没有？”

　　“是，师姐。”其他人齐声应合，正准备离开这里，突然其中一名女性修士转头向海面上一望，低声对领头的师姐说道：“师姐，这海底之下是什么东西，好象不是人，可是也不象是普通的鱼类，似乎有些象是灵兽。”

　　领头的师姐听到这些话顿时一愣，因为此地过于偏僻，确实没有关注过这里，在她心里的感觉上，虚妄海中是不可能会有人愿意跑到这里居住的。所以听到师妹提到这里的海底之中有奇怪的生物，并没有将这个提醒当回事，只是随意地将神识探入海底一扫，同时嘴里说道：“这里能有什么奇怪的东西，不过是一些你没有见到过的……咦？这是什么？”

　　当领头师姐在海底发现匆匆向海底洞穴里游动的美人鱼时，确实被这些奇怪的物种吓了一跳，在她的印象当中确实没有见过这些拥有人类上身鱼类下身的奇怪生物，略微查探了一番之后，突然惊喜地对其他的修士说道：“太好了，这些与人类有些相似的怪物，居然懂得吸收天地灵气，那么这些怪物一定是邪恶的虚妄海之主创造出来的邪淫之物。不过这些怪物天生就是水灵之体，正好捉回去喂养师父的座骑大鹏金翅鸟，师父的大鹏最喜欢吃这些水灵之体的生物了。如果我们把这些怪物捉回去，师父一定会非常高兴的。”

　　听到领头师姐如此一说，这些朱雀派的门人立刻全部都兴奋起来，这些海底的怪物实力都十分弱小，抓来应该不会费多大的力气，可是如果可以借此讨得师父的欢心，那么实在是太划算了，要知道平时分神期以下的师兄弟们想见都见不到师尊一面的。

　　朱雀派的这些修士们施展法力分开海面，争先恐后地向海底美人鱼的聚集地潜去，生怕如果去得晚了，海底这些奇怪的生物会被同伴们捕戮一空，能用来讨好师父的好东西，少得到一点儿都会让人感到心痛啊。

　　海底之下的巨大洞穴之中，泰莉带着布兰妮用最快的速度来到了人鱼女皇的身边，还没有等泰莉向女皇汇报，坐在皇座上的美人鱼女皇突然之间脸色变得异常难看，冷冷地哼了一声之后，一言不发地跃入水中，迅速向洞穴外游去。泰莉虽然并不清楚发生了什么事情，却毅然地将布兰妮放开，转身跟着女皇游了出去。只留下布兰妮半张着小嘴，茫然不知究竟发生了什么事情。


第五百五十一章 混乱的开端

　　人鱼女皇从洞穴中游出之后，一眼便看到十几名长袍大袖的修道之人正在大肆捕捉美人鱼一族。这些道士人手一根闪着红光的绳索，每抓住一名美人鱼就一掌击毙，手上的绳索自动一绕将美人鱼的尸体缠住。此时每个道士身后都已经挂了几十条美人鱼的尸体了。

　　狂怒之下的人鱼女皇毫不犹豫地开始吟唱出咒语，七十二个身高五米左右的完全由海水组成的战士出现在人鱼女皇的身边，咆哮着分开海水向正在屠戮人鱼一族的道士们杀去。可惜人鱼女皇虽然在灵气十足的虚妄海内实力飞速增长，奈何当初基础太低，如今最多不过是金丹初期的实力，对于这些最起码也已经是元婴期的道士们来说，人鱼女皇并不比普通凡人难对付多少。

　　只见其中一名道士随手放出一道剑气，在泰莉惊骇的目光中轻易地刺穿了人鱼女皇的胸膛，砰然一声闷响，人鱼一族的领袖叶瑟琳娜女皇就这样化为一团血雾，完全融化在她深爱的大海之中。

　　不等海战士泰莉反应过来，刚刚杀死人鱼女皇的道士便来了泰莉身边，于是这名道士手中的绳索之上又多了一具人鱼族的尸体。美人鱼一族的灾难开始了，所有遇到这些朱雀派道士的美人鱼不是被化为一团血雾，就是被杀死之后成为绳索上的一块为大鹏准备的食物。

　　四十多分钟之后，十几名朱雀派的道士相互说笑着从海水里飞到了空中，这一次的收获令每个人都眉开眼笑，这些海底的怪物都是天生的水灵之体，带回去一定会让师父的座骑金翅大鹏鸟美美地吃上好久的，只是不知道师父会因此而赏赐些什么好东西。

　　海底的美人鱼国度已经变得一片狼籍，连纯真善良的人鱼小公主布兰妮都不知道什么时候被道士们在混乱中杀死了，只是不知道布兰妮在最后时刻有没有希望她一直念念不忘的大哥哥林扬象个英雄一样出现。

　　对整个虚妄海空间之中来说，美人鱼一族这里所发生的事情仅仅算得上一点小事，甚至都不会引起四大门派之中分神期以上高手的注意。此时修真界的四大老祖正在赶往虚妄海祭坛的路上，四个人虽然在表面上都是一付不在乎的表情，事实上对于古灵精这个曾经在千年之前将他们四人联手打得抱头鼠窜的对手，在心里忌惮的不是一星半点，在古灵精的压力之下，四个人在路上根本就没有谈话的兴趣，每个人都在心里默默地盘算着如果过会儿与古灵精交手之时，应该注意些什么，每个人的脑海中都开始反复回放当初单枪匹马杀得修真界四大门派血流成河的古灵精当年都曾经施展过什么样的手段。

　　就在四个人离虚妄海的祭坛越来越近的时候，突然玄梓玉第一个停下了飞行的身形，随即妙清他们也都停了下来，与玄梓玉一齐向不远处某个方向看去，跟在四大老祖身边的五位合体期、九位分神期的高手也停在四大老祖的身后，同时放出神识向四大老祖关注的方位探去。

　　原来就在刚才，玄梓玉突然感觉到在西南方不远的一处深山之中，突然爆发了一场激烈但是却十分短暂的战斗，战斗的双方一方肯定是青龙派的四名元婴期弟子，而另一方想来就是虚妄海内的修士了。如果仅仅如此，并不会引起玄梓玉的关注，哪怕是青龙派的弟子几乎在瞬间就被对手干掉了，对玄梓玉来说也不过就是少了四个元婴期的炮灰罢了。真正引起玄梓玉注意的是，那里的虚妄海修士几乎秒杀了四名元婴期对手，却没有显露出一丝一毫的气息，在玄梓玉的感知中，似乎就是一个根本没有进入修仙之道的凡人秒杀了四名元婴期修士，这种奇怪的现象才是真正引起玄梓玉重视的原因。

　　随着四大老祖利用神识仔细探查过战斗发生的地点，第一个开口说话却是平时最不常开口的青龙派老祖青海举：“咦？这是什么东西？难道是古灵精圈养的灵兽吗？可是这些怪兽的气息不太象是灵兽，反而有些象当初古灵精制作的战斗傀儡，不过这些怪兽比当初古灵精那些傀儡的战斗力要强了不少，居然每一个都有元婴期的实力了。不知道古灵精制作了多少这样怪兽外形的战斗傀儡，如果数量过多，恐怕对付起来还真是有些麻烦，要多费好些手脚才行了。”

　　其他三位老祖还没有说话，猛然间又一齐向另一方向看去，那里同样爆发了一声战斗，只不过却是两名组队行动的玄武派弟子死在了那里。

　　“咦？这又是什么？巨大化的战斗傀儡吗？可是这个战斗傀儡操纵能量的方法似乎有些象是修真的手段，古灵精在傀儡制作方面已经达到如此强悍的地步了吗？”这次说话的是白虎派的老祖白凌风，当初被古灵精把得最惨的就是白凌风与青海举两个人，如果不是运气好，说不定修真界现在就不会有白虎与青龙这两大门派了。

　　玄梓玉略一沉吟，抬头对另外三位老祖说道：“怎么样，我们要不要派人前去看一看，我始终不太放心古灵精会如此轻易地放我们进入他的虚妄海，原本我以为要想攻进虚妄海，我们四人也许会每人最少耗费掉三分之二的功力才有可能进入虚妄海的。这一次这么容易的进来，反而让我心里有些没底。”

　　妙清也略略皱着眉头说道：“古灵精应该没有这么自大才对，我也琢磨着是不是他还埋有什么后手，这些战斗傀儡表现如此奇怪，我看还是要派几位实力高超些的师弟们前去查看一番了。”

　　玄梓玉有两位合体期的师弟，其他三人则各有一位合体期师弟，这五人就是四大门派之中除了四大老祖之外最强大的高手。妙清既然开口说出要派合体期的高手出马，就说明在妙清心里也确实对古灵精曾经层出不穷的奇怪手段有些心虚，生怕古灵精这一次又想要设计什么诡计来算计他们，想把事情做得再稳妥一些。

　　妙清的建议得到了玄梓玉他们的赞同，于是玄武派的两位合体期高手前往后来出现的那个巨型傀儡处查看，而傀儡数量相对较多的地方，则由另外三位合体期的高手负责。

　　玄武派两名合体期高手在收到命令之后，几乎是瞬间便来了那两位玄武派弟子的丧命之所，此处是虚妄山脉的一座高山之巅，在山顶之上站立着一个身高达到一百二十多米的巨大钢铁战士，正是当初林扬在黑客帝国位面接过来的修真树。不久前那两位玄武派的修士发现山顶这棵树有些异常，而特意从空中停下落在修真树面前的时候，修真树并没有对这两位玄武派的弟子产生任何敌意，反而因为这是修真树除林扬之外第二次见到人类而感到有些兴奋，所以修真树反而主动向这两名玄武派的弟子打了招呼。

　　修真树流露出的善意并没有得到回报，反而引起了玄武派弟子的突然出手攻击，为了自保，修真树不得不从大树的形态转化为战斗的形态。如果没有林扬领着变形金刚来与修真树交换过一些信息，那么修真树的战斗形态应该是一艘巨大的战斗飞船，只不过因为曾经与变形金刚之间进行过数据交流，修真树此时也可以变化成与变形金刚类似的战斗机械人了。

　　纵然修真树可以凭借着巨大的能量与无以伦比的计算能力，瞬间秒杀了两名元婴期的玄武派弟子，可是当修真树遇到合体期的高手之后，在绝对的实力面前，其它一切都显得那么无关紧要。巨大的修真树钢铁战士，在合体期高手的一击之下，化作一团巨大无比的火球，破碎的钢铁碎片散落到了整个山峰之上，一直存在于修真树的核心之中的虚拟矩阵世界，包括尼奥他们生活的锡安，在断绝了能量供应之后，先是虚拟世界里的一切都突然停止了下来，然后这些静止的画面开始抖动起来，最后“唰”的一声化作一条刺目的白线，彻底毁灭了。

　　在修真树毁灭的同时，其他三派的合体期高手来到了变形金刚所在的山洞的洞口之外，刚刚那四名倒霉的青龙派弟子就是无意中找到了这座山洞，结果没有想到从洞里跑出来的十二位看起来无害的小孩儿，一旦开始战斗，竟然可以变化成千奇百怪的怪兽，而且这些怪兽的实力都相当强悍，从口中喷射出的能量光束威力实在太强，四个人在顾此失彼之下，几乎没有做出什么防御性的动作，便被能量光束直接命中，化为一片飞灰了。

　　干掉这四名主动挑衅的青龙派修士之后，葫芦兄弟里的老大先对钢锁问道：“钢锁老大，我们杀死这几个人，不会惹的爸爸生气吧？似乎这些人运用能量的方式与爸爸差了好多，应该不会是爸爸的朋友吧？”

　　钢锁摇了摇头，坚定地对兄弟们说道：“没关系，是他们先对我们出手的。爸爸当初说过，虽然这里比较隐蔽，轻易不会被人发觉，不过如果有人想打咱们的主意，经警告之后无效，那么咱们就可以出手将这种不识趣的家伙干掉，刚才这四个家伙显然就属于不识趣的人。”


第五百五十二章 瘦弱的秋老儿

　　钢锁刚刚说完，飞镖就接着钢锁的话说道：“我感觉有些不太对劲儿，虽然这四个人象是无意中闯到咱们家里来的，可是看他们刚刚出现在这里时的表现，似乎就是在搜索着什么目标，难道是有人察觉了我们的存在，特意来寻找我们的吗？”

　　脾气相当有些粗糙的三娃大大咧咧地说道：“怕什么，象刚才这样的笨蛋，再多来几个也没有什么，反正只要是一轮攻击下来，一样是化为飞灰，而且实在不行咱们还可以直接呼叫老爸，上次咱们不是就已经与老爸身边的麦克瑞建立了联系通道了嘛，而且这条联系通道用麦克瑞的话来说，还可以穿越不同的位面进行联系。只要老爸能赶回来，那么什么样的坏人来了都无所谓了。”

　　三娃的话得到大部分人的认同，尤其是嚎叫，更是径直走到三娃旁边，用身体拱了拱三娃的树干，仰头发出一阵高昂的叫声，以此来表达对三娃所说的赞同。

　　小家伙们放下对刚才修士的猜测，纷纷准备变身成小孩儿状态，以便重新回到胚胎基地之中，却猛然间察觉到山谷上空似乎有些异常，抬头一看，三名打扮各不相同的修士不知道什么时候无声无息地出现在空中。

　　三名修士到达这里之后，青龙派的那名合体期修士因为变形金刚们刚刚杀死了四名青龙派的修士，对变形金刚们最是仇视，停下身形之后，仅仅是略一观察，便在没有招呼同伴的情况下突然向下方的变形金刚们出手了。

　　变形金刚们原本看到天空中突然出现了三名修士，这三人之中有一位身上的打扮与刚才被他们杀死的那四个对手的打扮十分相近，自然也明白天上的这三人似乎是敌非友，钢锁正准备询问这三人究竟来此有何目的的时候，突然感觉到一股压力瞬间从天而降，天空中的云彩陡然间似乎受到了未知力量的搅动，转眼间撕裂般的向四面散去，头顶之上产生了一大片铺天盖地的光华，让天空中的太阳也顿时变得黯淡无光，整个山谷之中也似乎卷起了一阵狂风，一声巨大的气爆之声回荡在天地之间，所有的变形金刚在这一瞬间同时受到了青龙派高手的攻击。

　　变形金刚们几乎就在眨眼之间便计算出这次的攻击强度已经超出了他们的承受能力，如果单独硬扛的话，恐怕立刻就会出现损伤。几乎是在同时，钢锁与大娃异口同声地喝道：“恐龙（葫芦娃）战队，合体！”

　　钢锁他们的话音未落，一片咔咔的机械运转之声犹如爆豆般的响起，以霸王龙钢锁作为躯干以及头部，以翼龙飞镖为左臂、三角龙铁渣为右臂、雷龙淤泥为左腿、剑龙嚎叫为右腿，五只机械恐龙组合成为一尊身高达到六十多米的巨大钢铁战士。

　　而另一边，以巨鹰二娃为头部，猛犸大娃为胸膛，章鱼兽五娃为腹部，炎魔四娃为左臂，魔狼七娃为右臂，洞穴巨魔六娃为左腿，树人三娃为右腿的这尊组合钢铁战士，身高则达到一百一十米左右，尤其令人不敢相信地是，组合战士由于能量核心的相互联通，使得组合战士的战斗力瞬间提升到了分神期巅峰，再加上组合战士拥有人类根本无法比拟的恐怖计算能力，这两尊组合机械战士，居然与三名合体期的大修士暂时性的缠斗在了一起，而且从表面上看，组合战士并没有落在明显的下风。

　　可惜无论组合战士的计算能力强悍到什么地步，实力上的差距令他们注定了只是暂时性的与敌人周旋，时间一长，组合战士的落败甚至被摧毁几乎已经是注定的结局了。

　　就在两名超级组合战士逐渐失去了进攻的机会，开始转为防守的时候，刚刚灭掉修真树的两名玄武派合体期高手也来到了里。钢锁看到又有两名敌人赶到，顿时知道不好，可是无论如何联系麦克瑞也收不到回音。小变形金刚们并不知道林扬此时身处虚妄海祭坛的核心空间之中，正在接受古灵精最后的传承，根本就不曾察觉到他们发来的求助信息，而麦克瑞虽然收到了信息提示，却因为没有林扬能量的支持，本身的能量强度不哆，无法回复小变形金刚们发来的信号。

　　两名玄武派的高手看到自己一方已经占据了上风，没有出手的必要，便将注意力放到了孕育变形金刚胚胎的山洞之中。神识扫描之下，两个人同时惊咦出声：“这是什么东西？居然会有这么强大的能量反应？”两人相互对视一眼，飞身向山洞之中扑去。

　　钢锁焦急地大喝一声：“葫芦娃，尽快摆脱敌人，我们要保护洞里弟弟们的安全。”尽管钢锁他们已经尽了最大的努力，可是由于实力不如对手，还不等他们想出办法来摆脱对手，山洞之中已经响起了接连不断的爆炸声，在两名玄武派修士的攻击之下，变形金刚培育基地连同基地之中剩余九十六枚尚未成熟的胚胎期变形金刚，全部被摧毁炸碎，恐龙组合战士与葫芦娃组合战士也失去了与他们之间的联系。

　　钢锁他们虽然因为培育基地被毁，已经愤怒地几乎无法自制，但是他们也知道这个时候已经到了生死存亡的关键时刻，如果等洞里摧毁了培育基地的两个修士出来，他们即使想到逃跑也不可能了。于是恐龙战士突然由身体的各个部分发射出大量的能量攻击光束，借助密集的火力，暂时性地逼开了自己的对手，猛然扑到葫芦娃组合战士身边将他的对手了拦截下来，同时急速地向葫芦娃们发出通信：“快走，我们断后，去找爸爸，报仇！”

　　然后葫芦娃战士被恐龙战士一把抓住，狠狠向身后扔去，同时恐龙战士悍勇地向三个实力远超过他的敌方修士扑去。葫芦娃战士没有丝毫的犹豫，借着恐龙战士将他抛出的力道，加速向远方逃去，同时听到身后传来了恐龙战士自爆阻敌的巨响。

　　变形金刚没有眼泪，葫芦娃战士此时也没有时间伤感，他已经完全透支了能量，也顾不得因为能量的透支会对体内的能量核心造成巨大的伤害，此时的葫芦娃战士只有一个念头：去找爸爸，杀死这些敌人，为兄弟们报仇！

　　可惜变形金刚的飞行速度远远落后于合体期修士的飞行速度，哪怕葫芦娃战士已经超负荷发动了推动装置的能量，却依然感觉眼前一花，被其中一名合体期修士拦住了前进的道路，只见这名修士只是阴冷地一笑，葫芦娃战士便感觉到一阵天旋地转，在轰然的爆炸声中化为了漫天的机械零件。

　　至此，林扬从变形金刚位面带回来的变形金刚们全军覆灭，全部被修真界的修士们摧毁尽殆。

　　五名合体期修士再一次用神识拉网式的将山谷附近扫描了一遍，确认没有任何战斗傀儡残存之后，加速飞行回到了修真界四大老祖身边。而此时以四大老祖为首的修真界修士主力集团，已经来到了虚妄海祭坛的大殿上空，所有人都停下身形，默默地观察着下方大殿之前的广场。

　　下方的广场之上，此时已经站满了从四面八方赶来的虚妄海修士，少数几个见到的修士还在向熟悉的人询问究竟发生了什么事情，而大部分的人已经从秋老儿口中得知了修真界入侵的真相，还有相当一部分人是在与修真界修士搏杀过之后或杀出一条血路或狼狈逃到这里的。所以当四大老祖来到广场上空之时，几乎所有的人都举目瞪视着他们，目光中的怒火几乎已经化为实质，使得跟在四大老祖身后随侍的几个元婴期小修士心神一阵激荡，几乎要控制不住飘浮的身体，险些从天空中掉落下来。

　　玄梓玉随意扫视了一下广场上愤怒的虚妄海修士，笑着对身边的妙清说道：“这个古灵精确实很有一套，千年前他的追随者差不多在与我们战斗的时候被屠杀一空。这才区区一千年的时间，居然在虚妄海内又诞生了两名合体期的修士，化神期的修士也有三个之多，照这样发展下去，再过个一千年，也许我们四派联手也无法与虚妄海抗衡了。”

　　妙清嗤笑一声，声音听赶来并不太大声，但是却极具穿透力，不光广场之上所有的人都听得清清楚楚，甚至妙清声音响彻了半个虚妄海：“古灵精，别再故弄玄虚了，咱们之间又不是交过一次两次手了，再躲藏下去也没有什么意义了。一千年没见了，你不想出来与我们见见面吗？”

　　妙清的话音刚落，虚妄海广场尽头的祭坛大殿的殿门无声无息地打开了，瘦弱地秋老儿缓步从大殿之中走了出来，在秋老儿的身后跟着魔形女与玉真子两人，最后面是玉真子的三位师弟以及满脸不情愿的拉德。

　　虚妄海修士中其中一名合体期修士身形一闪来到了秋老儿身边，焦急地低声说道：“秋师叔，您怎么出来了，这里马上就要开战了，你又没有什么修为，一旦误伤到你，让我们怎么跟师父交代啊。”

　　秋老儿笑呵呵地向魔形女她们介绍道：“这个是厉海童，虚妄海之主古灵精的徒弟之一。”


第五百五十三章 大战开启

　　厉海童这个时候可没有心思再与魔形女他们打招呼，魔形女她们几人的修为此时都还没有达到金丹期，在厉海童眼中魔形女他们甚至都算不上修行之人，估计他们可能是秋老儿世俗间的亲人或者熟人之类。

　　看到秋老儿并没有将自己刚刚的话听到耳中，厉海童伸手就想去拉秋老儿，却被秋老儿威严地瞪了一眼，不知道为什么居然失去了伸手的勇气。

　　秋老儿抬头望着天空上的玄梓玉等人，慢悠悠地说道：“古灵精什么都算到了，就是没能算到你们居然会这么凑巧，在他收回虚妄海防御法宝的时候前来攻击虚妄海。也许这就是天意吧，合该虚妄海有此一劫，也算是对古灵精当初在各个位面肆意杀戮的报应。原来我答应古灵精帮他守护虚妄海一千年，没想到会在千年之期到来的时候遇到这种事情，看来这次虚妄海的劫难，也是我要渡过的劫难啊。”

　　玄梓玉他们望着陌生的秋老儿，奇怪地相互交换了一下眼神，还是由妙清开口询问道：“你又是什么人？居然还敢大言不惭地说什么替古灵精守护虚妄海？古灵精呢？他自己不敢出来，就让你这么个凡人前来拖延时间吗？”

　　秋老儿佝偻的身体慢慢地挺直起来，一股莫名的气势骤然从秋老儿的身上放出，秋老儿背后的魔形女等人突然发觉似乎已经不再认识面前这位挺拔的老人。秋老儿一步步向前走去，每一步都似乎踩在了面前不存在的台阶之上，就这样一步步慢慢地向空中走去。

　　第一步迈出，秋老儿头上花白的头发变得油黑顺亮，蓬然散开随风飘扬，第二步，颌下花白的胡须一根根随风飘落，第三步，身上骤然膨胀的肌肉将宽松的长袍涨得几乎要炸裂开来，第四步，随手撕去被撑得丝丝涨裂的长袍，露出一身颤动着黝黑的肌肉，第五步，黑亮的眼睛里突然遍布血丝，白色的眼白变得血红无比，闪着血色的寒光，第六步，秋老儿咧嘴对着玄梓玉他们一乐，雪白的牙齿映衬着跳动的血红色牙龈，犹如一只洪荒猛兽的秋老儿出现在半空之中。

　　玄梓玉四人望着来到他们面前不远的秋老儿，同时失声惊呼：“渡劫期修为！你究竟是什么人？”

　　秋老儿将双拳紧握，仰天爆发出一声长啸，啸声凄厉，远远地回荡而去，似乎响遍了整个虚妄海。等啸声渐渐停歇，秋老儿面带狞笑地望着玄梓玉等四人，眼中的血色越来越浓，似乎连黑色的瞳仁都被血色弥漫遮盖。

　　玄梓玉双眼骤然瞪得极大，惊骇地指着秋老儿失声叫道：“血贯瞳仁！你是血煞弥天秋无涯！”听到秋无涯这个名字，妙清他们三人也同时倒吸一口凉气，情不自禁地在空中倒退了一步，青海举身为一派老祖渡劫期高人，居然声音有些发颤地对玄梓玉说道：“不可能，不是说秋无涯已经被古灵精杀掉了吗？他怎么会还活着？”

　　秋老儿的声音阴涔涔地响起：“快两千年了，没想到还有人记得我的名字，血煞弥天秋无涯，呵呵，这个名字连我都已经忘记了啊。”最后一个字尚且在秋老儿的舌尖上打转，秋老儿的身形突然一阵晃动，消失在了原地。再一次出现的时候，左拳击向玄梓玉，右拳击向白凌天，双腿向着妙清腰间绞杀而来，就是这样，秋老儿居然还可以硬生生扭动大胯，一屁股向青海举撞去。

　　霎时之间，秋老儿居然同时向四位渡劫期高手发动进攻，这次攻击中发散出来的那种蔑视天下的豪勇，简直可以称得上是气壮河山。气劲交击之声就在秋老儿的攻击之后响彻天地，轰然巨响声中，青龙派老祖青海举被从战团之中撞了出来，虽然没有人看清五人之间是如何交手的，仍然让青海举觉得一股巨大的羞辱几乎要冲炸了他的胸膛。

　　就在刚刚秋老儿的进攻中，青海举看到秋老儿同时向玄梓玉三人进击，原本以为秋老儿已经无法再向他攻击，稍一大意之下，却被秋老儿一屁股撞到了胸口，耻辱地被秋老儿用屁股撞出了战团。

　　轻轻揉了揉胸口，青海举面色狰狞地再次冲进了战团之中，加入了对秋老儿的围攻之列。随着青海举的再次加入，浮在半空的修真界其他修士与轰然升空的虚妄海修士们战在了一起，虽然虚妄海的修士无论从人数还是从高端战力上都要弱于修真界修士，可是虚妄海修士那种以命搏命的战斗方式，战斗的场面在一开始居然令虚妄海方面占据了完全的上风。

　　虚妄海占据的上风只是暂时的辉煌，随着四面八方分散在各处的修真界修士逐渐汇聚，不断有修真界的修士们加入大战，虚妄海的形势开始逐渐紧张起来。

　　在大战刚刚开始的时候，魔形女几个修为较差的人就已经躲到了大殿之中，一直透过大门向外观看着外面的大战，早就已经被天空上天崩地裂般的战斗吓坏了的拉德，看到虚妄海的形势不妙，悄悄在玉真子身后拉了玉真子一把，轻声说道：“老道，我看形势不太妙啊，这种场面恐怕林扬现在出来也没有什么作用。刚才你没听到吗？这次跑过来的四个领头的，都是那个渡劫期的高手，如果我没有理解错的话，渡劫期比你经常提到的什么元婴期高出太多了吧？咱们还是跑吧，我知道从哪里可以跑出虚妄海，我就不信天上那些人会把咱们几个小杂鱼放在眼里，我估计没人会注意到咱们溜走的。”

　　玉真子还没有说话，魔形女转过头看着玉真子与拉德说道：“你们现在走时机应该刚刚好，反正这次大战咱们都帮不上什么忙，能逃一个算一个吧。”玉真子立时将眼睛一瞪：“开什么玩笑，我们圣心一门就没有临阵脱逃的传统。”说完，玉真子又对着拉德说道：“你小子也太没良心了，这个时候你想逃跑，你忘了林扬是怎么对你的了？”

　　拉德委屈地一撇嘴：“老道，你怎么这样看我，我是你说的那种人嘛，如果现在来敌有我能够对付的，哪怕是我豁出命能与他同归于尽的对手，我都跟他拼了。问题是现在咱们就算想拼命都不知道从哪拼起啊！别的不说，就说你会飞吗？你连打都打不到人家吧？”

　　玉真子眼睛一鼓，还没说出话来，魔形女插到两人中间将两人隔开，苦笑了一声说道：“其实拉德说得没错，这个时候咱们离开保护好自己，就是对秋老儿他们最好的帮助了。可是我放心不下林扬，他现在在祭坛之内也不知道怎么样了，如果万一被来犯的这些人惊扰到之后受到伤害，那怎么办？所以我是不会离开的，必要的时候哪怕我能帮林扬多拖延一秒也是好的。所以你们还是走吧，先离开虚妄海，走的越远越好。这样哪怕我们真的失败了，你们日后修为也到了渡劫期，还可以帮我们报仇。”

　　就在三个人在不断的争论之时，虚妄海与修真界的修士之间的大战开始出现大量的伤亡，从大殿外不断传来虚妄海修士无奈之下与敌携亡时的自爆声，元婴期修士的自爆在短短几分钟时间变将大殿之外变得犹如人间炼狱一般。

　　战斗进行到最紧张的时候，修真界第一位分神期的高手陨落了，这个倒霉的家伙并不是死在了同级高手的手中，因为修真界的分神期高手比虚妄海多出了一倍，所以这个刚刚进入分神期的家伙并没有与同伴一起去围攻虚妄海的分神期修士，反而象狼入羊群一般杀到了元婴期的战团之中。也是活该这个家伙倒霉，杀人杀的过于兴奋的他，没有注意到被三个同级高手围攻的厉海童突然拼命，发出了数十道剑气攻击，其中一道也不知道是不是厉海童有意的，准准地击中了这名胆小的分神期修士。于是这家伙瞬间受到了无法想象的重伤，就在他还惊魂未定的时候，五名早已对他恨极的虚妄海元婴期修士不顾一切地扑过来向他攻击，这位倒霉的分神期修士就这么憋屈地被几名元婴期修士给分尸了。

　　分神期修士的陨落让大战变得更加的激烈，双方的修士由于各自都有平时关系不错的朋友在大战中被杀，出手时的力道变得越来越疯狂，这也导致更多的修士被杀。仅仅是在分神期修士陨落之后不到十分钟，双方便共有近百名元婴期修士在大战中被杀。

　　天空之上突然爆发出密集地爆炸声，爆炸产生的气浪甚至已经令元婴期修士都无法在空中稳定住身形。这突如其来的连续爆炸声，令激战正酣的双方不得不各个退却，一起抬头关注起高空之上，秋老儿与四位老祖之间的战斗结果。

　　爆炸声还未完全消散，一道人影便从空中跌落下来，由于坠落的速度实在太快，下方的众人谁也看不清这道人影的身份，虚妄海与修真界的修士们一齐发出惊呼，各自在心中开始祈祷，千万不要是已方的人物战败了，不论是哪一方都承受不起渡劫期高手的失败。

　　这道身影轰然一声砸在地上，激起了漫天的灰尘，双方修士一起出手将灰尘驱散，露出了将平整地石板地砸出一个大坑的身影。这个躺在大坑正中满身血污的人，上身裸露在外，赫然正是战斗前将外袍撕去的秋老儿。


第五百五十四章 秋老之殇

　　当看清这个由天而落的人正是秋老儿之后，修真界修士一方轰然爆发出一阵欢呼，而虚妄海的修士则立时涌上前去，多少人伸手想要扶起躺在地上的秋老儿。

　　秋老儿躺在地上，却突然发出一阵疯狂的大笑，在笑声中秋老儿一只手拄地坐了起来，两眼望天大声喝道：“喂，老子血煞七杀的滋味如何？青海举，你不会挨了老子这一下就挂了吧？哈哈～～～～”

　　在秋老儿的大笑声中，玄梓玉四个人从高空缓缓降落。此时玄梓玉四个人的形象比秋老儿好不了多少，尤其是青龙老祖青海举，身上的青色道袍不知道什么时候在战斗中被打烂了，此时居然只穿着一件月白色的内衣，内衣之上血迹斑斑，也已经是破烂不堪了。妙清与白凌风身上也各有损伤，表现最好的是玄梓玉，只是在胸前破了一个掌形的大洞，嘴角若隐若现地带着一条血丝，其它方面看起来与战斗之前并没有什么不同。

　　玄梓玉落在地面之后，慢慢开口对秋老儿说道：“秋无涯，你实力确实让我佩服，我们四人任何一个与你单独交手，都不是你的对手。但是现在你不得不承认，如果我们四人联手，最后陨落的一定是你。”

　　秋老儿从地上站起身来活动了几下手腕，“突”地一声向地上吐了一口带血的唾沫，咧着嘴笑了起来：“呵呵，玄梓玉，你的脾气我还能不知道？别浪费口舌了，你现在心里一定恨不得马上杀了我吧？只不过担心在我这里浪费了太多的功力，怕一会儿对付不了古灵精，对吧？所以想劝得我暂时罢手，等你们收拾了古灵精，就会找机会来收拾我了吧？少说几句废话吧。”说到这里，秋老伸手点了点玄梓玉他们四人，屈起食指对着他们勾动了几下：“来来来，你不是认定我死定了吗？那就再来试试，看看老子挂掉之前，你们之中究竟哪个倒霉蛋会被我拉来垫背。”

　　玄梓玉听到秋老儿的话却并没有动怒，只是将头轻微地摇了两下，微笑着对秋老儿说道：“秋无涯，你别再为你自己打气了，我想其实你的心里已经没底了吧？我确实不知道为什么到现在古灵精都还没有出现，不过我估计古灵精并不是不想出现，而是不能出现吧？这千年以来古灵精一直没有在修真界出现，我基本上肯定他当年受伤之后一直没有完全复原吧？其实这才是你与我们拼命的真正原因吧？”

　　秋老儿听完玄梓玉的长篇大论忍不住撇了一下嘴：“哪么多废话，想找死就过来打。除非我死了，不然你不要想着见到古灵精。”秋老儿说完这句话，心里咯噔一声，暗暗咬了一下舌尖，果然说的越多错的越多。

　　果然，玄梓玉听完秋老儿的话，略一思考之后，突然间脸色大变：“快，毁掉虚妄海祭坛！古灵精果然躲在祭坛之中疗伤，秋无涯是在拖延时间！不能让古灵精完成他的布置，不管什么样的布置，绝不能小看古灵精！！！”

　　说完玄梓玉手中突兀地出现一面龟壳样的大盾，双手捧起祭在半空，呼啸着向虚妄大殿砸去，跟在大盾之后的是妙清的凤尾绫、白凌天的虎牙剑、青海举的囚龙棒，修真界四大老祖在同时拿出了压箱底的法宝，全力向虚妄海核心攻去。

　　秋老儿在玄梓玉脸色变化的同时就已经纵身跃到了虚妄大殿的正前方，怒吼一声，就凭着一双铁拳硬生生挡住了四大老祖攻过来的法宝。前所未有的轰鸣声响起，五人交手时产生的气浪将聚集在虚妄大殿前广场上的双方修士通通掀翻了出去，包括厉海童在内的合体期修士都被推出了十几里地之外，这才灰头土脸的从地上爬了起来，那些元婴期的修士就更不用说了，最远的居然被扔到了百里开外，站起身之后仍然感觉天旋地转站立不稳。

　　原本虚妄海修士与修真界修士之间的战斗，已经将虚妄祭坛附近除大殿之外所有的建筑都已经全部摧毁了，这一次五大渡劫期高手相互交手，更是将这里再次梳理了一遍，离虚妄不太远的一处地面突然爆炸开来，哗啦啦一片飞刀划过，从地底之下徐徐升起两个身影，赫然是一直在地下静室之内闭关的玄天宗与丹辰子，两人怀里还分别抱着一个十岁出头的孩子，正是林扬收下的两个弟子步惊云与聂风。

　　玄天宗与丹辰子刚一露面，丹辰子便惊呼一声：“这里怎么会变成这样了？”话音未落，耳边已经传来秋老儿的大喝声：“你们两个娃娃，快点躲进老子身后的大殿之中，这里的战斗不是你们可以掺和的！”丹辰子听到秋老儿的话便是一愣，还是机警的丹辰子一把拉起丹辰子，日月精轮化成两层旋转的护罩，护着四个人闪电般地向大殿之中飞去。

　　此时的玄梓玉他们根本没有将分神期的玄天宗他们放在眼里，丝毫没有理会他们，继续加紧向秋老儿进入，秋老儿纵然悍然无比，在一对四的情形之下，仍然不断地受伤，甚至已经有些护持不住身后的大殿，雄伟宏壮的大殿已经布满了裂痕，在五人战斗的气浪中不断发出咯吱咯吱的响声，眼看着已经摇摇欲坠。

　　逃进大殿之中的玄天宗他们已经从魔形女他们那里得知了目前虚妄海发生的一切，大惊之下却也没有丝毫办法可想，毕竟来犯的敌人实力太强，哪怕玄天宗与丹辰子修为已经达到了当初白眉的实力，却依然显得实在太弱了。

　　实然间，玄天宗将眉头一皱，扭头望向虚妄祭坛，快速地向魔形女问道：“林扬进去多长时间了？什么时候可以出来？”魔形女也望了望虚妄祭坛，轻声回答道：“林扬进去还不到一天，什么时候出来我也不清楚。”玄天宗满脸郑重地说道：“如果不知道林扬什么时候出来，我建议我们现在趁外面那几个高手的心思没有放在我们身上，我们还是尽快离开这里吧。毕竟我们留在这里根本帮不上什么忙。”魔形女坚定地说道：“我刚才也建议让玉真子首长他们尽快离开这里，不过我是不会离开的，听秋老儿的意思，现在林扬不能受到打扰，我虽然帮不上什么忙，但是如果可能的话，我会用我的生命为林扬争取哪怕一秒钟的时间也好。”

　　玄天宗闻言顿时身躯一震，焦急地问道：“你说林扬此时在虚妄祭坛之内不能受到打扰？这下子不好办了。我们谁也不可能离开了。”抬眼扫了一眼大殿之内的人，沉声说道：“人数正好够七个人，我们在这里布下上古七星掩月大阵，能拖延一段时间算一段时间吧。”拉德听到这里，突然叫了起来：“七个人？加上这两个孩子应该是十个人啊，你没算上你自己吗？”玄天宗看了拉德一眼，轻声说道：“我没算上你，因为你根本就没有丝毫的仙力，根本不可能加进来。”拉德讪讪地笑了一下，摸着鼻子躲到一边去了。

　　大殿之外，秋老儿已经完全抵挡不住四大老祖的进攻了，身上受的伤也越来越多越来越重，浑身上下已经淌满了鲜血，有敌人的但是更多的是他自己的。看到形势越来越不妙的秋老儿突然仰天大喝一声，悲壮的声音响彻整个虚妄海：“古灵精，自从认识你，老子就没有过上过一天自己想过的日子，但是跟你做朋友老子永远不后悔！渡劫期，渡劫期！看来老子这次的劫难是渡不过去了，也罢，古灵精你听好了，老子这条命赔给你了，下辈子不许他妈的说不认识你秋老子！！！！”

　　“啊～～～”狂怒的吼声中，秋老儿悍不畏死地冒着四大老祖的攻击，冲到离他最近的白凌风身边，一把抱住了白凌风，狂吼着一拳拳狠狠地击打在白凌风的身上，丝毫不去管其他三人的攻击将他后背打得血肉横飞。眼见着白凌风开始大口地喷出鲜血，血液里甚至带着大量的肉块，也不知道秋老儿将他体内的什么器官给打碎了。

　　玄梓玉看到白凌风丧命在即，顿时再顾不得保留实力对付古灵精，右手向前一伸，化为黑漆漆一只龟爪，身形一晃来到秋老儿身后，轻轻一掏便迅速退回了原位，这只龟爪之中却多了一颗跳动着的心脏。却原来玄梓玉趁秋老儿受伤过重，又放弃了防御，居然在这次偷袭之中将秋老儿的心脏掏了出来。

　　秋老儿失去心脏之后，身体顿时一僵，白凌风趁机扭身挣脱了秋老儿的搂抱，心有余悸地闪身来到了玄梓玉身后。秋老儿的身体并没有倒下去，仅仅僵直了一下，双拳又开始一拳一拳向着自己身前白凌风原来所在之处挥了过去，嘭嘭地的拳风依然将面前的地面打得一蓬蓬开裂，秋老儿的气息却开始逐渐消散。

　　秋老儿直到气息完全消散之后，依然站立在那里虚空击出了十几拳，这才缓慢地停顿了下来。四大老祖望着秋老儿站立的尸身，竟然谁也不敢走过去看看秋老儿是否真正逝去了。过了半晌，玄梓玉才涩声说道：“就把他扔在这里吧，我们快到虚妄祭坛对付古灵精要紧。”其他三个人敬畏地望了望着秋老儿悲壮的背影，艰难地咽了一口唾沫，转身跟着玄梓玉向虚妄祭坛走去。


第五百五十五章 林扬出关

　　玄梓玉他们走入摇摇欲坠的大殿之内，眼前便是虚妄海的核心虚妄祭坛，玄梓玉嘿嘿狞笑了两声，扭头对妙清他们说道：“终于见到虚妄祭坛了，你们说古灵精现在躲在祭坛里面搞什么鬼呢？连秋无涯战死了都没有出现。”

　　妙清摇了摇，迟疑地说道：“不知道，从我认识古灵精那天起，我就没有看透过这个人。我们在这里猜来猜去也没什么意思，直接破开祭坛见到古灵精再说吧。”

　　青海举伸出手掌遥遥对着大殿正中的祭坛，笑着说道：“我来破开这个祭坛的防御，秋无涯那个家伙实在太凶狠了，我的伤到现在还没有回复过来，一会儿对付古灵精就主要靠你们了，我也就只能帮你们打碎古灵精的这些坛坛罐罐了。”说完，一道光华从青海举的掌心发出，轰然一声击到了祭坛之上。

　　令四大老祖没有想到的是，预料之中的场面没有出现，虚妄祭坛上没有出现任何防御的手段，就这么在青海举试探性的一掌之下，完全破碎开来，只留下了一地破败的碎片。玄梓玉他们四人相互看了一眼，妙清忍不住问道：“这是怎么回事？难道古灵精已经死了？虚妄祭坛就这么碎了？”

　　白凌风和青海举动了动嘴唇，却什么话也没有说出来，发生这样的事情是他们事前绝对没有想到的。玄梓玉迈步向祭坛的所在走了两步，突然停下脚步说道：“不对劲，这里根本就不是虚妄祭坛，我丝毫感觉不到虚妄海核心的能量波动，古灵精可能与秋无涯玩了一套双簧。我们上当了！”说完，玄梓玉转身飞出了大殿，妙清他们同样怒气冲冲地跟着玄梓玉飞了出去，没想到打了半天，这里居然不是古灵精的虚妄祭坛。

　　就在四大老祖刚刚离开，破碎的虚妄祭坛突然消失，露出了完好无损真正的虚妄祭坛。虚妄祭坛之上盘膝端坐着魔形女他们十个人，其中除拉德与两个孩子之外，其他的七个人在七窍之中都有血线蜿蜒而下，胸前衣襟之上淋淋漓漓地洒满了鲜血，尤其是功力较弱的玉真子三位师弟，脸色苍白呼吸急促，几乎已经要昏厥过去了。

　　魔形女他们按照玄天宗的安排，布置好了上古七星掩月大阵，幻化出一个虚妄祭坛，再加上玄梓玉他们刚刚被秋老儿震动了心神，居然真的蒙混了过去。可是修为还是太低，青海举仅仅是试探性的一掌，便让他们几个人全部受伤了。几个人手忙脚乱地服下伤药，然后开始默默等待林扬从祭坛中出来。

　　拉德原本还想偷偷到大殿之外去观察一下外面的形势，被玄天宗一把拉了回来：“这个时候刚才那四个人一定还在大殿上空，他们的神识完全可以将虚妄海全部笼罩起来。我们待在大殿之中，由于思维的惯性，他们刚刚从大殿出去，不会扫描大殿里面，我们还相对完全一些，如果一旦被他们发现我们在大殿之中，那就糟糕了。”

　　十个人默默地盘坐在大殿之中，大殿之外的上空，果然如玄天宗所说，修真界四大老祖正一遍遍地用神识扫描虚妄海之中，试图找到真正的虚妄海祭坛，却没有想到事实上祭坛就在他们的脚下。

　　妙清已经来回将虚妄海扫描了三遍，而白凌风甚至曾经数次飞出去击杀了包括厉海童在内的虚妄海化神期以上的修士，却依然没有找到虚妄祭坛的下落，不禁有些着急地对玄梓玉说道：“玄师兄，此时虚妄海中的修士已经全部伏诛了，剿灭剩下的凡人也只是时间问题了，这古灵精还不出现，会不会真的已经伤重不治死掉了？”其实玄梓玉此时比妙清更加着急，刚刚进入虚妄海的时候，明明曾经感觉到神器的踪迹，此时却用神识翻遍了虚妄海也没有找到丝毫线索，究竟是哪里出现问题了呢？

　　听到妙清的问话，玄梓玉表面上依旧若无其事地对妙清说道：“不要着急，无论古灵精此时是生是死，最少我们现在已经算是占领了虚妄海，我们有的是时间将古灵精布置的假祭坛一一摧毁，从而找出真正虚妄祭坛的所在。比如下面……”说到这里，玄梓玉突然愣了一下，然后大叫一声：“上当了。”急速向脚下的大殿飞去，妙清他们三人虽然一开始被玄梓玉的反应吓了一跳，不过毕竟都是人老成精的家伙，马上就反应出玄梓玉说的上当是什么意思，跟着玄梓玉一起重新飞进了大殿之内，四人身后则跟着刚刚回到他们身边的五位合体期修士。

　　玄梓玉他们再次进入大殿之中，神识在殿内一扫而过，一切便都清楚了。玄梓玉冷笑着将袍袖一挥，轰然声响中玄天宗布置的阵法便清晰地出现在几个人的眼前，这一次不仅几个人再次受伤，玉真子的三位师弟更是直接吐血而亡。玄天宗的阵法被破，真正的虚妄祭坛便暴露在玄梓玉四人面前，青海举面色狰狞地对魔形女他们说道：“怪不得我们一直找不到虚妄祭坛，原来是你们几个在捣鬼，胆敢戏弄你家老祖，去死吧！”

　　青海举的话音未落，便挥手发出一道光华向玄天宗他们攻去，玄天宗与丹辰子拼尽全力分别驭使日月精轮与天龙斩迎了上去。“喀喇”一声巨响，昆仑至宝日月精轮与蜀山神兵天龙斩居然被青海举一掌击得粉碎，玄天宗与丹辰子一齐吐血倒地，再也站立不住。

　　玄梓玉看到青海举的攻击居然被挡了下来，不耐烦地说了一句：“快把这些人打发掉！”

　　玄梓玉的话令青海举霎时之间涨红了脸，他确实没有想到两名仅仅分神期的修士居然能够挡住他的进攻，恼羞成怒之下挥手放出七道光华，分别向玄天宗他们活着的七个人攻击而去。玄天宗与丹辰子这次再也无法抵挡青海举的进攻，砰然巨响中化作两团血雾。随后玉真子、步惊云、聂风也先后步了玄天宗他们的后尘。

　　这个时候谁也没有想到拉德竟然用双手捧着复活石抵挡住了青海举的进攻，而且闪身扑到了魔形女身前，又用复活石替魔形女挡住了青海举的另一道攻击。“啪”的一声脆响，复活石碎裂开来，拉德随之一口血喷出，倒在了魔形女的怀里，挣扎着说了一句：“我以为死亡圣器不会破的。”说完便气绝身亡。

　　魔形女还来不及哀悼同伴们的死亡，突然身上的钢铁衣智能程序蕾贝卡通知魔形女已经与麦克瑞建立了联接，也就是说林扬就要从虚妄祭坛出来了。魔形女得知林扬已经出关，立刻转身向虚妄祭坛跑去，这个时候青海举已经愤怒到了极限，他没想到接连出手两次，却依然没有将这几个小爬虫杀死。暴怒之下的青海举竟然直接祭起他的囚龙棒，从背后向魔形女刺去。

　　虚妄祭坛突然放射出耀眼的光芒，祭坛的正中心隐隐出现了一个身影，正是完全接受了古灵精的传承的林扬。林扬刚刚开始传送回虚妄海，甚至身体还在传送的过程中，耳边便不断响起麦克瑞的警告之声，林扬很快便通过蕾贝卡传送给麦克瑞的资料知道了虚妄海中发生的一切，得知真相的林扬心急如焚，恨不得一步便跨回虚妄海。

　　等传送结束之后，林扬第一眼看到的，却是一根青黑色的铁棒从魔形女的背后刺入前胸刺出，霎时之间林扬眼中便只剩下了魔形女最后凄美的笑容。

　　“不！！！！！！”林扬大吼一声，身形一闪便来到魔形女身边，一把抱住了正在缓缓倒下的魔形女。魔形女费力地抬起一只胳膊，似乎是想要再抚摸一次林扬的脸庞，但是胳膊仅仅抬到了一半，便无力支撑而颓然落下。林扬伸手拉起魔形女落下的胳膊，将魔形女的手放在了自己的脸上，拼命将仙力不断地输送到魔形女的身体之中，可是魔形女的身体却依然越来越冷，令林扬的心也越来越痛。终于，林扬将脸贴在魔形女的脸上，失声痛哭起来。

　　玄梓玉他们原本以为从祭坛中出来的会是古灵精，没想到却出来一位他们谁也未曾见过的年轻人，诧异之下四个人相互对视了一眼，妙清开口对林扬问道：“你是什么人？古灵精在哪里？是不是还在祭坛之中？”

　　林扬根本没有理会妙清的问话，依旧紧紧抱着香消玉殒的魔形女，只是哭声渐渐停歇了下来。

　　玄梓玉此时已经差不多完全失去了耐心，看到林扬没有回答妙清的问题，便扭头对着他的两名师弟将手一挥，示意他们尽快解决掉林扬，自己迈步准备向虚妄祭坛走去。

　　林扬停下哭声，扬手拿出千年冰魄，小心翼翼地放入魔形女的口中，望着恢复到生前那般美丽的魔形女，轻声说道：“文瑞，你先好好休息，我去杀人，马上就回来陪你。”

　　将魔形女的尸身收回到自己的仙府之中，林扬缓缓站直了身体，望着玄梓玉他们露出一个似哭似笑的表情，从牙鏠里挤出一句话：“你们……都要……死！！！！”

　　拉着长音的死字还没有完全从林扬口中说出，林扬的身形已经来到了青海举身后的那名合体期修士身旁，手背上的金钢爪弹出，噗嗤一声插入了这名合体期修士的胸膛。


第五百五十六章 她想我做个英雄

　　在所有的人都没有反应之时，林扬双臂用力，“哗啦”一声，鲜血四溅，堂堂一名合体期修士居然被林扬硬生生撕成了两片！血雾之中，林扬仅仅留给玄梓玉他们一个愤怒的眼神，身形再一次虚化般消失。

　　“各自小心！”玄梓玉的警告声还回荡在残破的大殿之内，林扬已经一把拉住了青海举头上的发髻，用力向下一拉，凶猛的膝盖挂着风声狠狠地撞在了青海举的鼻梁之上，清脆的骨裂之声令听到的人立时感到一阵牙齿发酸，“呯”的一声，青海举被林扬一膝盖撞的仰面飞了出去，鼻腔口内喷洒出的血液宛如一条亮丽的华线呈半弧型划过半空，在林扬手中留下了半截青海举的半截发髻。

　　“这一膝盖是我替玉真子还给你的，下面还有！”林扬的声音从四面八方传来，最后声音传来的地方赫然在青海举将要落地的身体之旁，然后玄梓玉他们才看到林扬伸出双手握住了青海举的双臂，重重地将青海举轮起来砸到了地上，“轰！轰！轰！轰！”青海举被林扬轮着在地面上连续几下轮砸，霎时灰土升腾，烟尘弥漫，伴随着摔打声的是林扬仍然平静的声音：“这几下是替我可怜的弟子步惊云、聂风他们还给你的。”

　　“嗖～”

　　青海举血肉模糊的身体被林扬从烟尘之中抛了出来，“哐当”一声扔到了玄梓玉他们面前，青海举挣扎着准备站起身来。从林扬一现身开始，青海举就感觉自己进入了从来没有想象过的噩梦之中，林扬突出其来一连串的打击，令他连防御护罩都没来得开启就被打得七荤八素分不清南北了。自从他进入合体期之后就没有再受到过如此的羞辱了，哪怕是与秋无涯交手之时，也不曾被打得如此之惨。忍受着全身各处传来的椎心般的痛苦，青海举暗暗咬牙，如果不把这个林扬挫骨扬灰，今后还有何颜面在修真界之内称尊？

　　青海举刚刚站起身来，突然看到对面的玄梓玉他们脸色大变，顿时知道不好，顾不得颜面，将头一低，团身滚倒在地，同时祭出囚龙棒向着身后挥去。“呛”的一声轻响，青海举最重要的法宝囚龙棒断成了两截，与囚龙棒同时断掉的，还有青海举的一根右臂。

　　“这条胳膊我是替玄天宗砍下来的，还有一条胳膊算是丹辰子的。”不知道什么时候，林扬手中多了一把古朴的长剑，剑身上闪耀着森冷的剑光，正是无坚不摧的轩辕伏魔剑。

　　玄梓玉他们此时终于锁定了林扬的身形，玄梓玉、妙清、白凌风三位渡劫期修士与身后的四名合体期修士同时向林扬攻来，几十道颜色不同的光华呼啸着绕过青海举来到了林扬身前。

　　林扬连躲都没有躲，从顶门之上飘浮出一口青铜小钟，当的一声悠扬的钟声响起，一面钟型的护罩将林扬身前身后罩了个严严实实。玄梓玉他们几十道不同的气劲攻击到林扬的钟形护罩之上，这面护罩之上连涟漪都没有泛起，几十道攻击便无声无自地消散了。

　　“古灵精的护身法宝！”玄梓玉等人跟在发出的攻击之后，正向林扬扑来，却看到了让他们大吃一惊的一幕，林扬居然身怀古灵精的护身之宝，而且看起来这件法宝在林扬手中威力远超在古灵精手中。当初古灵精利用这件法宝与他们争斗之时，他们的实力远不如现在，却依然可以让法宝放出的护罩受到震动，没想到在林扬手中，他们的攻击居然就好似蚍蜉撼树一般不疼不痒的消失了。

　　青海举借助玄梓玉他们的攻击使林扬进行防御而产生的空档，连滚带爬的跑到了玄梓玉他们中间，囚龙棒的断掉纵然让青海举心痛无比，但是更痛的却是他断掉的右臂。青海举一边匆忙地替自己止血，一边欲哭无泪地望着落在地上的那条胳膊，同时心底无限地后悔，早知道虚妄祭坛之中藏着林扬这么个煞星，而那几个蝼蚁一般的人居然还与林扬认识，他说什么也不会抢先出手杀死他们，哪怕是把出手的机会让给身后的师弟，也不会引来林扬如此高的仇恨值啊。

　　林扬面色平静地望着青海举，轻轻扬起手中的轩辕伏魔剑指了指青海举：“你以为躲到人群里就结束了？在我没有说结束之前，什么也不能阻止来自我的报复。”

　　玄梓玉他们突然感觉身体一僵，全身就好似陷入了浓厚的泥浆之中，要使出极大的气力才可以勉强活动，正是被林扬的控制气场控制住的表现。林扬的控制气场技能在与同级别修士的争斗之时，简直可以算得上无敌，即使不能令对手完全无法动弹，也可以基本废掉对手的速度，令林扬立于不败之地。

　　控制气场放出之后，林扬突然原地加速，犹如出膛的炮弹一般冲到了青海举身前，抬腿狠狠地一脚踏在了青海举的胸膛之上，轰的一声将青海举踏出了十几丈远，剧烈地撞在大殿之中的一根巨柱之上，将整根由镔铁炼制而成的巨柱撞得凹下去极深的一个大坑。青海举翻滚着落在地上，口中再次飙喷出一道血线。

　　不等青海举反应过来，林扬闪身来到他的身边，唰的一声又卸掉他的另一条胳膊，同时用平淡地语气说道：“丹辰子的那一份我替他取了，下面该拉德那一份了，这次我多收点，就取你的两条腿吧。”随着林扬的话音，青海举两条腿也齐根断裂，与他的身体分开了。

　　林扬低头望着疼得涕泪横流的青海举，嘴里发出了啧啧的声音：“原来是想将我妻子的那一份分批分次的取走呢，看你现在的样子，居然象个垃圾一般哭得鼻涕都流出来。如果我再继续炮制你，我怕文瑞会怪我不象个英雄的，她曾经笑着对我说过，希望我做她一生的英雄，我不想让她失望。那就直接一点吧，也算我好心给你一个痛快。”

　　说完，林扬一把揪住青海举的胸襟，一点不嫌脏地将青海举提了起来，双手抵在青海举的后心，庞大的仙气汹涌地灌进了青海举的躯干之中，顿时青海举好似被打气的皮球一般，整个躯干鼓了起来，林扬的手上渐渐出现了一个圆溜溜地球状青海举。

　　“膨！”

　　青海举的躯干终于承受不了林扬灌注的仙气，彻底爆炸开来，漫天的血雨肉碎劈头盖脸地落了玄梓玉他们一脸一身。

　　玄梓玉身上猛地爆出一团黑青色的光雾，却是用燃烧元神的方式的换取了暂时功力的暴涨，挣脱了林扬释放的控制气场，同时厉声大唱：“妙清、白凌风，拼命吧，再不然我们就连拼命的机会都没有了。”

　　林扬脸上带着哀伤的微笑，静静地看着妙清与白凌风也开始燃烧元神，却没有丝毫出手制止的意思，只是轻轻地自言自语道：“师兄，这些人就是你曾经对我提到过的那几个贪图你的法宝，而最终与你交恶的朋友吧？看在你的面子上，我就不虐杀他们了，就把他们葬在虚妄海之内，让他们永生永世向你忏悔吧。”

　　然后，几乎让玄梓玉他们懊恼到内出血的事情出现了，他们以燃烧元神的方式方才挣脱了林扬的控制气场，结果林扬却突然收回了控制气场，他们身后的四名合体期修士也恢复了行动能力。

　　玄梓玉与妙清他们对视了一眼，七个人同时出手向林扬围攻了过去。林扬轻摇手中的轩辕伏魔剑，伏剑与玄梓玉他们七人战在了一起。等真正动起手来，玄梓玉他们很快就崩溃了，他们的攻击根本就没有可能攻破林扬身外的混沌镇妖钟的护罩，而林扬手中的轩辕伏魔剑则可以轻易的在他们身上留下一道又一道的伤口。

　　当林扬一剑劈死一名合体期的修士，又借势向妙清砍去的时候，妙清终于心神完全崩溃了，将手中的凤尾绫向林扬一掷，任由轩辕伏魔剑将凤尾绫切成碎片，同时噗通一声瘫坐在地上，歇斯底里地叫喊道：“放过我，我没有伤害过虚妄海中的任何一个人，我手上没有沾过虚妄海的鲜血，放过我，我回到朱雀空间立刻闭死关，在飞升之前永不出朱雀空间了。”

　　林扬微微一笑，轩辕剑的剑尖轻轻划过妙清的咽喉，同时轻声说道：“太迟了，当你踏进虚妄海的那一刻，结局便已经注定了。”

　　当妙清的气息消散之后，修真界一方就只剩下玄梓玉与白凌风两个人了，那几名合体期修士已经在林扬杀死妙清之前，在混战中被林扬干掉了。

　　玄梓玉迅速将身体凑到白凌风身侧，快速地对白凌风传音说道：“老白，看样子我们这次要交代在这里了，我一直认为我在渡劫期的劫难就是古灵精，现在看起来，咱们的劫难都是这个林扬。此次进攻虚妄海是我首先提出来的，这样，一会儿我会挡住林扬进行自爆，你就趁机逃走，日后想办法为我们报仇。”

　　白凌风原来一直在暗中打算着如何逃走，却没想到玄梓玉居然如此有担当，愣了一下之后，才对玄梓玉传音道：“玄师兄，没有别的办法了吗？难道只能由你自爆来挡住林扬吗？”玄梓玉惨笑了一下，快速地说道：“还有一个办法，如果我不自爆的话，那么……”说到这里，玄梓玉突然出手将白凌风制住向林扬抛去，同时继续传音道：“那么只能是由你来自爆了。”


第五百五十七章 要怎样回到从前

　　白凌风被玄梓玉抛向林扬，同时感觉到丹田与紫府之中被玄梓玉侵入数道仙气，瞬时之间体内的仙气便被玄梓玉引得紊乱起来。白凌风仅仅来得及喊了一声：“玄梓玉～～～～”就在空中化作一团狂暴的能量团，完全爆炸开来。

　　玄梓玉借着白凌风的自爆，高速地向大殿外面飞去，他知道这是他最后的机会了。如果这次不能借机离开虚妄海，那么他就再也不要想着离开虚妄海了，林扬既然可以面无表情地杀死已经求饶的妙清，那么做为这次进攻虚妄海的发起人，他是无论如何也不会认为林扬会单独饶过他的。

　　当玄梓玉来到大殿之外时，感觉似乎有什么不对，可是眼下如此紧急的形势又容不得他仔细思考，于是连方向也没有选择，飞出来之后没有拐弯，直直地向前飞，边飞边琢磨究竟是哪里不对。不过玄梓玉毕竟修行了数千年，几秒钟之后就反应过来，白凌风自爆的动静实在太小了，小的有些诡异的感觉。要知道白凌风虽然实力比玄梓玉稍有不如，可也毕竟身为渡劫期的高手，他的自爆不说会毁掉虚妄海，但起码让半个虚妄海变成废墟还是不成问题，可是从白凌风自爆开始到现在，玄梓玉居然仅仅听到了一声爆炸声，连爆炸后的冲击波都没有感觉到，这现象实在不正常到了极点，恐怕不是什么好征兆。

　　刚刚想到这里，玄梓玉便听到林扬的声音在他耳边响起：“我刚才说了，我不说停止的时候，谁也别想停下来，你怎么就这么不听话，非要跑呢？”玄梓玉听到林扬的声音，顿时吓得魂飞魄散，猛地停下高速飞行的身形，果然看到林扬不知道什么时候已经拦在了他的前方。更令玄梓玉不敢置信的是，林扬此时身侧翻滚着一团暴虐的能量团，这团能量却只能在直径不超过三米左右的一个圆球型范围内肆虐，却无法泄露出一丝一毫。

　　林扬一只手按在身侧的球型能量团上，边一股股地抽取着能量团中暴虐的能量，边对玄梓玉说着：“不好意思，我最强大的两种技能，一种是你尝试过的控制气场，另一种就是你现在见到的能量吸收。刚才这位渡劫期修士自爆的能量实在太大了，我不能一下全部吸收掉，所以只能这样一点点的吸收，放心用不了多长时间的。等我处理完这个棘手的大能量球，就要轮到处理你了。”

　　玄梓玉这下彻底明白了，他根本就不可能从林扬手下逃掉了，一旦林扬对他发动了控制气场，那么玄梓玉除了自爆根本就没有第二条可以走。可是即使自爆了又能怎么样呢？还不是跟白凌风一样化成一团狂暴的能量，留着让林扬慢慢地吸收。

　　“你叫林扬？你到底是什么人？与古灵精是什么关系？我听我门下的一位低阶弟子说起过一个也叫林扬的人，你跟那个林扬又是什么关系？既然我注定要陨落在你的手中，你可不可以让我死个明白。”玄梓玉熄掉逃跑之心以后，望着面前文文静静地吸收着能量的林扬，开始关心起林扬的身份，他怎么也想不起来古灵精的虚妄海中什么时候冒出一个这么厉害的修士。

　　玄梓玉看不到的林扬背在背后的右手死死地紧握成拳，胳膊之上肌肉坟起，由于过于用力正在微微颤抖着。林扬此时的心里并不象表现出来的这么平静，自从离开虚妄祭坛林扬第一眼看到青海举的囚龙棒刺穿魔形女的那一瞬间，一股暴虐的冲动便充斥了林扬脑海，那一刻的林扬恨不得毁灭眼前看到的一切，如果有可能，林扬甚至愿意毁灭整个宇宙！

　　如果不是林扬及时地念诵起师父传给他的清心咒，恐怕林扬已经与古灵精师兄当年一样，陷入无穷的杀戮之中而被魔性控制了。所以不要看林扬除了一开始抱着魔形女的尸身哭了一会儿，剩下的时间显得都很平静，事实上从祭坛出来之后，林扬一直没有停下在心底里默念清心咒。

　　望着眼前似乎已经认命的玄梓玉，林扬面带微笑地对他说道：“我是古灵精的师弟，至于你听说过的那个林扬，如果你是听玄青或者玄慧说起我的，那么我就是他们口中的那个林扬了。”

　　“不可能，玄青对我说起的那个林扬刚刚达到金丹期，怎么可能与你是同一个人呢？”玄梓玉忍不住惊呼出声，林扬的回答实在太出乎他的意料了。面前这位强大的渡劫期修士，以一已之力将修真界四大老祖一齐击败的人物，怎么可能在一年多之前才是位金丹期修士呢？

　　耳边听着玄梓玉的惊呼之声，林扬也回忆起了二年前自己刚刚进入修真界之时的情景，那个时候林扬的修为甚至还不到筑基期，仅仅是一名刚刚摸到修真门槛的练气期小菜鸟。从小菜鸟一路走来，短短一年多的时间，林扬已经站在了修真界的巅峰之处，以傲视渡劫期修士的实力，算得上是修真界目前的第一高手了。踏入修真之路以来的这些温馨的回忆，缓解了一部分林扬心里的杀戮之念，最少林扬此时背在身后的右手已经不再颤抖了。

　　玄梓玉惊呼之后，似乎明白了什么，苦笑着对林扬说道：“古灵精是不是已经死了？你是不是因为继承了他的全部修为，所以才会如此厉害？”

　　林扬此时已经将白凌风自爆的那团能量全部吸收到了手表之中，再没有心思与玄梓玉继续讨论下去，抬手将轩辕伏魔剑的剑尖点在玄梓玉胸前，轻轻说道：“我师兄的事情你不需要知道，既然你已经有了必死的觉悟，那么我这就送你上路，你放心，你带到虚妄海里所有的人我都会送他们下去陪你的。”

　　玄梓玉苦笑一下，慢慢闭上了双眼。林扬手臂微一用力，轩辕伏魔剑就象穿透窗户纸一般轻松地刺穿了玄梓玉的胸膛，出乎林扬的意外，玄梓玉竟然真的没有反抗，就这么挂在轩辕伏魔剑上，气息逐渐消散。

　　林扬收回伏魔剑，任由玄梓玉的尸身向下落去。

　　玄梓玉的尸体从空中落下，就在接触到地面的一瞬间，整个肉身化为一蓬沙土似的散落开来，被风一吹散落的到处都是，竟然没有在这个世上留下一丝痕迹。

　　将左手抬过头顶，林扬屈起食指轻轻在悬在头顶上混沌钟上弹了一下，“当～当～当～”混沌钟连续响起悠扬的钟声，在钟声中一队接一队的幽灵军团从钟中涌出，整齐地罗列在林扬面前。

　　这支幽灵军团正是林扬在魔戒位面吸收到震妖钟之内的幽灵大军，只不过此时的幽灵军团已经与在魔戒位面时有了相当大的不同，在林扬利用昊天塔无穷无尽的能量输灌之下，这支幽灵军团中实力最弱的都已经达到了元婴期，也就是说林扬现在手中已经拥有了整整十万元婴期修士大军，而且因为幽灵军团的特性，只要灵魂之火没有熄灭，无论受到什么样的伤害，都可以回到震妖钟内复原，所以林扬等于拥有了一支不死的元婴期军团。

　　等所有的幽灵都排列在林扬面前之后，林扬将手一挥，对幽灵军团的指挥官们说道：“按照我神识的指引，去将入侵虚妄海的所有修真界修士全部杀死，一个不留！”

　　幽灵大军轰然应诺，一队队地顺着林扬神识的指引向修真界修士杀去。

　　而此时分布于虚妄海各处的修真界修士们，全然不知道玄梓玉等四大老祖已经全部被林扬干掉了，还在忠实地执行着四大老祖的命令，将虚妄海内所有的人类斩尽杀绝，一个不留。

　　由于虚妄海实在太大，面积差不多相当于现实世界里整个地球的陆地面积，所以幽灵大军大部分时间都浪费到飞来飞去的赶路上了，真正的战斗反而没有用多长时间。毕竟幽灵大军是修真界修士的近百倍，借助数量上的优势一拥而上，哪怕是分神期的修士也会在短时间内被幽灵军团灭杀。

　　五个多小时之后，幽灵军团才算完成了任务，将所有入侵虚妄海的修真界修士全部屠戮一空，列队返回了镇妖钟内。

　　将修真界所有来犯的修士全部杀死之后，林扬将混沌镇妖钟收回到体内，长长地吁出一口气，低头望着满目疮痍的虚妄海，神识迅速在虚妄海内扫描了一遍，曾经平和安详的虚妄海内此时几乎已经没有活人了，仅有少数几个幸运儿及时躲进了山林或者深洞之中得以保全了性命，可是这样的幸运儿在诺大的虚妄海中一共也不到一千人。

　　林扬仰天闭上双眼，一滴清澈的眼泪顺着眼角缓缓流下，脑海里魔形女、秋老儿、丹辰子、玉真子、钢锁等等熟悉的音容流水般地一一划过，莫名地想起一首几乎要忘掉的地球上的歌曲《到底有谁能够告诉我》，哀伤的旋律在林扬的脑海中响起，林扬轻声地和着旋律哼唱着歌词：

　　到底有谁能够告诉我，

　　要怎样回到从前，

　　有你在我身边，

　　拿生命换都情愿……


第五百五十八章 《大话西游之仙履奇缘》

　　玄武老祖四个渡劫期的修真者尽数陨落在虚妄海，他们的劫难最终是没有能度过。其实作为渡劫期来讲，这个过程可能很长，也可能很短，形式也是多样化，不确定因素很多。因为这个时期的修士并不能知道自己的劫难是什么。

　　林扬也不知道，不过，此刻他根本没有心情考虑这些。他盘坐在自己仙府，已经死去的魔形女身前。

　　“我如何能救活你？我如何能恢复整个虚妄海？”林扬暗自想道。

　　就在这个时候，他的手表忽然震动起来。林扬慢慢的抬起手腕，发现了一部电影的提示——《大话西游之仙履奇缘》

　　这是第九样神器精华的提示……林扬眉头微蹙的想着……

　　月光宝盒！！！！林扬的眼睛亮了！！电影中月光宝盒可以让时间回流……这样十大神器中昆仑镜的功能相同，看来这个电影位面中存在的一定是昆仑镜。

　　时光回流……如果可以将时间回流，不就可以回到玄武他们刚刚进入虚妄海的时候，自己已经领悟了古灵精的道法深意，那么完全可以提前出关，所以……魔形女他们都不会死去！

　　对！！！月光宝盒是关键之物。自己一定要拿到手。拿到了月光宝盒，这一切都不再是噩梦！

　　想到这里，林扬直接按动了电影，刷的一声进入到了《大话西游》中。《大话西游》是周星驰电影公司和大陆西影合作拍摄的一部经典的悲喜剧，成就了大话的经典传奇。《大话西游》把周星驰推到了后现代主义喜剧大师的位置，进而推动了周星驰现象在中国的流行。电影“大话西游”分为《月光宝盒》和《仙履奇缘》这两部。

　　根据手表的提示，林扬没有进入第一部，而是直接来到了第二部中，他的目的很明确，不论用什么手段都要拿到月光宝盒。

　　单从电影来看，剧情并不复杂。尤其第二部……这一部和第一部是紧密相连的。至尊宝（周星驰饰）为了挽救自己的妻子白晶晶（莫文蔚饰）使用了月光宝盒，一不小心回到了五百年前，在这里他碰到了紫霞（朱茵饰），并且发生了一段凄美的爱情……紫霞与青霞本是如来佛祖座前日月神灯的灯芯，白天是紫霞，晚上是青霞，二人虽然同一肉身却仇恨颇深。紫霞有一誓言，只要谁能拔出她手中的紫青宝剑，就是她的意中人，此举被看成是仙界的耻辱而遭到追杀。

　　至尊宝是为了救白晶晶跑到五百年前，而自己的目的也差不多，同样是为了救自己的妻子，只不过他是从另一个时空来的。这个位面的神仙妖怪很多，但是实力并不是很强悍，除了观音菩萨，别的都一般。那月光宝盒也是观音的，所以，林扬考虑只要避开观音，迅速的拿到月光宝盒，然后直接离开，就不会有什么问题。

　　说来也巧，林扬进入到电影之后，出现的地点正是至尊宝使用月光宝盒的山洞前。并且这是至尊宝第n次使用了。

　　“菠萝菠萝蜜～～～～”林扬看到至尊宝对着天空大喊道。

　　“轰～～～”的一声，林扬的身形刚刚进入电影中，就感到眼前一黑！！“草！！”月光宝盒发威时，林扬留下的一句话。

　　当他的睁开眼睛时，发现刚刚的黑天已经变成了艳阳高照，而地点依旧是在刚刚的山洞前。

　　本来在这个时候，至尊宝也会出现在这里。但是此刻，发生了变化……至尊宝不见了～～山洞前空无一人，林扬看了看破旧的山洞，确定了这是电影中的五百年前。

　　“至尊宝呢？”林扬不禁的自问道，他在山洞前巡视了两圈，惊喜的发现在一块石头后边有一个黑乎乎的盒子。

　　林扬手一挥，盒子飞到了他的手中。他仔细的看了看，接着笑道：“没错，这……月光宝盒，真是TMD不费吹灰之力。”

　　正想着，从山洞前的小路上走过一个人，她一手拿着宝剑，一手牵着匹马，很快的来到了林扬面前。并且上下仔细的大量着林扬。

　　这个人正是紫霞，她看到林扬古怪的装束——一身黑色的风衣。接着俏媚微蹙的问道：“神仙？妖怪？”

　　林扬苦笑了一声，这话语和电影的台词一样。不过，此刻林扬已经没有心情和她聊天了，月光宝盒已经到手，回到虚妄海才是正理。

　　“你好紫霞仙子，再见紫霞仙子～～”林扬说着，按动了手表刷的一声消失在了紫霞的面前。这一下，把紫霞吓了一跳，她仰头看了看天空，然后不解的摇了摇头……

　　回到虚妄祭坛，林扬开始摆弄起月光宝盒，这个时候，林扬才意识到，在得到宝盒的时候，手表并没有震动。难道这不是神器？或者又要什么该死的条件？

　　林扬想着站起身，将宝盒打开，举着胳膊对着天空大声喊道：“菠萝菠萝蜜～～～”整个虚妄海除了林扬响彻寰宇的声音，再没有做出任何的回应。

　　“靠！”林扬骂了一句，“太笨了，月光宝盒，月光宝盒……顾名思义那是要等到晚上月亮出来的时候才行的。”

　　想到这里，林扬盘坐下去，等着虚妄海的夜晚来临……

　　是夜，天空晴朗，月光洒满了整个大地。林扬起身，他先是将宝盒打开，让月光照射到上面，不过这个举动仍没有使是手表震动。

　　于是，他再次举起手，对着月亮，大声的喊道：“菠萝菠萝蜜～～～～”这一次，林扬并没有让时光倒流，整个空间也没有做出任何反应……不过，林扬的手表却轻轻的震动了一下。

　　他急急抬起手腕查看，上面有一行提示：发现神器昆仑镜，但是要吸收神器精华或者让神器发威，需要它本身所处时空，一位叫紫霞的……

　　“紫霞的什么？”林扬大声对着手表说道，他一边说一边仔细看着提示的后边。不过，林扬失望的发现，手表的提示就到这里，并没有写出紫霞的什么。

　　“他妈的，真是坑爹的玩意儿。”林扬忍不住骂道：“这算什么？你既然给我提示，又他奶奶的不给全！！”

　　“啪～～”林扬生气的将宝盒扔在地上……陷入了沉思中。当年古灵精也没有得到过昆仑镜精华，而且他在仙逝前告诉自己，后边的神器取得十分困难。这难道也是一种考验？林扬胡乱想着。

　　到底需要紫霞的什么东西才能激活神器呢？她的宝剑？林扬忽然想到。手表从来没有提示过某个位面的特定的人。看来紫霞是关键……她的宝剑是她贴身法宝，很有可能和神器相呼应……

　　想到这里，林扬将宝盒放入怀中，再次进入到了《大话西游》中。

　　依旧是那个山洞，天色已晚，林扬皱了皱眉头，走进了山洞中。当他进入之后发现，一位妙龄少女正在对着一个人发飙。

　　“过来！！蹲下！！！”这少女正是紫霞，不过现在是晚上，她的记忆已经来到了青霞，而蹲着的正是至尊宝。

　　原来，林扬拿走宝盒不久，至尊宝就跑到了山洞前，时光倒流的威力将他震到了离山洞不远的地方，和电影有所不同。

　　“你是谁？”紫霞看到山洞的不速之客，站起身大声问道林扬。同时，至尊宝也看着林扬。

　　“我……”林扬看了看眼前的情景，接着说道：“我是个路过的，看到这里有个山洞，想暂避一晚……”

　　“路过的？”紫霞上下的打量一下林扬，忽然手一挥，一道仙气射向林扬的，“我看你是个妖怪！”

　　“嗞～～”林扬急急伸手，一下子将这道仙气吸收到了身体中，他感觉出紫霞的实力不如自己，按照修真界的化分，最多到了分神期。

　　“果然会妖法！”紫霞握紧了手中的宝剑。

　　“你这个丫头，总是说别人是妖怪，你自己就不是妖怪了吗？”林扬一边说一边伸出手。接着凭空一抓，刷！紫霞手中的宝剑竟然脱手，直直的飞到了林扬手中。

　　林扬考虑，不管怎么说，先将她的贴身宝剑拿过来，说不定就是激活神器的物什。

　　“把宝剑还给我！！”紫霞生气的喊道。“你是不是如来派来抓我和妹妹的？”而此刻至尊宝则是站起了身，用崇拜的目光看着林扬。

　　林扬看了看他，接着说道：“我才懒得抓你呢。宝剑借我用一晚，明天还你。”说罢，他按动手表，消失在了两人面前。

　　回到虚妄海，林扬迫不及待地拿出月光宝盒，然后将它和宝剑放到一起，接着抬起手，对着月亮大声喊道：“菠萝菠萝蜜～～～”

　　可是，林扬发现整个空间没有任何反应，手表也没有震动。

　　方法不对？林扬拿起宝剑寻思道，难道要拔出宝剑？这时他想到了电影中紫霞的承诺，谁拔出宝剑，谁就是她的意中人。

　　没有关系，首先，这宝剑是他从青霞手里夺过来的，第二时空完全不同，紫霞也不会知道有人拔过她的宝剑。

　　想到这里，林扬唰的一声，将宝剑从剑鞘中抽出。借着月光，宝剑散发出银色的光芒，甚是美丽。“真是一把好剑。”林扬说着将宝剑用气场定在空中，接着手指一动，又将月光宝盒定在了它的旁边。然后再次大声喊道：“菠萝菠萝蜜～～～～”

　　依旧毫无反应！！

　　“妈的！！”林扬一边骂着一边将两样物什收起。看来不是宝剑……林扬想着，手表提示是紫霞的什么。而刚刚自己遇到是青霞。由此来看，需要等待白天，紫霞出现之后才行。而且这宝剑恐怕也不是激活神器的东西。

　　想罢。林扬将宝剑放入剑鞘。接着收好月光宝盒，钻入到自己的仙府中，守在了魔形女的身边。

　　第二天一早，林扬再次进入到了《大话西游》中，他进入山洞，遇到了紫霞。

　　“是你？你是哪个突然消失的人？”紫霞看着林扬说道：“我的宝剑怎么会在你的手中，你究竟是什么人？”她看到林扬手中的宝剑惊讶的问道。

　　“啪！！”林扬将宝剑扔给了紫霞，接着说道：“你该和你姐姐好好的沟通沟通，还有你……你放了至尊宝吧。”

　　紫霞没有理会林扬，她轻轻抚摸着自己的宝剑，良久她忽然抬头问道：“你拔过宝剑了？”


第五百五十九章 失效的月光宝盒

　　林扬平生撒过很多谎，但是在面对紫霞黑色的美眸时，他竟然有些语塞了，林扬闭了一下眼睛，接着对紫霞撒谎道：“绝对没有～”

　　听到林扬如此说话，紫霞并没有生气，反而微笑着，在林扬面前来回的走了两圈，一边走一边仔细的观察起林扬，看的林扬有些不自然了。

　　“真的没有吗？”紫霞再次问道：“你要知道，这宝剑是我贴身之物，不管离我千里万里，不管我是不是在睡觉，我都能感受到它的一举一动。”

　　“没有就是没有，我没事拔你的宝剑做什么？”林扬一边说，一边逃避了紫霞的目光，然后他大步走进山洞，大大方方的坐到了洞中的石椅上。

　　看到林扬的坚持，一丝不易察觉的失望划过她的脸庞，她走到林扬面前，接着问道：“那你和我说说你是谁总可以吧？你为什么能够忽然从别人眼前消失？你是如来派来的吗？”

　　一连串的追问，让林扬无从回答，他看了看眼前的紫霞，心中不由的想道，到底需要紫霞的什么呢？手链？对，手链也是紫霞的法宝之一。必须要试试。

　　“我不是如来派来抓你的，我叫林扬，我能介绍自己的只有这么多，对你来说，我不过是个匆匆的过客而已，不过，现在我还需要借你的一样贴身之物。”说着，林扬忽然一抬手，“哗啦～～”紫霞的手链直接飞到了他的手中。

　　在紫霞还没有明白怎么回事的时候，林扬又消失在了她的面前……

　　林扬现在不管那么多了，他现在要将所有的方法试一试。因为现在林扬知道，昆仑镜就是月光宝盒，而且还和紫霞有着密切的关系，这就好像一道迷宫，他已经看到了希望，要做的就是不断的实验，走出迷宫！

　　好不容易捱到了晚上，林扬再次对着月光，拿出宝盒，他将紫霞的手链和其放到一起，大声呼唤：“菠萝菠萝蜜～～～”

　　一切如故，毫无反应……

　　“尼玛！！！”林扬懊恼的喊了一声……他抬起手腕，狠狠的拍了两下手表，接着说道：“你TMD就是不肯告诉我，需要紫霞的什么？难道需要她的内裤不成！！”

　　这种发泄是没有任何效果的。林扬只好收起两样东西，接着回到电影位面。晚上他碰到的依然是青霞。

　　“啪～～”林扬将手链甩给她，接着说道：“你们姐妹两个还有没有其他的法宝？”

　　紫霞（青霞）有些害怕的看着林扬，她此刻自然知道，自己远远不是这个人的对手，不过，这个人好像不是来抓自己的，只想要自己身上的东西。

　　“没有了。”紫霞说道：“你到底是谁呀？我和你不认识，更是没有什么深仇大恨，你……”她的话让林扬打断了。

　　林扬摆了摆手，然后说道：“我已经和你妹妹说过一遍了，我叫林扬，对你们而言不过是个匆匆的过客，还有至尊宝呢？”

　　紫霞看了看林扬，接着对山洞后边喊道：“出来！！”这时，至尊宝小心翼翼的从山洞后边走出来。

　　林扬大步走到至尊宝面前，对他说道：“别怕，你跟我出来一下。”说着，拉着至尊宝就往外走。

　　“喂！他是我的仆人，你不能把他带走。”紫霞大声的喊道。

　　“呵呵，你凭什么说他是你的仆人。”林扬转头问道。

　　“他的脚上已经被我妹妹打入了三颗痣，这就是证据。”紫霞说道。

　　林扬看了看至尊宝，至尊宝悲惨的点了一下头，但是随即说道：“这位大仙，你要救我，我可是被逼的，我没有同意。”

　　林扬看到星爷的脸，就有种想笑的感觉，他拍了拍至尊宝，接着说道：“那三颗痣你也清楚，观世音不是告诉过你吗？当你遇到给你三颗痣的人，就会变成孙悟空。”

　　至尊宝呆呆的看着林扬，磕巴的说道：“这……这……你怎么会知道，你……不不……这不是真的……不是真的……我不要当孙悟空，我只要救我的晶晶……”

　　“你跟我来一下，帮我一个忙。”说罢，他拉着至尊宝走出了山洞外。紫霞气呼呼的跺了跺脚，然后跟了出来。

　　来到外面之后，接着皎洁的月光，林扬从怀中掏出了月光宝盒。至尊宝一看到月光宝盒，眼睛一下子亮了，他下意识伸手去夺，却被林扬挡了下来。

　　“宝盒是我的。”至尊宝急急的说道：“我要用它去救我的妻子，求你还给我吧。”

　　林扬看着一脸急色的至尊宝，然后说道：“我来的目的就是让你用一下这个宝盒，看看能不能发挥作用。”说着他将宝盒递给了至尊宝。

　　“谢谢，谢谢大仙。”至尊宝欣喜的抚弄着宝盒，口中不住的感谢林扬。

　　“今晚月光甚好，你赶快试试。”林扬对至尊宝说道。他其实想看看这个月光宝盒现在是自己不能用，还是都不能用。因为至尊宝成功的用过，所以……

　　“菠萝菠萝蜜！！！”至尊宝对着天空大声的喊道。

　　没有任何反应……

　　“菠萝菠萝蜜！”

　　“菠萝菠萝蜜！”

　　“菠萝菠萝蜜！”

　　“菠萝菠萝蜜！”

　　此时，林扬和至尊宝发现，无论怎么喊，月光宝盒再也没有显现出它的威力，俨然变成了一个无用的木盒子。

　　“完了，完了……”至尊宝无力的坐到地下，接着说道：“这盒子为什么不行了？难道真的要把我困在五百年前吗？”说着，他将盒子扔到了地上。

　　林扬一伸手，月光宝盒飞到了他的手中，“看来这一切都是上天的定数，你有你的使命，我也有我的使命……其实，在这里你同样会碰到你的白晶晶。”

　　“真的？”至尊宝问道。

　　“当然了，只不过，她是五百年前的白晶晶。”林扬说道。

　　“那没有关系，只要是我的晶晶就可以……”至尊宝说道，“对了，这位大仙，你要月关宝盒做什么？”

　　林扬抬头看了看黑暗的天空，然后长叹一声，开口说道：“我也是为了救我的妻子。”

　　“看来我们是同命之人。”至尊宝说道。

　　“喂，你们两个装神弄鬼了半天，闹够了没有。”身后的紫霞大声的说道。

　　林扬站起身，对着紫霞说道：“青霞，你和你的妹妹还是放了他吧，你们的盘丝洞早晚会被如来发现，我倒是可以帮你们在这里抵抗一阵。”林扬心想，既然手链也不是激活神器的物什，那么只能慢慢的发现了，但不管怎么说，紫霞是关键，只要有紫霞，他早晚能找到。

　　“你？”紫霞（青霞）看了看林扬，清楚的知道这个法力高深的人，不是来对付自己的，而且他还说要帮助自己，有他在身边自然要比那个凡人至尊宝好。

　　“你愿意做我的仆人吗？”紫霞问道。

　　“仆人？”林扬摇了摇头，“你这个丫头真是异想天开，我答应保护你就不错了，再者说了，我让至尊宝走，你能阻拦吗？我这么问，是给你点面子。”

　　紫霞无奈的白了林扬一眼，气呼呼的没有说话。

　　“你走吧。”林扬对至尊宝说道。

　　“多谢大仙，可是……那宝盒……”至尊宝说道。

　　“那宝盒现在没有用。”林扬说道：“或许有一天能用了，你却又不再用了。”

　　听到林扬的话，至尊宝皱着眉头，接着开口道：“大仙，我在那里可以找到白晶晶。”

　　“有缘千里来相会，无缘对面手难牵……”林扬喃喃的说道。说完，他不再理会至尊宝，转身向山洞走去。

　　紫霞看了一眼至尊宝，接着跟上了林扬。至尊宝知道自己获得了自由，他看了看盘丝洞，然后转身向着黑夜深处跑去……

　　“你要睡在哪里？”来到山洞之后，紫霞（青霞）问道林扬。

　　林扬没有理会她，他手一挥，钻入了自己的仙府之中。在紫霞看来就是，林扬又一下子消失了……

　　“混蛋……说跑就跑了……”紫霞怒声说道。

　　林扬回到自己的仙府，盘坐在魔形女面前，口中说道：“文瑞，你告诉我，对于你们女人来说，到底什么是最重要的？我刚刚放走了至尊宝，这样来看他和紫霞之间不大会再有那样一段感人但是却凄惨的爱情了，这样做对吗？我在想，既然是凄惨的，为什么还要让它发生呢？我坦率的告诉你，我拔出了紫霞的宝剑了，而且我看的出来，她一定是知道的。并且，为了十大神器，为了整个虚妄海还有你，我必须要和她接触，但是我想和你说，不管她对我怎么样，我只会爱你一个人，我会把你的名字每天默念一千遍……”

　　第二天，林扬从仙府出来，回到山洞中，青霞此刻已经回到了紫霞的身份。她摸着自己的手链，开口问道林扬：“你为什么总是借我的东西，而且借了东西，连一声谢谢都没有。”

　　林扬尴尬笑了一下，然后说道：“谢谢！”

　　“呵呵，光一声谢谢就够了吗？”紫霞笑了笑说道。

　　“那还要怎么样？我又没有把你的东西弄坏，都完好无损的还给你了。”林扬说道。

　　“你从我这里强抢过去怎么不说？随便抢女人的东西，算是大仙的举动？”紫霞坐到林扬对面说道。

　　“这……”林扬被紫霞的话呛住了，紫霞说的倒也不错，自己本身就是枪的。“你想怎么样？”

　　“哼！今天你要陪我去逛街，算是补偿。”紫霞嘟着嘴巴说道。

　　“这个……好吧，没有问题，而且我还可以给你买样物什，算是补偿。”林扬说道。

　　“真的。”紫霞高兴的站了起来。

　　林扬没有接她的话，自顾自的站起身，向洞外走去。

　　“喂，等等。”紫霞追上说道：“你这身衣服好怪异……”

　　林扬看了看自己的黑色风衣，也是，在这个位面太过显眼并不是好事，天上的神仙更加容易找到紫霞了。

　　林扬也不说话，看着紫霞，他的风衣开始变化，一瞬间的功夫，黑色的衣服变成了一件古朴的白色古装。“这样可以吧？”林扬问道紫霞。

　　紫霞瞪着眼睛半天说不出话……


第五百六十章 什么是爱

　　西北大漠一座小镇，林扬和紫霞一起逛着。《大话西游》中没有指出这里是中国的那个朝代，林扬也懒得细想。估计是《西游记》发生的唐朝吧。

　　小镇的人形形色色，残破的街道两边都是做小买卖的，他们兜售着各种各样的商品。紫霞像一个开心的小孩童一样，一蹦一跳的走在林扬前面，不时的向他挥手，让他快点跟上。林扬则是皱着眉头，他现在满脑子的昆仑镜。到底需要紫霞的什么东西呢？这个问题他问了自己无数遍了。

　　“喂，快过来，这个手链真好看……”紫霞来到一个买首饰的地方，拿起一串碧玉穿成的手链，她一边看一边和自己手上的那串对比。

　　“你喜欢？”林扬走到她身边问道。

　　“嗯！”紫霞点了点头。

　　林扬从怀中掏出一锭银子，直接扔给了老板，开口问道：“够吗？”

　　老板是个中年大叔，他欣喜的接到银子，忙开口说道：“够了够了，我还要找给你呢。”

　　“不用了。”林扬摆了摆手，接着对紫霞说道：“送给你的，算是嗯……一种抱歉吧。”

　　“谢谢～”紫霞笑着将这串手链带着另一只手上。说罢，两人继续向前走去。“这是我第一次接受男人送的东西。”走着路，紫霞转头对林扬说道。

　　“哦，你别多想，我只是要表达歉意而已，没有别的意思。”林扬急急解释说，千万不能让紫霞误会。

　　“别的意思是什么意思？”紫霞追问道。

　　“别的意思就是……嗯……就是那个……那个男女的意思……你懂吗？”林扬支吾的说道。

　　“呵呵，我不懂，我也不想懂……对了，我饿了，我们去吃饭吧。”紫霞指了指一家小酒馆说道。

　　林扬点了点头，然后和紫霞一起走了进去。这家酒馆不大，布置的古香古色。两人找了一处靠近窗户的酒桌，点了几样小菜，一人来了一碗羊肉泡馍。

　　“人间真是好呀，不但有这么多好玩儿的，还有这么多好吃的。”紫霞一边吃着饭菜，一边兴奋的说道。

　　林扬没有接话，自顾自的吃着泡馍。

　　“我看你一上午都是愁眉苦脸的，你到底有什么事？还有了，你还没有告诉我你到底从哪里来的？也是天上的神仙吗？”紫霞看着林扬说道。

　　林扬放下筷子，叹了一口气，才慢慢的说道：“我从……我从你根本无法知道的地方来，来这里是为了救人。”

　　“救什么人？”紫霞接着问道。

　　“救我的妻子。”林扬平静的说道。

　　此话一出，紫霞一下子愣住了，她的脸色一下子变得很难看，“你……你有妻子了？”

　　“当然！”林扬点头说道。

　　“你为什么不早告诉我？你混蛋！”紫霞怒声问道。

　　“靠，我……你真是莫名其妙，我有没有妻子关你什么事？”林扬也生气的说道，心说女人有些时候还真是不讲理。

　　“当然管我的事，你既然有妻子了，为什么还有拔出我的宝剑，你是个有法力的仙人，难道你没有听说过我紫霞对所有人的承诺吗？”紫霞的眼泪开始在眼中打转。

　　“我……”林扬竟被问的接不上话了。“我不知道你的什么承诺。”林扬此刻只能撒谎到底了。

　　“你既然不知道我的承诺，为什么撒谎说你没有拔出过宝剑，你以为我不知道你拔过宝剑吗？这宝剑有我的神识，它的一举一动我在任何时候都清清楚楚！”紫霞继续发炮。

　　林扬的脸一下子红了，谎言被拆穿的感觉是十分尴尬的，他憋了半天说道：“好吧，我……我是拔出了你的宝剑……我也知道你的承诺……可是，不是你想象的，我对你没有……没有那种意思……我是怕你误会，所以撒谎，我这么做都是为了救我的妻子。”

　　泪水从紫霞的眼角流了下来，她气鼓鼓的对林扬说道：“骗人，骗人，我再也不要见到你了！！”说着，她起身从酒馆跑了出去。惹的酒馆其他人对林扬投来奇怪的目光。

　　“尼玛的！”林扬摇着头说道：“女人怎么都是如此矫情。”但是，他知道，他必须要见紫霞，她对于现在的自己太重要了。想到这里，林扬扔下酒钱，追了出去。

　　可是，林扬转遍了整个小镇吗，也没有看到紫霞的身影。跑哪里去了？林扬想着，腾空而起，用神识扫描方圆千里。

　　嗯？在小镇的东北，发现了紫霞的气息，还有……还有几个有仙法之人的。

　　“嗖！！！！”林扬的身形一动，一眨眼的功夫就来到了这里。原来，和电影中一样，二郎神发现了紫霞，并在这里将她围在了中间。

　　“嘭！”林扬从天而降，站到了紫霞的身边。

　　“哼～”紫霞白了林扬一样，然后对他说道：“我都说了，不想见到你了，你还追来干什么？”

　　林扬苦笑一声，然后说道：“我答应你的姐姐了，我要保护你们姐妹。”

　　“我们不稀罕。”紫霞看了看林扬说道。她嘴上说不稀罕，可是心里还是泛起一阵涟漪。

　　“喂，对面的小子，你是何方神圣，请速速离开此地，我们不想伤及无辜。”二郎神大声对着林扬喊道。

　　“我知道你们是来抓紫霞的。不过，很遗憾，紫霞目前是我的，谁也别想将她抓走。”林扬大声的说道。

　　林扬这话一出，紫霞的脸色泛起了不易察觉的绯红。尤其那就‘紫霞是我的’更是让她心中像小兔子乱撞一般……

　　“哈哈，混蛋小子，你这是摆明了和如来佛祖作对，也不知道你小子吃了什么豹子胆，敢如此狂妄，学了几招仙法，就敢和整个天庭挑战了！”二郎神大声的说道。

　　林扬看过电影，知道这个货色的实力。虽然他此刻不明白为什么这个位面的神仙都是这么弱小，但是此刻弱小对他却是好事，所以他冷声说道：“我也不是被吓大的，你口中的如来佛和我屁关系没有，现在我只关心一件事，就是紫霞不能被你们抓走！”

　　“混蛋小子，看来我们要先解决了你再说。”二郎神舞动着三叉戟，他身边的几个神仙也都亮出了自己的武器。

　　紫霞立刻拔出了宝剑，不料她却被林扬挡住了，“对付这几个人，不用费事，我把他们吓跑就好。”

　　说着，林扬忽然念动咒语，手一挥，“轰”的一声，从林扬胸口飞出了一把亮闪闪的大剑，“呜～～”大剑飞出之后，凌空涨了十多丈。

　　然后，林扬的手指一动，大剑在空中转动了几下，“嘭嘭嘭～～～”剑气划过，几个神仙的兵器一下子碎掉了。

　　所有人顿时石化……

　　“我这把轩辕伏魔剑，威力惊人，刚刚只是敲碎了你们的兵器，如果你们还不离开的话，那么对不起，你们今天就可以仙逝了！！”林扬朗声的对着天空说道。

　　“呼呼啦啦～～～”二郎神们再也没有多说一句话，瞬间消失的无影无踪……

　　“刷！！”林扬收回轩辕剑，看着晴朗的天空，然后喃喃的自言自语道：“莫非这里的神仙都是分神来的？或者分了很多神，每个都很弱小？”

　　“咳～～～”身边的紫霞轻轻的咳了一声，看到林扬如此高深的法力，又是急急的保护自己，她心中自然是欢喜的，女孩子的心情有时候，就像多变的天气，说生气就生气，说开心就开心。

　　林扬转过头，对着紫霞笑了笑，接着说道：“还生我的气？”

　　“哼～～”紫霞瞥了林扬一眼，然后说道：“你刚刚帮助了我，算是扯平了对我撒谎的错，但是你今天必须告诉我，你的全部，包括……包括你妻子的……”

　　林扬闭了闭眼睛，然后缓缓的说道：“我的妻子……已经死了……”

　　看到林扬伤心的样子，紫霞也不好意思的低下了头，许久，她才开口道：“对不起……”

　　“她的死又不是你造成的，说什么对不起呢？”林扬说着从怀中掏出月光宝盒，然后继续说道：“我现在想通过这个宝物将她救活。”

　　“这是什么？”紫霞凑过去看了看说道。

　　“这是月光宝盒，它有一种本领叫做时光倒流，我想通过这样，回到我妻子被杀害之前，挽救她的生命。”

　　“我不懂，你不是已经得到了宝物，为什么还在这里？”紫霞问道。

　　“这个宝物现在失效了，要想恢复它的功能，需要……需要……需要……”林扬支吾着说道。

　　“需要什么？”紫霞看着林扬欲言又止，不禁追问道。

　　“需要你的一样东西，但是我现在也不知道是什么。”林扬想了想诚实的告诉了紫霞。

　　紫霞看着林扬的脸庞，知道林扬现在没有撒谎，顿了很久，她才开口道：“怪不得你拿走了我的宝剑，又拿走我的手链，原来你是想救你的妻子。”

　　林扬点了点头。

　　“不～～”紫霞摇了摇头，接着说道：“你的妻子已经死了，你应该面对现实，我才不要帮你这个忙……”

　　“你……”林扬看着执拗的紫霞，有些生气，“你根本不懂什么叫爱……你……天底下哪有人靠一把宝剑许诺终生的。”

　　“你讨厌……我……我恨你。”紫霞委屈的喊道，说完她转身急急向前跑去，跑了几步便腾空而去……

　　林扬知道现在自己追上去也没有用。他叹了口气，坐到了沙地之上，想起了今天紫霞的点点滴滴，不知为什么紫霞的音容在他的脑海中始终无法挥抹过去……

　　是自己不懂爱，还是紫霞不懂？


第五百六十一章 黑山老妖

　　林扬在沙地上坐了一会儿，叹了口气站了起来，拍了拍屁股上的沙土，腾身向盘丝洞飞去。无论如何，先得把紫霞哄高兴了才行，这个该死的手表，提示什么东东都是这么躲躲藏藏的，好象不这么隐晦一点就显不出它的神秘似的。

　　等林扬回到盘丝洞之中，才知道他对女人的了解实在是太肤浅了，紫霞这丫头居然没有回到盘丝洞中，也不知道生气之下跑到哪里去了。林扬颓然地坐在洞里的一块石头之上，张开双手用力地在脸上搓了两把，将脸埋在双手之中，低声自语道：“文瑞，你告诉我，我该怎么去哄这个任性的丫头呢？手表也没有提示需要紫霞的什么东西，我就是想用强去抢，也不知道该抢什么啊。”

　　也不知道过了多长时间，林扬突然反应了过来，似乎天已经黑了，盘丝洞内此时已经暗的对面看不到人了，这都什么时候了，为什么紫霞还没有回来呢？我太阳的，那丫头不会因为生气，不准备回来了吧？

　　林扬霍地站起身来，几下闪动便冲出盘丝洞，望着洞清冷的月亮地，急速地升空。放开神识瞬间便笼罩了千里之地，却惊讶地发觉根本没有紫霞的气息。这下林扬是真有些着急了，如果紫霞真的因为生气不想再理林扬而跑到了别处，她又没有个手机QQ啥的，林扬想找都找不到了。

　　略一犹豫，林扬便随机挑选了一个方向寻找了下去。到了此时，林扬依然不认为紫霞会远离盘丝洞。除了盘丝洞是紫霞自己选择的洞府之外，最重要的，林扬始终觉着紫霞不是那种耍起小性来就什么都不管不顾的人，当初林扬在遇到师父之前上大学的时候，大话西游这片子可是看了不知道多少遍，那个时候电影里那个娇美可人明眸善睐的紫霞一直就是林扬心目中的女神。

　　林扬已经飞出了千里之遥，依然没有发现紫霞的踪影。停下身形，林扬准备回身换个方向再找，却无意中在下方的山林之内发现了两只狼妖边聊边行走在山路上。大话西游这种神怪电影位面里，看到几只妖怪实在是在正常不过了，可是这两只狼妖的出现却一下子提醒了林扬，如果按照电影剧情的发展，紫霞向至尊宝示爱不成之后，愤而离开至尊宝。却因为过于悲伤而昏倒在沙漠之中，结果被路过的牛魔王看到救起，带回了积雷山庄，准备与紫霞成亲。现在虽然因为林扬的出现，紫霞与至尊宝之间并没有发生什么，但是紫霞在离开林扬之后，很有可能还是遇到了牛魔王，被那个色中恶鬼牛魔王抓走准备成亲了。

　　想到这里，林扬迅速从空中落下，落到了那两只狼精的身后。两只狼精的实力实在太弱了，大约也就是金丹初期左右的修为，根本就不可能发觉身后的林扬，依旧慢慢地走着。林扬轻轻拍了拍其中一只狼精的肩膀，笑呵呵地问道：“两位，问个路呀。”

　　被拍的狼精连头也没有回，只是挥手推开林扬拍打他的手，随口说了句：“别闹。”反倒是另一狼精扭头看到了林扬，愣了一下问道：“你是什么人？你好象不是我们山里的兄弟吧？”说完用胳膊肘捅了捅身边的同伴说道：“奇怪，你看看这个家伙好象是人类呀，咱们山里还有人类吗？”

　　另一头狼精扭头看了林扬一眼，突然笑了起来：“啊哈，这家伙还真是个人类，这下好了，咱们把他抓起来带回洞里，等大王吸了他的阳气，咱们也可以弄点肉吃啊。”

　　林扬差点被这两只狼精气得乐出声来，原本想着只是随意问个路，这才没有出手制住这两只狼精，没想到这两只狼精居然还傻呼呼地想要将林扬抓回洞中，简直就是逼着林扬干掉他们嘛。

　　对付两只金丹期的狼精，对于林扬来说只是动动手指的事，所以当林扬一脚一个踩着两只狼精问话的时候，这两个被吓破胆的家伙绝对算得上知无不言，言无不尽了。

　　让林扬没有想到的是，这座小山居然就是大名鼎鼎的黑风岭，这两只狼精的老大就是在电影里那个倒霉摧的黑山老妖。想到那个被唐僧炸得造型充满喜感的黑山老妖，林扬就忍不住想笑，可惜这两只狼妖只听说过牛魔王的大名，却根本不知道牛魔王住在哪里。

　　抬腿放开这两只狼妖，林扬吩咐道：“带我去你们的老窝，那个黑山老妖总应该知道牛魔王的家在哪里吧？”两只狼妖爬起来点头哈腰地向林扬谄笑着，抢着对林扬说道：“肯定的，我们老大肯定知道牛魔王大人的住所，听说每年牛魔王祝寿，我们老大都会亲自送去贺礼，牛魔王大人见到我们老大还会叫一声贤弟呢。”

　　林扬看着这两只头脑不太清楚的狼精，抬脚轻轻地踹了踹他们的屁股，笑骂道：“少特么的废话，快点带路，我管黑山老妖跟牛魔王什么交情呢，我只是想问个路，又不是来找他攀关系的。”

　　被林扬踹了一脚，这两只狼精反而更加地兴奋起来，一边在前面领路，一边屁颠屁颠地跟林扬说道：“这位仙长，你还别不信，我家大王那跟牛魔王可不是一般的交情，当初牛魔王的妹妹香香公主广招天下豪杰选婿之时，我家大王可是第一人选。虽然后来香香公主没有看上我家大王，但是从这件事情上你就可以看出我家大王与牛魔王大人的交情究竟有多么深厚了。”

　　林扬既然没有想着干掉这两只脑袋有点脱线的狼精，也就不得不暂时忍受着这两个白痴的唠叨，一直到进了黑风洞见到黑山老妖，林扬以为自己的耳朵终于可以清静下来了。

　　尖嘴猴腮的黑山老妖歪坐在一面白骨堆砌而成的太师椅上，斜着眼睛瞄了林扬一眼，拉着长声拿腔做势地对那两名狼精说道：“这个人是你们两个抓回来孝敬我的吗？”两只狼精趴在地上给黑山老妖磕了个头，这才抬头说道：“大王，这位神仙是来找你问路的”

　　黑山老妖蔑了林扬一眼，从鼻子里哼了一声：“神仙？你们知道什么是神仙？路上随便拉个人就敢自称神仙，那神仙也太不值钱了……”他的话还没有说完，再也忍受不了的林扬身形一晃，一记大脚糊到了黑山老妖的脸上，呯地一声，几乎把黑山老妖的骷髅脑袋从他脖子上给踹下来，黑山老妖打着滚儿撞到洞壁之上又弹了回来，五体投地的趴在了林扬的脚前。

　　林扬蹲下身子看着黑山老妖的脸，轻声说道：“我是来问路的，你知道牛魔王住在哪里吗？”黑山老妖的眼珠滴溜溜地一通乱转，一脸献媚的笑容对林扬说道：“哈，上仙，不知道您找牛魔王大人有何贵干啊？小的只不过是这黑风岭上一个小小的洞主，怎么可能认识牛魔王大人的住所呢？”

　　林扬轻轻地用手掐住黑山老妖的脖子，邪笑着对黑山老妖说道：“你不知道牛魔王的住所？这么说你对我就没用了，那么你就去死吧，我再找个知道的人去问问看。”黑山老妖感觉到林扬铁箝一般的五指在逐渐用力，立时惊慌失措地叫喊了起来：“上仙饶命，上仙饶命，我现在想起来了，我真的想起来了，牛魔王就住在积雷山下的积雷山庄之中，您到了那里之后都不用打听，一眼就可以看到积雷山庄的。”

　　林扬用手拍了拍黑山老妖的脸，站起身来坐到了黑山老妖的太师椅上，翘着二郎腿儿看着黑山老妖，慢条斯理地说道：“我知道牛魔王住在积雷山庄里，我就是不知道积雷山庄在什么方位，所以我才想找个人来问一问路。既然你知道牛魔王的积雷山庄，那就跟我说说积雷山庄究竟在什么方位？”

　　黑山老妖躺在地上看着林扬脸上似乎并没有什么杀气，胆子又逐渐大起来了，试探着从地上爬起来，看到林扬没有反对，颠颠地来到林扬身边，弓着身子说道：“大仙，那牛魔王的积雷山庄可不是什么人都能去的。我听说当初牛魔王修为大成之后，施展移山倒海的法力硬生生在积雷山脉的最中心平整出一块平原，然后在那里建立了积雷山庄。积雷山庄虽然顶着个山庄的名头，可是那规模比起一般的城池来，还要大得多啊。光是住在积雷山庄之中有头有脸的妖族就得有好几万，至于那些刚刚修成人身的小妖们，怕不得有上百万呢。”

　　林扬斜了黑山老妖一眼，抬脚将他踹倒在地，没好气地说道：“我让你介绍积雷山庄的情况了吗？我就想知道积雷山庄的位置，别的我不想知道。如果你知道，那么你就痛快地告诉我，我转身就走，如果你不知道，那也就不用再费事了，我一把捏死你，然后再去找别人问路去。”

　　黑山老妖躺在地上，眼珠子都吓白了，爬起来向着林扬连连磕头，嘴里不停地叫嚷道：“大仙饶命，大仙饶命，我可不是故意啰嗦，实在是积雷山庄与别的地方不一样，光知道方位是无法找到的，必须要通报给山庄之中的值班管事，再由值班管事打开大阵的通道，才可以进入到积雷山庄之中啊。”


第五百六十二章 积雷山庄

　　林扬禁不住一皱眉头，从黑山老妖的话里林扬可以判断出，牛魔王也许并不是象林扬想象中那么弱，能达到移山倒海这种程度的修士，怎么也得是渡劫期以上的修为了。如果黑山老妖没有说谎的话，那么从牛魔王手中救出紫霞仙子，也许要多费一番手脚了。

　　不过没有真正见到牛魔王，任何想象都没什么作用，林扬站起身来，一把将跪在地上的黑山老妖提溜起来，边向洞外走着边对黑山老妖说道：“既然积雷山庄如此难以到达，那么只好麻烦你跟着我走一趟了。你放心，只要你把我带到积雷山脉附近，指出积雷山庄的大概方向，我自会放你回来，不会让你跟着我硬闯积雷山庄的。”

　　黑山老妖本来听到林扬要带着他一起去积雷山脉，心下一阵狂喜。虽然不知道林扬究竟是什么身份，但是仅仅看到林扬此时露出来的实力，那绝对也是魔王妖王一级的超级高手，能跟在这样的高手身边，只要把他哄高兴了，那好处可是大大的。可惜黑山老妖的美梦还没有持续几秒钟，就被林扬接下来的话惊到了，因为林扬刚刚说的是硬闯积雷山庄，也就是说林扬居然是牛魔王的对手，最起码肯定不会是牛魔王的朋友。先不提其它，只说如果日后牛魔王知道给林扬带路的人是他黑山老妖，那他黑山老妖除了一死谢罪，绝对是没有第二条路可走的。

　　问题是现在黑山老妖又不敢在林扬面前说个不字，万一惹得林扬发怒，那么用不到日后牛魔王找他麻烦，眼前林扬这个煞星就能直接结果了黑山老妖的性命。黑山老妖哭丧着脸被林扬提着来到了他的洞府之外，心里正暗暗咬牙恨着那两只狼妖，如果不是那两个笨蛋将林扬引到了他的洞府之中，他安安稳稳在黑风岭称王称霸，又怎么会遇到如此倒霉的事情？

　　“积雷山在哪个方向？”正当黑风老妖暗下决心，只要回来之后，立刻将那两只狼妖千刀万剐，然后就连夜搬家时，突然听到了林扬的问话。黑山老妖立刻用让人浑身起鸡皮疙瘩的谄媚声音说道：“上仙，积雷山就在正西的方向，离此地大约有三千多里远的，您把小的放下来，小的现在就给上仙您准备几匹快马，保证您……”

　　黑山老妖的话还没有说完，就感觉一阵狂风迎面扑来，张开的嘴巴被风灌得满满的，剩下的话再也说不出来了。耳边传来呼呼的风声，眼睛只能用力地闭着，连勉强睁开一条小缝都做不到。黑山老妖不知道突然之间发生了什么，只知道林扬掐着他的手异常稳定，凭感觉似乎是林扬在带着他进行高速飞行。黑山老妖自己好歹也是元婴后期的修为，认识的朋友里也有两位分神期的妖王级高手，可是却从来见过谁可以如此高速的飞行，只是朋友们有时候在酒后会提到五百年前一位强大的妖王孙悟空，听说那个狂傲无比的猴子驾云飞行的时候，速度超过了一般人的想象，一个筋斗就可以翻出十万八千里，现在提着自己的这个家伙，不会就是那个传说中曾经闯到仙界大闹过一场的齐天大圣孙悟空吧？

　　于是在黑山老妖的脑海里，林扬英俊硬朗的脸庞就开始长出浓密的猴毛，逐渐变得尖嘴猴腮起来。如果让林扬知道黑山老妖居然把自己想象成这个样子，恐怕第一反应就是把黑山老妖从天上扔下去了。

　　黑山老妖还没有在脑海中把林扬与传说中的齐天大圣的样子重合起来，突然感觉到耳边呼啸的风声停止了，好奇的睁开眼睛一看，顿时被吓得舌头都吐出来了。此时黑山老妖正被林扬提着悬浮在半空之中，而他们的脚下，赫然就是延绵千里的积雷山脉。

　　林扬望着脚下这片巨大的山脉，忍不住想起了当初刚到修真界之时见到的玄武山脉，这两条山脉都是庞大到不可思议，层层叠叠不知道包含了多少座山峰，一条条山谷之中云腾雾绕灵气十足，如果没有人指路，要想在这么大一片山脉之中找到一处住所，实在是难上加难，更何况牛魔王的积雷山庄在外围一定设有防护大阵，那就更加的不容易找到了。

　　“说吧，积雷山庄在哪？等找到积雷山庄，我就放你离开。”林扬随手放开了黑山老妖，让他自己腾空浮在自己身边。黑山老妖听到林扬的问话，急忙低着头准备回答林扬的问题，却不料差一点顺口叫出一句大圣，好在黑山老妖的反应还算迅速，硬生生将圣字咽了回来：“大……大……大仙，积雷山庄就在积雷山脉正中心的位置，你看到那两座好似牛角一般的山峰没有？积雷山庄就建在那两座山峰之间。不过如果没有山庄之人的引领，外人是看不到积雷山庄的。”

　　林扬虽然感觉到黑山老妖似乎在说话的时候有些异样，却也没有想到跟前这个充满喜感的家伙已经在心里将他想成了一只剃光了毛装斯文的猴子。林扬顺着黑山老妖手指的方向一看，果然见到两座冲天而起略微向内弯曲的山峰，远远望去，确实如两根巨大的牛角矗立在大地之上，隐隐有刺破青天的架势。

　　林扬放出神识在两座牛角峰之间一扫，果然感觉到那里的空间似乎有些与别处不太一样，既然已经找到了方位，林扬自信区区一个积雷山庄还无法阻挡住他进入。所以犹豫了一下之后，从自己的仙府里拿了两瓶原来玉真子炼制的可以帮助修炼的仙丹，随手扔给了面前的黑山老妖：“这两瓶丹药算我送你的礼物，也算谢谢你帮我带路。我要去积雷山庄了，你自己想办法回到黑风岭去吧。”说完，林扬身形一晃，直奔远方的两座牛角峰而去。

　　林扬不知道的是，在大话西游位面之中，几乎没有什么炼丹师，无论人与妖，一般的修士根本就不可能拥有丹药，好些人在受伤之后还得用世俗间的普通伤药疗伤。他这一出手就是两瓶仙丹，差点没把黑山老妖美死，双手哆嗦着捧着这两瓶丹药，心中愈发认定林扬就是传说中的那个齐天大圣，听说当年齐天大圣大闹天宫的时候，曾经把仙界很是牛叉的一位炼丹宗师的丹房搜刮一空，要不然林扬哪来的这么大方，随手就赏人两瓶仙丹。有了这两瓶仙丹，黑山老妖都有把握直接把修为提升到分神期，到时候也算得一方霸主了。

　　想到这里，黑山老妖急忙把捧在手上的两瓶仙丹藏到了自己的随身空间之中，然后心虚地扭头四下张望了一番，发觉没有人注意到自己，立刻转身向远方飞去，索性连黑风岭也不回去了，找个隐蔽的地方先把修为提升上去才是王道啊。

　　林扬此时已经将黑山老妖抛到了脑后，积雷山庄的护庄大阵也许可以难得住别人，却根本难不住已经达到渡劫期的林扬。在没有惊动任何人的情况下，林扬轻松地将被防护大阵封锁的空间撕开了一条缝隙，迈步走进了积雷山庄之中。

　　黑山老妖说的没错，这里虽然叫积雷山庄，可是映入林扬眼中的却根本不是什么山庄，而是一座雄伟的大城，四周的城墙高达十几米高，眼前那个上方挂着积雷山庄四个字的庄门，也高达八九米高，根本就是一座城门。

　　此时积雷山庄之内，到处悬灯结彩，装点得花团锦簇。庄里人山人海，放眼望去，人挨人、人挤人，街头巷尾到处都是喜气洋洋的人群，看到眼前一派办喜事的景象，林扬忍不住在嘴角露出一丝不屑地笑容，果然被自己猜到了，紫霞真的落到了牛魔王手中，看来牛魔王这是迫不及待的想要与紫霞成亲了。

　　林扬虽然自认为一直没有对紫霞对过丝毫其他的念头，但是不知道为什么，一旦想起牛魔王居然试图梦想着娶紫霞为妻这件事，心底里就燃起莫名的怒火，如果不是林扬在尽力克制，他都有一种将眼前这座积雷山庄夷为平地的冲动。

　　默念了两遍净心咒，林扬长长地吁出一口闷气，在心里默默呼唤了两声文瑞，林扬将自己心底莫名的怒火归结于因为电影的影响，所以他才会对牛魔王如此痛恨。随着这口闷气地呼出，林扬已经将心绪慢慢平复起来。

　　神识在积雷山庄之中扫过，林扬瞬间便确定了牛魔王的住所，于是抬腿向那里走去。街上纵然到处都是前来向牛魔王贺喜的人群，但是却丝毫不影响林扬大步向牛魔王住所前进的脚步，只见林扬每一步迈出，都会恰到好处的落脚在刹那间没有人的位置之上，穿过了两条街之后，还没有一个注意到林扬的存在。如果有人此时从空中观察林扬的话，就会发现，此时林扬几乎是呈一条直线在向牛魔王的住所前进，在拥挤的人群之中好象在闲庭散步一般。

　　此时牛魔王的住所之内，更是到处披红挂绿，到处都是喜庆的样子，每一个进出的人脸上都挂着欣喜的笑容，大宅之内不断地传出丝竹之声，门口的迎宾之人更是不断忙碌地与人打着招呼，毕竟能赶来参加牛魔王婚礼的人物，哪一个也不是小小的迎宾可以得罪起的。

　　林扬站在大门口的正中央，抬着望着两扇大门上刺目的两张红双喜字，不自觉地将双拳捏的咯吱吱的直响。陆续从林扬身边走过的人群，一个个都感到很是诧异，这个人好端端地站在大门口，既不进去也不离开，只是傻傻地看着门上的红双喜，难道是曾经仰慕紫霞仙子却又得不到仙子青睐的愣头青，准备跑到婚礼上捣乱来了？


第五百六十三章 命中人

　　林扬定了定心神，他现在几乎可以确定，这个山庄目前准备举行的婚礼就是牛魔王准备纳妾的，而这个妾正是紫霞。按照对牛魔王的理解，这个家伙放到修真界应该是渡劫期，和自己一样，同级必诛！而且自己有神器在手，应该是无惧牛魔王的。

　　林扬寻思着，自己干脆直接闯进去带走紫霞，那只老牛估计也不敢把他怎么样。他环顾了一下四周，前来庆贺的人形形色色，有长者妖怪一样脸庞的，又长的和普通人一样的。可以确定的是没有一个林扬认识的，并且这些古怪精灵，修为最高的不过是分神期。

　　想到这里，林扬闭目凝神，利用神识开始整个的扫描起老牛的住所，他要先确定紫霞的位置。

　　一扫描不要紧，结果让林扬吃了一惊。首先这个住所极大，像个小城镇一样的大小，如同积雷山庄的城中城一样。更为关键的是，在住所后部有一处仙家阵法保护的房子。这阵法的布置，起码……起码达到了修真界大乘期的水平。要比积雷山脉外部甚至是古灵精的虚妄阵法更加玄妙更加霸道。

　　难道这个老牛达到了大乘期？林扬暗忖道，他又仔细扫描了两边，确信无疑！！

　　修真阶段差一级实力将会差出很多倍，即使自己手中握有神器，也不会是对手。因为神器只随着主人的实力增长而增长！

　　如果是这样的话，紫霞就更加危险了。林扬清楚，紫霞的性格是绝对不会嫁给老牛的，她不过是和自己赌气罢了……

　　林扬庆幸自己没有莽撞的闯进去。为了进一步观察，林扬跟着一群大妖小怪走进了牛魔王的大院。他一边仔细审视着这里的整个布局，一边思考如何救走紫霞。高阶修为的人，通常情况下会将低阶的招式法术看的一清二楚，所以，在没有极好的办法时，自己还不能贸然行事。不过，林扬也想到了最后一招，如果那只老牛真的是大乘修为，那么他大不了最后抓住紫霞立即传送。有这块手表坐底，林扬的心稍稍的放下一些。

　　这个大院周围种着花草树木，中间是一处青石铺成的台阶广场，和电影中有了很多的不同。林扬特意混在了众人后排，低着头……

　　“停！！”排在最前面的一个蛤蟆精伸出那只恶心的绿色手臂，叫停了众人。

　　不一会儿的功夫，牛魔王领着一位妙龄少女从后院走来，还没有看见人，林扬就嗅到了紫霞的气息。

　　牛魔王同电影中无异，高大、丑陋，浑身上下毛茸茸的，尤其是那颗牛面人头，看着就像上去抽一巴掌！

　　“哈哈哈～”老牛大笑着引领紫霞走到广场中央。这两人往中间一战，绝对是现实版的美女与野兽。紫霞要是嫁给他，真是一朵鲜花插在了牛粪上！

　　“感谢众位仙人好友，不辞劳苦赶到积雷山庄。这两日，老牛在山脉下偶遇了紫霞仙子，哈哈，我们两人那可是‘一见钟情’！所以，老牛今天特意告诉各位，我打算三天之后，正式迎娶紫霞仙子。大家可以在老牛这里痛饮三日，然后一起参加我们的婚礼！！”牛魔王声如洪钟，传遍了整个山庄！

　　“吼！！！！”台下一片欢呼之声。

　　“大王和紫霞仙子真可谓天造一对，地设一双呀！！”

　　“对～郎才女貌～”

　　“美女配英雄！！”

　　穿过众妖的嘲杂和晃动，林扬看到紫霞低着头，俏媚紧锁，手中紧紧的握着她的紫青宝剑，没有一丝一毫的开心。

　　不知为什么，林扬的心像是被咬了一口。一种说不出的内疚涌上心头。自己来到这里究竟是救人还是伤人？

　　“我反对～～”一个洪亮的声音从前排传来。

　　“哼！你这个野猪精，你反对什么？”老牛瞪着牛眼问道台下。

　　“大王，我也没有别的意思，紫霞仙子可是天上的神仙，我听闻，她曾立下誓言，谁能拔出她手中的紫青宝剑，谁才是她心中的如意郎君，所以，我想问问大王是不是已经拔下了！”这个野猪精煞有介事的说道。

　　“废话，大王一定是拔出来了……”

　　“哈哈～～～”

　　听到这话，紫霞的脸色变得异常难看，青一阵紫一阵……“没有了，没有了！！”她急忙的将宝剑放到心口处，连忙说道：“那……那只是个玩笑……说说而已，当不得真……”

　　看到这里，林扬已经握紧了，这帮该死的妖精，分明是在调戏紫霞！现在只有冲上去，立刻传送！

　　“嚯！！！”

　　就在这时，牛魔王忽然对着紫霞一挥手，一下夺下了她手中的宝剑，然后对着众人大声说道：“不就是一把剑嘛。老牛今天就让你们看看，我是不是紫霞的真命天子！”

　　这一场景，台下的人包括林扬都愣住了，紫霞更是呆呆的站在原地。电影中，除了至尊宝没有人真正意义上拔过这把剑。林扬也认为这是紫霞的一种爱情寄托罢了。他拔过那把宝剑，容易之极和普通宝剑无异，恐怕连凡人都可以拔的出。

　　“呵呵～”老牛笑着左手举起宝剑，右手握住剑柄。用力一拔。此刻紫霞瞬间闭上了眼睛，一丝丝泪水从她的眼角划过……

　　“嗯！！”所有人都愣住了！

　　宝剑竟然纹丝未动！！

　　林扬则是彻底石化的站在那里，他不敢相信眼前的一幕！

　　“呀！！嚯！！！”牛魔王突然加大了力度，瞬间爆发出一股强大的力道，通过这股瞬间气息，林扬一下子感受到了老牛的实力——大乘期往上……

　　但是……宝剑依旧纹丝未动。一时间，场面极其尴尬！然而，此刻对于林扬来说，却是被震在了当场。

　　紫霞的誓言是真的！可是为什么？为什么自己可以轻松的拔出宝剑？难道……不可能，自己不可能是紫霞的真命郎君！如果按照电影位面来，也应该是至尊宝拔出来，这本身就是一段上天安排好的情缘。自己是个时空行者，在来到这里之前，根本就不认识紫霞。林扬忍不住向紫霞看去。

　　就在这一瞬间，他看到了紫霞的眼睛也看到了他，四目相对……两人好像有无数的话要讲。

　　紫霞在看到林扬的那一刻，嘴角轻轻的颤抖了一下，接着露出一丝微笑。

　　“啪！”牛魔王将宝剑扔还给紫霞，然后对着大家说道：“奶奶的，这把宝剑被天界大仙施了法术，凡间的人谁也拔不出。哈哈，紫霞仙子刚刚也说了，那个承诺不过是个玩笑，我和紫霞的爱情是不会受到一把宝剑影响的……各位，嗯……我们的婚礼依旧在三天后举行。”老牛自我解嘲的解释了一番。

　　“吼！！”地下的小妖，赶紧发出一阵叫好，算是稍稍的解了刚刚的尴尬。

　　“好了！”牛魔王大手一挥，叫住大家，然后说道：“一会儿，大家尽情的去吃酒，我和紫霞仙子就不陪各位了。”说罢他转身拉住紫霞的手，然后向后院走。

　　“大王，你是想提前洞房了吧。”

　　“哈哈哈哈～～～”

　　“一定是了，看大王那个着急的样子。”

　　而紫霞再被拽走的时候，不禁再次转头看了林扬一眼，给了他一个哀伤的眼神……

　　“放开紫霞！！！”

　　一声脆响，刺穿了整个山庄。众人皆惊，牛魔王也停下来，转头看向后方。所有人的目光都看着声音传来的地方——林扬！

　　林扬的眼睛只盯着紫霞，不顾众人还有牛魔王的眼光，一步一步的走向广场，然后踏上台阶。

　　他慢慢的走到紫霞面前，也不说话，轻轻的从她手中拿过来了紫青宝剑，紫霞没有任何阻挡，也同样的看着林扬。

　　“你是什么人？”牛魔王大声的问道林扬。

　　林扬好像没有听见老牛说话一样，只是望着紫霞，接着手一挥。“哗啦！！”紫青宝剑被抽出了剑鞘。

　　众人再次傻眼……

　　紫霞捂着嘴，喜极而泣。“啪！！”林扬合上宝剑。接着开口问道紫霞：“告诉我这是为什么？”

　　“这是上天的注定，没有为什么。”紫霞抹了一下眼角，看着林扬说道。

　　“不……”林扬摇了摇头，然后说道：“我们来自不同的世界，不可能有这样的注定。弄错了，老天爷弄错了。即使有人能够拔出宝剑，也不应该是我……我……”

　　“爱一个人就像飞蛾扑火，即使明知会死，也会义无反顾的扑过去。”紫霞此刻也不再理会其他人的眼光，缓缓的开口对林扬说道。

　　林扬的脑子这个时候乱的像一锅粥，这里面有太多的无法解释，他皱着眉头，看着紫霞俏媚的脸庞，自言自语的说道：“难道……难道上天安排我来这里不是为了救妻子，而是要我见你……不不不！不可能！我有文瑞，我有文瑞……我是来救她的。”

　　听到林扬的自语，紫霞忽然开口问道：“你爱我吗？”

　　林扬将头转过，闭目凝思片刻，然后开口道：“不爱。”

　　“唰！”紫霞将宝剑从林扬手中拿过来，接着说道：“那你走吧。”

　　“我不爱你，但是我要救你。”林扬接着说道。

　　“我只会和拔出宝剑爱我的人走。”紫霞看着林扬说道。

　　两人旁若无人对着情话。惹得整个院子的妖怪都傻了眼，他们像看戏一样的看着这一幕。

　　“混蛋！！！你们当我老牛不存在吗？混小子，你找死！！”一旁的老牛再也忍耐不住，大吼一声，对着两人就是一掌。

　　“啊～”紫霞惊呼一声。

　　“唰！”林扬一把抓过紫霞的手，将她挡在身后，而自己的胸口却结结实实的挨了老牛这一掌。

　　“噗！！”尽管有能量吸收，但是这一掌的修为可是大乘期，也幸亏林扬的身子骨有别于任何人，加之体内有东皇钟护体，才没有被一掌拍死。但是巨大的气浪，还是震的他吐出血来。这是林扬修真以来，第一次口喷鲜血。

　　“林扬！！！”紫霞大声的叫道。


第五百六十四章 传送失败

　　林扬确实没有想到，牛魔王实力居然如此恐怖，仅仅只出了一掌，林扬居然就已经受伤了，早就知道大乘期高手实力接近天仙，出手威力恐怖无边，可是始终没有亲眼见到，林扬一直对这种说法有些将信将疑，再加上防守有东皇钟，进攻有轩辕剑，一开始林扬确实没有把牛魔王放在眼中，进入积雷山庄发现牛魔王的真正修为之后，林扬虽然知道自己不是牛魔王的对手了，可是却没有想到两人间的差距居然大到，连牛魔王一掌都接不下来的地步。

　　林扬伸手将焦急地扑到他身上的紫霞拉到身后护起来，防止被牛魔王误伤到，然后向着牛魔王一拱手说道：“大力牛魔王果然名不虚传。说实话，我在见到你之前，真没有想到你居然这么厉害，我承认我确实小看了你。”

　　牛魔王将牙齿咬得吱吱作响，恶狠狠地望着林扬说道：“小子，能接我老牛一掌而不死，你也算得上是一位人物了。我也不跟你多废话，今天是我老牛大喜的日子，我还不想杀人，你现在赶紧滚蛋，我就当你没有出现过。以后只要不在我老牛眼前出现，我也不会再去找你的事，如果……嘿嘿”牛魔王狞笑了两声，没有再继续说下去。

　　林扬悄悄伸出一只手绕到背后抓住了紫霞的胳膊，对着牛魔王微微一笑说道：“牛魔王，虽然我小看了你，但是我相信你肯定也小看了我，好些时候不是修为高就可以主宰一切的，你想象不到的事情还有很多。”

　　这个时候，院子里前来参加牛魔王婚礼的妖怪已经从刚刚林扬出现的惊愕之中回复了过来，纷纷开始交头接耳的讨论起突然蹦出来的那个不知死活的小子究竟是什么人。议论的声音越来越大，有些人为了林扬的身份居然争吵了起来。

　　被林扬的大话气得满脸通红，五官都有些变形的牛魔王，没好气地对着院子议论纷纷的妖怪们大吼一声：“都给我闭嘴，谁再出声我老牛立刻捏死他！”妖怪们发觉牛魔王的气愤到了极点，顿时都乖乖地闭上了嘴巴，瞪大了眼睛准备看即将上演的好戏。

　　借着牛魔王训斥群妖的时候，林扬急速地向紫霞传音道：“紫霞，准备好，我马上带你离开这里，牛魔王实力太强，我现在还不是他的对手。”

　　紫霞已经在林扬背后仔细检察了一番林扬的身体，知道林扬刚刚没有被牛魔王那一掌打成重伤，除了吐出一口血来，便再也没有其它的伤势。既然林扬受伤并不重，紫霞已经放下心来，所以当听到林扬传音后，用力挣脱了林扬抓着她胳膊的手，仰着脸再一次向林扬发问道：“我再问你一次，你爱不爱我？”

　　林扬被紫霞这一句话问得差点抓着头发以头撞地，这都什么时候了，怎么又开始纠结这个。扭过头望着紫霞，林扬一字一顿地说道：“紫霞，我已经有老婆了，我们是不可能再在一起的。我……”林扬的话没有说完，就被紫霞打断了：“我们不能在一起，你为什么要带我走？”

　　林扬咬牙说道：“我不能看着你嫁给牛魔王，牛魔王并不是一个好人，你嫁给他不会有幸福的。”紫霞快速地抢着问林扬：“你是我什么人？我幸不幸福与你又有什么关系？你又怎么知道我嫁给牛魔王不会幸福？至少牛魔王说过他爱我。”

　　林扬顿时气结，一句话也不说，伸手又去拉紫霞的胳膊，这一次伸手却拉空了。

　　情急之下，林扬脱口而出：“别闹了紫霞，快些跟我走吧，我还需要你帮我去救我的老婆。”这句话说出，林扬看到紫霞的脸色顿时变得苍白，目光也变得冰冷起来。

　　令林扬怎么想不到的是，紫霞居然转身跑到了牛魔王身边，扭头对林扬说道：“既然我们没有可能在一起，那你走吧。救你老婆是你的事情，我就要成亲了，不可能再跟你走了。”

　　牛魔王本来已经被林扬气得火冒三丈，按捺不住要全力出手了，结果没想到紫霞仙子居然又主动回到了他的身边，一下子乐得牛魔王眉开眼笑地绕着紫霞转了一圈，这才扭头瞪着林扬喝道：“小子，今天牛爷爷高兴，饶你不死，滚吧。”

　　事情发展到这个地步，林扬也有些生气了，一部分是因为紫霞实在太过任性，但最重要的却是在生自己的气。按说为了魔形女，为了虚妄海，林扬应该毫不犹豫地将紫霞抓走带回虚妄海，只要传送回虚妄海，什么牛魔王，什么大乘期，根本就不可能再对林扬产生威胁。可是林扬生气就是生气在这里，不知道为了什么，他居然不愿意看到紫霞生气，更不愿意强迫紫霞去做什么，似乎在林扬的心底，不知道什么时候开始慢慢有了紫霞的一席之地，难道就是从拔出紫青宝剑的那个时候开始的？

　　缓缓地站起身体，林扬强压着心头的怒火，双目瞪着牛魔王道：“牛魔王，我不知道你是怎么把紫霞带到积雷山庄的。但是紫霞我今天是一定要带走的，任何人敢拦我，就别怪我不客气！”

　　轰然一声轻响，林扬将渡劫期的修为完全展现了出来，身后喷涌而出的气浪将院内的妖怪们吹得满地乱滚，乱成一团。林扬突然暴发出来的气势令牛魔王也是一愣，随即笑着对林扬说道：“看不出来，你小子居然也有渡劫期的实力，报个名号吧，省得万一你是我老牛朋友的弟子，伤了你日后无法跟老朋友见面啊。”

　　此时的林扬已经顾不得实力上与牛魔王还差着一个等级，心底一直默念着为了文瑞为了虚妄海，不能让紫霞嫁给牛魔王。最后只剩下一句话回荡在脑海之中：不能让紫霞嫁给牛魔王。

　　怒吼一声，林扬飞身跃起，人在半空手中已多了一把巨大的宝剑，宝剑之上金光隐隐，正是林扬的轩辕伏魔剑。轩辕剑闪动之中，卷起一道金光，迅如骤雨一般向着牛魔王劈去。牛魔王仰天一阵哈哈大笑，右手在空中一招，一把巨大的三股烈焰托天叉出现在他的手中。牛魔王单手持叉，仅仅将托天叉轻晃几下，便轻松地将林扬的进攻一一化解，同时开口对林扬说道：“小子，这是你自己找死，怨不得我下手太重啊。”

　　牛魔王说完，两只手握住宝叉，狂猛地向林扬刺来。林扬一直都在等待着牛魔王的进攻，两人之间修为上的差距，令林扬一开始就知道无望战胜牛魔王，虽然林扬此时身怀好几种上古神器的精华，但是要想发挥出神器的威力，需要林扬具备相应的修为，所以林扬也无法借助神器的威力战胜牛魔王。

　　看到牛魔王向自己一叉刺来，林扬双脚在地上轻轻一顿，脚下所踏的石板立刻寸寸开裂，轩辕伏魔剑向上一竖，金光闪闪的光华一扬，剑光划起数百道金芒，蓬然向牛魔王对攻过去。两人的攻击在空中相遇，轰然一声巨响之后，只听得牛魔王大吼了一声，林扬的身影被高高的向上抛起，同时无数的血珠随着林扬的翻滚向四周洒落。

　　牛魔王低头看了一眼胸前被林扬划破的衣襟，大声叫道：“臭小子，老牛自从修为进入大乘以来，你是第一个在与老牛的对攻之中可以划破我衣服的人，就冲这个，今天我饶你不死，速速离开我的积雷山庄吧。”

　　林扬从空中落在地上，踉踉跄跄地倒退了几步，晃了两晃才好不容易站稳，胸前双臂之上裂开了数道伤口，鲜血与泉涌一般汩汩地冒出。咬了咬牙，林扬望着牛魔王微微一笑，同时一道血丝顺着林扬的嘴角缓缓溢了出来。

　　牛魔王见到林扬没有说话，忍不住将钢叉向林扬一指，还没有说出话来，却突然发觉林扬的身影一阵模糊，再出现时已经来到了紫霞身边。原来林扬借着与牛魔王的对攻，拼着身上受伤，让过牛魔王站到了牛魔王与紫霞两人之间，又装着站立不稳特意退了两步，实际上林扬离紫霞已经不到十步的距离了。

　　林扬来到紫霞身边，什么话都没有说，直接伸手去拉紫霞的胳膊，紫霞原本想要躲开，可是看到林扬身上的伤口，心里一痛，便任由林扬抓住了胳膊。林扬抓到紫霞之后，心中大喜，回头望着怒吼着扑过来的牛魔王，轻蔑地一笑，按动手表选择了传送回虚妄海。

　　林扬感觉到手表一阵震动，却没有看到熟悉地虚妄海的景象，眼前牛魔王三股钢叉的三根锋利的叉尖在林扬眼中越来越大，越来越近，耳边也传来紫霞撕心裂肺的惊呼声。林扬已经完全习惯了，只要按动手表进行传送，无论什么样的危险都会离他远去，所以这一次按完手表之后，林扬便放弃了所有的防御，直到牛魔王的三股叉刺入林扬的胸膛，一阵剧烈的疼痛才使得林扬清醒过来。

　　林扬发觉中叉并不是幻觉之后，第一反应并不是去抵挡牛魔王叉尖上传送过来的毁天灭地的妖气，而是迅速抬起左手向手表屏幕上看去。林扬迫切地想到知道，为什么这次手表没有将他和紫霞传送回虚妄海，在刚刚应该传送却没有传送的时候手表究竟为什么震动？


第五百六十五章 铁扇公主

　　手表的屏幕上显示：出现未知的神力干扰，不能进行带人传送，传送失败。

　　未知神力干扰？这是什么意思？林扬还没有想明白手表究竟提示的是什么信息，牛魔王将手中的大叉一抖，林扬只感觉一股大力涌来，然后便发觉自己被牛魔王甩到了半空之中。低头看了一眼惊慌失措的紫霞，林扬在空中再一次按动手表，唰地一声在半空中消失了。

　　牛魔王将林扬甩上天空之后，厉吼一声举起钢叉，下一步就是准备一叉子干掉林扬，结果却发觉林扬无声无息从他的神识锁定中消失了。惊讶地牛魔王并没有发现他身侧的紫霞痴痴地望着林扬消失的地方露出了一抹欣慰的笑容。

　　林扬回到虚妄海，狠狠地一拳砸在了地上，从来没有掉过链子的手表居然也会不起作用，这让林扬显得有些不知所措。林扬思考了一会儿那个未知神力，因为掌握的信息实在太少，根本没有办法搞清楚究竟是怎么回事，索性把这个问题抛到了一边，也许这未知神力就是修为大乘的牛魔王搞的鬼呢。

　　低头检查了一下身上的伤口，由于身具金刚狼体质，这短短的一会儿，林扬的身体便已经完全痊愈了。不让就这么让紫霞留在那个老牛身边，一定要想办法救紫霞出来，传送不起作用了，就只能找个机会偷偷溜进积雷山庄，把紫霞带出来了。可是紫霞非要让林扬亲口承认爱她才会跟林扬走，这怎么办？难道真要违心地说出那三个字吗？想到这里，林扬一阵恍惚，感到如果真说出来的话，似乎并不是违心的。急忙晃了晃脑袋，将这个荒诞的想法甩到了一边。这么一分心，林扬突然笑了起来，紫霞不肯跟自己走，那就晚上溜进去，青霞总不会也不愿意跟自己走吧？要知道紫霞的身体内可是姐妹两人的魂魄，晚上支配这具身体的可是姐姐青霞。想到这里，林扬笑着传送回了积雷山庄，当然现在林扬可不敢直接进入山庄内部，只是待在积雷山脉之中等待时机。

　　林扬站在一处山峰的顶端尽力向积雷山庄望去，却什么也看不到，整个积雷山庄被浓浓的云雾遮盖的严严实实。本来林扬也没打算可以在这里查看到山庄内的动静，就在林扬准备离开的时候，突然听到半山腰处似乎有一队人马正在向山顶进发，林扬的手已经按到了手表之上又停了下来，眨眼之间，林扬便转换到了恶灵骑士的骷髅状态，身上的麦克瑞也化成一袭黑色的罩头长袍将林扬全身罩了起来，从外表看，林扬此时居然与那个搞笑的黑山老妖有几分相象。

　　林扬信步向山腰处那只队伍走去，如果能以恶灵骑士的外形混入积雷山庄，那么离带着青霞开溜的计划会更进一步。

　　映入林扬眼帘的这只队伍显得异常的雍容华贵，只是当林扬看到队伍最前面的那名贵妇人时，眼睛差点抽劲，眼珠子扭过去好玄没有扭回来。这个让林扬吃惊成这样的人，不是别人，正是牛魔王的夫人，电影里那个一直深爱着齐天大圣孙悟空的牛夫人。

　　在林扬看到牛夫人的同时，牛夫人也扭头看向林扬，出乎林扬意料的是牛夫人居然是位渡劫期的高手，怪不得在电影里能把老牛打伤呢。在牛夫人看向林扬的同时，林扬已经打定了主意，双手向牛夫人一拱手：“牛夫人，在下黑山老妖有礼了。”

　　看在林扬修为不弱的份上，牛夫人居然让林扬来到她身边，好奇地打量了一下林扬骷髅一样的面容，开口问道：“黑山老妖？似乎听人说起过这个名号。不过黑山道友你既然已经达到了渡劫期的修为，为何流传的名头却如此微弱呢？按说任何一位渡劫期的道友，都应该是名动一方的大人物啊。”

　　林扬扭头四下打量了一番牛夫人身边的侍从，牛夫人笑了起来：“有话道友但说无妨，我身边之人都是跟我了多少年的心腹之人，对他们我从来没有秘密可言。”林扬这才低声说道：“公主，在下……”

　　“慢着，黑山道友，我是大力牛魔王的夫人，不知公主这个称呼从何而来？”牛夫人瞪着双眼看着林扬，不过从牛夫人不断变化的瞳孔上可以看出，此时牛夫人的心情并不平静。

　　林扬轻笑一声单掌竖在胸前向牛夫人施礼，低声说道：“公主，可曾记得当年一起看月亮时的小甜甜？”

　　牛夫人大惊之下，张口吐出一片一寸长短的芭蕉扇，这支芭蕉扇遇风即长到一尺多长，被牛夫人拿在手中，话音森冷却微带颤抖地问道：“你究竟是什么人？刚才那句话你是从哪里听到的？”

　　林扬抬起头来，直视着牛夫人的双眸说道：“公主，在下是齐天大圣孙悟空大闹天宫之前的兄弟之一。大圣一向做事不按常理出牌，当初我就是担心他终有一天会酿成大祸，所以特意隐姓埋名，就为了给大圣留下一条后路。现在大圣被观音大士抛入轮回，经历各种劫难，以便达到让大圣彻底皈依佛门的目的。大圣被抓之前，嘱托我有事可找公主帮忙，并且说只要我提到刚才那两句话，公主一定会知道我的身份的。”

　　林扬敢随意这么撒谎，就是认定除了牛夫人与孙悟空之外，小甜甜这个典故应该就再也无人知晓了。如果能把牛夫人骗得与自己结成同盟，那么进出积雷山将显得异常容易。

　　果然，当林扬说出小甜甜这句话之后，牛夫人立刻收起了芭蕉扇，亲热地请林扬在侍从临时铺好的圆毯之上就坐。待林扬安坐之后，又命人奉上香茶，这才开口向林扬问道：“黑山道友，请问大圣如今在什么地方？”问话之时，这位修为高超性格豪爽的女中豪杰居然略微显得有些脸红。

　　林扬听到牛夫人的问话，急忙放下手中的茶盏，肃容对牛夫人说道：“公主，大圣此时正在观音手中吃苦呢。我好不容易才打听到大圣的下落，之所以来找夫人，就是想凑齐人手前去搭救大圣啊。”

　　牛夫人当即站起身来，焦急地催促道：“那还等什么，我们还不快些前去。早一天救出孙悟空，他就少受一天罪啊。”

　　林扬双手连摇：“公主，此事不可太急，我们的人手还不太够。不知道公主这次离开火焰山跑到积雷山是何用意？是来参加大力牛魔王纳妾之礼的吗？”

　　提到牛魔王，牛夫人立刻脸色变得难看非常，冷哼一声说道：“我管那头老牛去死，我来这里是想看看孙悟空那臭猴子会不会来参加那头老牛的婚礼。因为听说孙悟空并没有露面，所以我根本就不想进积雷山庄，正准备返回火焰山呢。”

　　林扬假装着急地站起身来，连连向牛夫人施礼道：“公主，切不可如此，搭救大圣之时，绝缺少不得大力牛魔王这位大乘期高手，所以公主你万万不可此时回到火焰山。”

　　牛夫人冷冷地望着林扬，声音冰冷地能把人冻死：“照你这么说，还要我去求那头老牛来救孙悟空不成？告诉你，无论如何我都不会去求那条臭老牛的。”

　　林扬呵呵笑了起来：“公主，为什么要去求那头老牛呢？现在这个时机最适合公主你去找那头老牛了。他现在背着公主你想娶紫霞仙子为妾，如果公主你此时找到老牛，答应他只要救回大圣，你就准许他纳妾，你说大力牛魔王会不会出死力来救大圣呢？”

　　林扬的话让牛夫人的眼睛一下子亮了起来，呵呵笑着对林扬说道：“黑山道兄不愧是孙悟空最亲近的兄弟，这个主意果然很好。等借那老牛之手将孙悟空救出来，我再以不打扰他跟紫霞仙子过日子为由离他远远的，就再也不用忍受那头臭老牛了。”

　　林扬跟着来了一句：“正好借这个机会，公主也可以与大圣一起双宿双飞，去过那神仙眷侣一般的日子。”

　　也许是想到了与孙悟空当年在一起之时的美好，牛夫人的双眼之中亮晶晶的布满了柔情蜜意，水汪汪地注视着夕阳西下的霞光。好久之后，牛夫人才回过神来，笑容满面地对林扬说道：“黑山道友，就照这么办理。你现在就跟我去积雷山庄，等骗得那头蠢牛答应出手之后，我再去找几位知交好友，我们便一起去救孙悟空出苦海。”

　　做戏要做全套，林扬听到牛夫人的话，当即双手合揖对着牛夫人一躬到地，同时声音哽咽地说道：“多谢公主高义，黑山代表我家大圣给您施礼了。”

　　牛夫人伸手搀起林扬，面带娇羞地说道：“无需多礼，今后你我都是一家之人，从孙悟空那里算起，奴家还要称你一声叔叔呢。”

　　林扬立刻打蛇随棍上，站起身来一声嫂嫂，令牛夫人，不应该叫铁扇公主顿时变得眉开眼笑，喜不自胜。

　　林扬跟着铁扇公主一行人浩浩荡荡地向积雷山庄进发，一路之上，林扬一直都是捡着铁扇公主最爱听的话来说，在林扬的口中，那个齐天大圣孙悟空简直已经化身成为情天大圣，当年就是怀着对铁扇公主的一腔痴情而大闹天宫的。就是这些完全不靠谱的谎话，却让已经陷入爱情幻想之中的铁扇公主完全被甜蜜包围，无论如何掩饰，也挡不住眼角眉梢的冲天喜意。


第五百六十六章 三天时间

　　电影里的牛魔王挺怕他老婆牛夫人，等林扬跟着铁扇公主来到积雷山庄门口，看到牛魔王站在门口的模样，林扬不禁感叹，电影实在是太害人了，牛魔王压根就不是怕老婆，他是把他老婆当成妈了。堂堂大乘期高手，陪着笑脸亦步亦趋地跟在牛夫人身旁，那个奴颜婢膝的样子，林扬都有些看不过眼了，怪不得牛魔王说啥也要娶了紫霞仙子，实在是铁扇公主对牛魔王太严厉了，从来到积雷山庄，无论牛魔王讨好地说了什么，铁扇公主最多就是鼻子里哼一声，正眼都没有瞧牛魔王一眼。

　　见到铁扇公主身边的林扬，由于恶灵骑士状态的气息与平时完全不同，牛魔王丝毫没有认为他的就是自己白天时的对手，反而因为林扬被铁扇公主介绍为给红孩儿请来的教授火焰技巧的老师，马上让牛魔王对林扬笑脸相应，各种奉承。所以当晚饭之后，铁扇公主准备拉着牛魔王去协商让牛魔王出手相救孙悟空的事情，林扬便趁机提出要在积雷山庄之中转上一转。牛魔王立刻大手一挥，表示林扬可以在山庄之中随意，就象在自已家中一样。

　　表面上林扬一步三摇地在积雷山庄之中随意地散着步，事实上林扬心中已经焦急万分，太阳已经落山了，现在应该是姐姐青霞控制身体的时候，如果林扬这个时候找到青霞，而牛魔王又被铁扇公主牵制着，那么林扬几乎有百分之百的把握将青霞带出积雷山庄。只要离开了积雷山庄，手表恢复了传送功能，再来十个牛魔王，林扬也不会放在心上。

　　幸好林扬是被铁扇公主带进了积雷山庄的内宅之中，一边假装观赏着山庄内宅之中的景色，林扬一边对牛魔王布下的大阵暗暗吃惊，如果没有遇到铁扇公主，林扬仅仅突入这座防御大阵，恐怕就是一件不可能完成的任务。

　　随意找了几个山庄中的奴仆套问了几句，林扬便问出了紫霞仙子的住所。知道铁扇公主争取到的时间不会很长，林扬匆匆向紫霞的住所赶去。

　　来到紫霞的住所之外，林扬没有等待屋外奴仆的通报，直接推开门便向屋内闯去。门口的奴仆已经被告知了林扬的身份，没有人敢拦截林扬，只得任由林扬推开屋门，大摇大摆的走了进去。

　　青霞正在灯下坐着发愁，因为白天不能出现，一开始青霞甚至搞不清楚发生了什么事情，还曾经一度试图凭借武力闯出积雷山庄，后来在牛魔王布下的大阵之中吃了几回苦头，这才无奈地待在灯下，无聊地数着灯花。对青霞来说，什么嫁人成亲之类的都是浮云，她最感兴趣的就是修炼，不断地修炼，随着修为的增长，会为她带来无限的满足。可惜她身体内的另一半紫霞，却对修炼没有什么兴趣，不然以两个人轮流支配身体，不需要休息的情况，此时恐怕她们两人的身体早就已经达到渡劫甚至大乘期修为了。

　　听到屋门口的响动，青霞扭头一看，一个冒着火焰的骷髅怪从外面走了进来。青霞知道在牛魔王的地头之上，她肯定不会受到伤害，所以根本没有理会走进来的林扬，只是随意地撇了林扬一眼，便又扭过头开始无聊地观察灯花。

　　林扬进得屋内，神识扫过发觉屋内再没有别人，屋门口侍立的奴仆也没有人敢跟进来，立刻低声对青霞说道：“青霞，收拾一下随身物品，抓紧时间我带你离开积雷山庄。”

　　青霞听到熟悉的声音不由一愣，扭头一看，那个令人厌恶的骷髅怪不见了，站在他身后的居然就是那个曾经一连抢过她好几次法宝的奇怪男人。仅仅愣了一下，离开积雷山庄的渴望便战胜了一切好奇，青霞马上站起身来对林扬说道：“有什么好收拾的，如果你真能带我离开这里，那么我们现在马上就走吧。”

　　事情出乎预料的顺利，林扬带着青霞一路之上不管遇到什么样的人，只要有人注意到两人，一律一把抓过，都懒得打昏，直接扔到随身仙府之中，既环保又没有噪音。就这么顺利地来到积雷山庄牛魔王住所的高墙旁边，林扬伸手按在高墙之上，默默地计算着防御大阵的薄弱环节，只要出了这道围墙，林扬就有把握在短时间内逃出积雷山脉，一旦离开牛魔王的积雷山脉，那时候就海阔凭鱼跃天高任鸟飞了。

　　林扬正按捺着激动分析大阵的运转情况，青霞也知道这个时候林扬不能分心，于是戒备地站在林扬身后防止有人打扰到林扬。一个声音突然从一处转角传了过来：“我跟了你们两人很久了，你们以为你们可以突破我大哥布下的紫牛平天玄牡大阵吗？”

　　青霞扭头对着声音传来的方向低声喝问：“谁？出来！”林扬听到青霞的低喝，也扭头向说音传来的方向看去。只见一名彩衣少女缓步从拐角的阴影里走了出来，走上提着一把秀气的短剑，短剑的剑鞘之上镶满了各色宝石，看起来富贵逼人，不象是一把用来战斗的武器，更象是一柄用来观赏的工艺品。

　　等看清来人的长相，林扬倒吸一口凉气，千算万算漏算了此人，看来还是有些过于着急了。来人正是大力牛魔王的妹妹香香公主。香香也是一位心狠手辣之人，电影之中正是香香出于嫉妒之心而刺伤了紫霞，间接破坏了至尊宝拿走月光宝盒的计划。在这个时空之中，由于林扬的出现，至尊宝现在已经不知道跑到哪里去了，所以香香公主也就没有在牛魔王的婚礼之上出现。正是因为如此，让林扬忽略了积雷山庄之中还有这么一位角色。

　　不过香香的修为不过分神期，基本上与青霞的实力相当，甚至还要弱一些，林扬也没有将香香放在心上，收回按在墙上的双手，转身面向香香。林扬还没有说话，香香便谨慎地向后退了一步，脆声说道：“我白天见到过你，你能与大哥交手而不死，我不是你的对手。我向大哥发出过警讯，可是不知道什么原因，大哥与大嫂两人突然跑到密室之中商量事情，到现在大哥也没有回应我发出的警讯。所以，我来不是与你交手的，你不是想带走这个女人吗？我会把她的魂魄抽出来，最多让你带走她的肉身，我对大哥也就有了交代。”

　　香香的话说完，立刻将手中那把华贵的宝剑向青霞一指，厉喝一声：“移魂换影大法！”在林扬没有反应过来之前，一道九彩的光华射在青霞身上，从青霞身上抽出了一个与青霞长得一模一样的虚影，挣扎着向香香手中的宝剑投去。

　　林扬没有想到香香居然可以隔空施展“移魂换影大法”，大惊之下控制气场施出，将青霞的魂魄笼罩了起来，没想到以前无往不利的控制气场也失去了作用，青霞的魂魄穿过控制气场，依旧向香香手中的宝剑飘去。香香看着林扬，脸上露出了一丝嘲笑的表情，似乎在等着看林扬的笑话。无奈之下，林扬祭起东皇震妖钟，当的一声钟声响起，原本投向香香的青霞魂魄闪电般地进入了东皇震妖钟之中，只留下香香满脸愕然地望着林扬。

　　就在这个时候，平地一声震天的牛吼，一具高大的身影呼的一声出现在林扬他们的头顶，正是牛魔王适时赶到了。林扬看到牛魔王到了当场，知道今天晚上的事情恐怕无法顺利达成了，伸手召出轩辕伏魔剑腾空而起迎上了牛魔王。

　　倒在地上的紫霞此时正幽幽地醒转过来，令香香简直不敢相信自己的眼睛，香香并不知道紫霞的体内有姐妹两个魂魄，方才她明明已经将青霞的魂魄拘出了身体，虽然被林扬收走了，但是紫霞此时绝对不应该可以醒来的。

　　林扬边与牛魔王动手，边对着刚刚醒来的紫霞传音道：“快走，我拖住牛魔王，那个香香不是你的对手，你快借机离开积雷山庄！”紫霞睁开眼睛，还没有明白发生了什么事情，没搞清自己为什么会从房间之中突然跑到了院子里，就听到了林扬的传音，抬头看到林扬的紫霞刚刚笑了一下，牛魔王将一只大手伸出，对着紫霞虚空一抓，紫霞惊呼一声便落到了牛魔王的手中。

　　就在现场乱成一团的时候，谁也想不到香香突然发出一声惨叫，林扬与牛魔王同时望去，铁扇公主不知道什么时候站在了香香的背后，手中的长剑从香香的背后刺入前胸穿出，眼看香香就要香消玉陨。铁扇公主抬头望着牛魔王说道：“香香这个贱货，从我嫁给你，她就没有一天看我顺眼过，我早就想弄死她了，想不到今天让我如愿了。”

　　令林扬感到奇怪的是，牛魔王居然没有发怒，只是瓮声瓮气地说道：“铁扇，你是知道的香香是我的亲妹妹，我们兄妹感情一直很好，你现在居然杀了她。你……唉……罢了，罢了，当年你助我渡劫的大恩今日就算是抵消了，从今天起你我恩断意绝，你走你的阳关道，我走我的独木桥，我们二人再无瓜葛。”说完，牛魔王转过头，看了林扬一眼，接着说道：“你的修为差我不少，但是你的遁法我看不透，所以我自认杀不了你，你走吧。紫霞仙子注定是我老牛家的媳妇儿，谁也阻止不了。我才不管什么命中注定与否！”

　　在牛魔王手上的紫霞忽然使劲挣扎了两下，大声问林扬道：“林扬，我只想知道你究竟有没有爱过我。”喊道此处，紫霞的眼泪在眼眶中打圈儿。

　　情形急速的变化到如此地步，林扬看到如果此刻再不说一些安慰紫霞的话，恐怕她再无和自己走的心念，林扬看了看含泪的紫霞，又看了看丑陋的老牛，于是心一横对着紫霞冒出《大话西游》里那段经典的台词：“曾经有一份真挚的爱情摆在我面前，我没有去珍惜，等到失去的时候我才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你，如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是一万年！”

　　林杨说完，自己的眼角十分配合的留下一行泪水……心中暗想，对紫霞撒了这么大的谎，但愿她日后不要怪罪于我，毕竟我这么做也是为了救她！

　　林扬的话令紫霞顿时泪流满面，连铁扇公主也多看了林扬两眼，她没有想到人世间竟有如此痴情的男子，唉可惜那只死猴子绝不会对自己说这番话。想罢她便转身离去。

　　林扬擦了擦自己脸上流出的泪水，抬头对牛魔王说道：“牛魔王，你知道我不会死心的，你觉得如果我每天都来找你，你能防我多少天？”

　　牛魔王似乎也对林扬那番话有些触动，想了想说道：“紫霞说过你手中有观音菩萨的至宝月光宝盒，如果你肯用月光宝盒来换紫霞的话，我可以成全你们两个。”

　　林扬顿时愣在了当场，用月光宝盒去换紫霞？如果换了，魔形女怎么办？如果不换，紫霞怎么办？

　　林扬正在纠结的时候，牛魔王冷笑一声：“我等你三天，三天之内如果你拿月光宝盒来换，我就让紫霞仙子跟你走。如果三天之后你没有出现，那么就会举行我与紫霞仙子的婚礼。”说完，牛魔王身形一闪，带着紫霞消失了。

　　林扬仅仅愣了不到半分钟，突然来到香香刚刚咽气的尸体旁边，将东皇镇妖钟之内青霞的魂魄送入了香香的体内，并喂刚刚苏醒的青霞服下一枚疗伤仙药，转身飘然离去。

　　现场只留下已经成为青霞的香香茫然地站在那里，久久不知道下一步应该如何去走。

　　林扬飞出积雷山脉的时候，天已经亮了，可他下一步该如何办呢……


第五百六十七章 托梦

　　林扬在空中漫无目的飞着，从天上看下去，早晨的西北风光无限，可是林扬一丁点儿欣赏美景的心情都没有，他满脑子里都是如何在三天后救回紫霞。牛魔王的本领他已经领教过了，自己打败的可能性绝对没有，坦率的说昨晚的战斗要不是有神器护身，他早已死在这只变态的老牛手下了。月光宝盒的诱惑无非是让时间拖延了三天。

　　可是三天之后呢？自己的修为不可能从渡劫期蹿升到大乘期。那个该死的积雷山脉又不在知道那家大仙下了法力，让手表无法带人传送。此刻林扬越发的觉得，这一切有上界的大神安排。失掉了电影中的发展，至尊宝也没法现在变成孙悟空，而且老牛也没有抓住那个啰嗦的唐三藏。

　　林扬站在空中不禁的叹了一口气，心中暗想，难道这一切的局都是为自己设的吗？自己彻底的取代了至尊宝的位置，也说不通呀。我是个时空行者，又是道家修为，无论如何也不会和唐僧西天取经的。自己的任务是修补天之痕，和西游记完全是两回事。

　　这时，下方的一阵吵闹引起了林扬的注意，他按下身形看去……

　　下方有三个人被戴上了铁镣手铐，并排的用木板连在一起。

　　“早知道要充军的话，我们就不做这件案子了。”坐左边的人开口说道。

　　“谁知道偷点葡萄会有这么大的罪呢。”中间一人接话道。

　　“唉，早知道这样就不要做贼了……”右边的人叹口气说道。

　　正说话间，一个官兵拿着一柄刀走过来，对着三人喊道：“哼哼，你们三个贼呀，早知如此，就应该像我这样当个兵，哈哈，可惜呀，你们没有机会了，除非天上的神仙来救你们。”

　　葡萄？林扬在心中想到，这不就是电影中五百年之后那个菩提吗？在电影中，这几个演员戏份不多，但是很出彩。电影中，至尊宝从山上跌落下去，砸死了官兵，意外的救了三人。难道……现在是要我来救他们？

　　看着几个官兵的样子，林扬就火大，偷了几颗葡萄就会这么大的罪。老百姓还有活头吗？想到这里，林扬直接飞了下去。

　　“嘭！！”林扬从天而降。一下子把几个人都吓了一跳。

　　林扬也不说话，对着几个官兵手一挥。“呼”几个人即刻飞出去，撞到旁边的石壁上，顿时晕厥了。林扬控制了力道，并没有将他们杀死。

　　“神仙呀，我靠，神仙真的来了！！”中间的那个人大叫了一声。这个人正是叫做葡萄。

　　林扬走过去，手指一动，“哗哗啦啦！”三人即可解套了。

　　“扑嗵扑嗵！！”三人跪在地上拼命的磕头，口中念道：“多谢大仙，多谢大仙。”

　　“起来吧。”林扬对着三人说道：“我不是什么大仙了，不过是路见不平拔刀相助。”说完他便要走。

　　忽的，林扬又停住了，他看了看此地，荒山野岭，这三个人几天也走不出去，不是饿死就是会被野狼吃掉。

　　“你们可有去处？”林扬又转过身问道。

　　三人相互看了看，接着摇了摇头。

　　“好吧，我先带你们去盘丝洞，在做计较吧。”林扬说着，手臂一挥，旋风一般的卷着三人，直直的飞回了盘丝洞。吓得三人在空中吱哇乱叫了一番。

　　“大仙，这是你的洞府？”葡萄看了看被紫霞布置精细的盘丝洞，忍不住问道。

　　林扬也不说话，他走到石桌之前，“啪”的将几锭金子扔到上面，接着说道：“你们可以在这里住两天，商量商量去处，然后拿着这些金子离开，记住！不管怎么样都不要再做贼了。”

　　看到林扬的举动，葡萄带着另外两人，齐齐跪下，口中说道：“大仙真是我们的再生父母呀……”

　　“行了，忒肉麻了，不要叫我大仙，我叫林扬。”林扬摆了摆手，继续说道：“你们去弄点吃的吧，我要在这里想点事情。”

　　“好的。”葡萄三人很规矩的离开了内洞。

　　葡萄走后，林扬在内洞走了几圈，脑海中一直思考着，如何才能救回紫霞。他一屁股坐到石凳上，用手拄着下巴。很久之后，摇了摇头。唉，目前的情况实在是没有任何可行的办法。

　　牛魔王的修为，就是去别的时空搬回托尼，雷神等等也不是对手。大乘期……这是自己目前无法绕过的坎！为什么牛魔王的实力这么强劲，其他的神仙好像菜鸟一样？他通过自己的修真历程，慢慢的想通了这个问题。在这个位面，天上的神仙都是分神，而牛魔王属于本土自己修炼起来的，所以是真身，和自己一样。

　　还有一个怎么也解不开的问题，那就是为什么自己能够拔出紫青宝剑，而到了大乘期的牛魔王却不可以？自己和紫霞真的有命中注定的情缘？那应该是至尊宝呀！乱了！！全乱了！！从手表提示需要紫霞的什么开始，事情发展就远远的超过了预期。

　　想着想着，不知为什么，林扬的双眼开始“打架”，不一会儿竟然昏昏沉沉的睡了过去……

　　睡梦中，他感觉自己竟然轻轻的飘起，不知不觉的飞到了一座山头，在山头有一颗粗壮的大树，树下有一个美妙的背影，背影穿着古代女装，这背影看上去像是文瑞的……

　　“文瑞？”林扬急急的走过去。当那背影转过身来却是紫霞的面容。

　　“紫霞？是你？你怎么在这里？那只老牛把你放了吗？”林扬欣喜的坐到她的身边，开口问道。

　　紫霞没有说话，只是给了林扬一个甜美的笑容，接着转头向着山头下面，美丽的大漠风光看去。

　　“我托梦给你，是想告诉你，我们的情缘早就有了，一切真的是上天注定的！”她对着林扬甜甜的说道。

　　“怎么可能呢？”林扬不解的问题，“说实话，我本身就不是这个世界的人，嗯……紫霞我可以告诉你，我是一个时空穿梭者，你懂时空穿梭吗？也就是我根本不是这个时空的人，我来这里一是要救会我妻子的命，第二我还有重要的使命，天之痕就快爆发了，我要修补所有的时空裂痕，不然……”

　　林扬停住了，因为他看到紫霞伸手打断了他的话。接着紫霞转过身，轻轻的抚摸着林扬的脸庞。不知为何，林扬并没有阻止。

　　“你就是我的命中郎君，从我第一眼看到你的时候，就知道是你。”紫霞轻声的说道：“我们曾经相遇过，真的！我能感受到你对我的爱，你对我的关心。我本是如来佛祖帐下一颗明灯的灯芯，从未体验过人间的爱情，但是遇到你之后，我就知道了，原来这世间还有如此美妙的感情……”

　　紫霞的话，让林扬一阵犯晕。不会吧！！不可能的，难道是自己上辈子的事情？

　　“紫霞。”林扬抓住了紫霞的手，然后说道：“我不懂你说的，但是，你知道的，我是有妻子的人，感情这东西是不能两个人分享的，我和我妻子曾经也有过海誓山盟，所以……我知道你的心，不过……我真的不能这样做，不能……我不能伤害你们两个女孩。”

　　说到这里，林扬忽然感到紫霞的手变得很冰凉，他抬起头，看到了紫霞流泪的双眼。

　　“我好冷……林扬……林扬……你要来救我……”紫霞好像没有听懂林扬的话，身体不住的颤抖。

　　“救！我当然要救你，可是，你现在不是好好的吗？”林扬问道。

　　紫霞身体不住的颤抖，接着在林扬面前一点点的化成了齑粉，一阵风飘过，将齑粉吹撒，在这片风中，林扬好像又看到文瑞的身影。

　　“文瑞！！”林扬失声喊道。

　　“轰！！！”的一声，林扬一下子从梦中惊醒过来。他发现自己依旧在那张石凳之上。林扬用手擦了擦额头的汗，看到一个人站在自己面前。这个人不是紫霞，也不是文瑞，而是葡萄。

　　“靠，是你呀，吓了我一跳。”林扬瞥了一眼笑呵呵的葡萄，接着问道：“我睡了多久。”

　　“一天一夜。”葡萄回答道。

　　“这么久？”林扬摸了摸胸口，不解的说道。

　　“林大仙，你不止睡着了，还说梦话呢。”葡萄接话道。

　　“哦？我说了什么梦话？”林扬举起石桌上的一只杯子，喝了一口水，接着问道。

　　“你念一个叫文瑞的名字，念了三百二十八遍。”葡萄如实的回答。

　　“呵呵。”林扬摇着头笑了笑，看着葡萄说道：“你这个家伙，还帮我数数。实不相瞒，文瑞是我的妻子，可能是我太过想念她了吧。”

　　“哦，原来如此。”葡萄点了点头，眉头皱着说道：“可是……”

　　“可是什么？”林扬问道。

　　“可是，你念一个叫紫霞的，念了两千三百二十九遍……”葡萄继续说道。

　　林扬忽然愣住了，怎么？怎么和电影中的情节一样？不不不……他使劲的摇了摇头，这让葡萄也不知林扬怎么了。

　　“林大仙，那个……那个紫霞……恐怕也是你的……”葡萄结巴的说道。

　　“嗯？”林扬瞪了葡萄一眼，接着说道：“问那么多？”

　　“对不起。”葡萄讨了没趣，然后说道：“那你在休息会儿，我去给你拿吃的。”说罢，他转身往洞外走。

　　“回来。”林扬看着要离去的葡萄喊了一句。葡萄即刻转身重回到林扬身边。

　　“问你个问题……”

　　“请讲。”

　　“你说……如果你有妻子了，还会不会爱上别的女人？”林扬缓缓的开口道。

　　葡萄想了想，接着说道：“大仙，我看得出，你是个有大学识的人，我一个大老粗的强盗可不懂什么复杂的情爱。不过……我觉得，爱了就是爱了。这东西就是天上的神仙也逃不开，这不是会不会的问题，而是你自己心里感觉。”

　　“你，唉……”林扬叹口气接着说道：“你到底是个古人，什么三妻四妾都不是一会事，对我来说可不行，你知道吗？爱情这东西是自私的，具有排他性，懂什么叫排他性吗？”

　　葡萄茫然的摇了摇头，想了想，接着说道：“我不懂什么排他性，我只想问，心中爱一个人需要这么麻烦吗？”

　　“废话，我是个有妻子的人，我很爱我的妻子，紫霞对我来说很重要，很重要和爱是不一样的。”林扬皱着眉头说道。

　　“真的是这样吗？”葡萄反问道。


第五百六十八章 爱一个人需要放手

　　“好了好了，别再说了，你越说我越觉得脑子混乱。”林扬对着葡萄摆了摆手，示意他离去。葡萄无奈的耸了耸肩，然后走出了内洞。

　　林扬坐在长椅上深深的叹了一口气，心中依旧在想，自己该如何营救紫霞呢？，紫霞救不出，留着月光宝盒也没有用，紫霞救出来，将来还是有机会从老牛手里将其抢回来……林扬始终坚持着一个想法，那就是自己即使将月光宝盒白给了老牛，他也绝对不会放了紫霞！

　　实力决定一切！这是一条颠古不破的丛林法则！

　　嗯？林扬突然想到一个问题，电影中，至尊宝变成孙悟空的地点好像就是在这盘丝洞中，难道这盘丝洞中还有什么隐匿的机关不成。说不定能够对自己救出紫霞有帮助，想到这里林扬开始仔细的用神识扫描这个洞府。

　　沿着内洞向里，绕过几个圈子，有一堵墙壁，而墙壁的中心部位好像有紫霞留下的痕迹。紫霞一定是到过这个洞的最深处。林扬想着，便迈开脚步直直的走了进去……

　　深处很黑，不过林扬不需要眼睛就找到了那堵石墙中心位置。来到此处之后，林扬就更加确定了紫霞到过这里。

　　“紫霞……这里如此的黑暗，你当时来到这里做什么？”说着他用手触摸紫霞留下痕迹之处。

　　当林扬的手刚刚触碰到那石壁的时候，他的手表猛震了一下，接着显示出几个发光的字体：未知神力。

　　“怎么回事？”林扬大骇，就在这一瞬间，石壁突然完全消失，石壁之后像是一道时空漩涡一样。林扬还没有明白怎么回事的时候，整个身体就被卷了进去！！接着他便昏迷了。

　　他很快的清醒过来，睁开眼睛，发觉自己身处在一个不大的洞府之中，这洞府和电影中至尊宝带上紧箍咒变成孙悟空的地方一模一样。

　　林扬揉了揉眼睛，看了看这个小洞府，心中一阵发懵，难道让自己去取经？开什么玩笑？

　　“时空行者，你到底是来到了这里，你和我佛如来帐下灯芯紫霞的情缘今日可做一了断。”上空突然传来了一个女子的声音，那声音好像就在林扬的耳边，又好像从九霄之外发出。

　　“观世音菩萨？”林扬喃喃的说道，因为他辨认出这个声音和电影中观音一样。

　　“时空行者。”那声音没有理会林扬的话，继续说道：“佛祖预料到你会来到这里，而且会彻底破坏我佛度化唐三藏，令其西天取经，普度众生的佛愿。本来，你和紫霞的这段孽缘应该受到佛祖的降罚，但是，我佛如来和你师傅有极深的渊源，看在此节。佛祖便有心设下此局，希望你和紫霞从此了断，并愿让你获得昆仑镜，佛祖知道，你有你的使命，看在和你师傅的渊源上，佛祖免除了对你的惩戒，望你好自为之，速速离去，修补天之痕。”

　　林扬听得头都大了，他一句也没有听明白，自己怎么会和紫霞有过情缘？由于他看不到观音的真身，于是他对着空中抱了抱拳，接着开口道：“观音菩萨，请恕林扬莽撞，刚刚你说的话，我听的不是很明白。林扬来到此地，确实是想得到昆仑镜，其目的一是昆仑镜是上古十大神器之一，修补天之痕必须的物什，二来我想利用昆仑镜救会我的妻子，嗯……我的确是改变了这个时空要发生的事情，但是你刚刚说的，我和紫霞的缘分……这……这又从何说起呢？还有如来佛祖法力无边，他要度化唐三藏，应该很轻松的再设一局。起码不用找我和紫霞这种小人物的借口。”

　　“无礼！”空中的声音大喝了一声。

　　一声传来，林扬立刻被震的五脏翻涌，一屁股瘫坐在地上……

　　“阿弥陀佛，善哉善哉……”观音的口气轻了一些，她接着说道：“度化唐三藏，佛祖用了五百多年的时间，才有今日局面，不想却被你完全打乱，再度化西天取经之人，恐怕有需要百年以上时光……阿弥陀佛……一切都是天意。我来问你，若今日我恢复了月光宝盒的功法，你可还要去营救紫霞？”

　　观音这句话的声音不大，但是却一下子问到了林扬的心灵最深处，他顿时呆住了，如果这句话是换成几天问，他很可能会毫不犹豫的答应，但是现在……紫霞的容貌，声音，在他的脑海中已无法抹去，那是一种魂牵梦绕的感觉，此刻林扬真的无法欺骗自己，他不明白自己为什么会对紫霞有这种感觉。但是，他还是不能从内心深处对紫霞说出那三个字，因为维系着心灵的最后防线的还有一堵“道德”的大墙！所以，他根本不认为自己和紫霞有过真正的情缘。

　　不过，爱不爱是一回事，救不救却是另外一回事。难道自己要眼睁睁的看着紫霞落入牛魔王之手？按照观音说的，此局已经被完全破坏，也就是说，至尊宝是绝无可能去救紫霞了。要是自己也不去救，那紫霞还能依靠谁？不行，绝对不行！

　　“我还是要去救紫霞！”林扬艰难的站起身，一字一字的对观音顿道：“不过，我不是因为情缘，而是因为我对她的承诺，我说过了，我要保护她，男人说话要算数，不然就不叫男人！”

　　“阿弥陀佛！正如佛祖预料，一切都是注定的。我来问你，你真的认为你和紫霞没有情缘吗？”观音缓缓的说道。

　　“我和紫霞认识不过数日，我承认她是一个很优秀的女孩儿，可是我想佛祖也知道，我是有妻子的，在我这里很难将爱分给两个女孩儿，这一点上，佛祖一定是搞错了。”林扬开口解释道。

　　“敢问你妻子名讳？”观音接着问道。

　　“哦……他是个西方人士，我给他起的东方姓名，她叫文瑞。”林扬具实说道。如来佛祖可是真正意义上的大神通者，这一点林扬清楚，所以不多介绍了。

　　“文瑞。嗯！据我所知，你的妻子早在三年前就应该死去了。”观音的声音在空中盘绕着。

　　“什么？”林扬一愣，急急问道：“观音菩萨何处此言？”

　　“一个凡人如何承受住，时空漩涡的神力呢？”观音继续说道。

　　这话一出，林扬的脑袋发出了嗡的一声，他一下子石化了。时空漩涡？神力？没错……魔形女确确实实的被卷入过时空漩涡，那是在X战警世界中，她在地铁站等自己，结果天之痕发作，她被卷入其中，而自己也真正的体验过这个漩涡的威力，当时他和托尔一起卷入，自己还保护了托尔，除了像绿巨人、恶灵骑士这样的变态身体，一般人万万承受不住。

　　那个时候，林扬就曾经问过自己，为什么魔形女能够受到如此强大的神力而不香消玉损，难道……难道是有神明暗中保护她不成？

　　“这是……为何？”林扬再次坐到地上，看着空洞的上空，慢慢的问道。

　　“那日，佛祖灯芯紫霞，偷跑出上界，被卷入时空之中，与你妻子的身体融合到了一起，保护了你妻子的肉身，你妻子当时早已魂飞魄散。受到神力冲击，紫霞也无法将肉身苏醒，于是就在你妻子的肉身中呆了几个月，那段时光，你四处寻找灵丹妙药，寻遍无数时空，救的其实是紫霞！这也是为什么只有你能够拔出紫青宝剑的原因。

　　后来佛祖找到了紫霞，要将其带回天界，考虑到这件事关系到时空行者，于是他通过法力，挽救了文瑞的魂魄，保留了她对你的记忆，让其不必承受六道轮回之苦。而紫霞则是被我佛消除了对你的记忆，但是佛祖也清楚，情缘这种东西，饶是绕不过的，你早晚要到达这里，从紫霞和文瑞融合的那个时候，佛祖就知道，他为唐三藏设的局，已经被彻底破坏。

　　我佛慈悲，他将重新度化唐三藏，普度众生，而这一局紫霞依旧是变数。所以，再此之前，他特设了此局，目的就是将你和紫霞的这段孽缘彻底斩断，林扬，你是时空行者，修补天之痕的意义同样重大，希望你能了却了这段情缘……”

　　听完了观音的解释，林扬内心中那堵最后的“道德”防线被彻底击碎，酸酸的感觉涌到了鼻子上，接着转化成泪水，从眼角不断的留下。“紫霞……紫霞……我终于明白了你对我的爱，我……我终于明白了……你为什么托梦给我，不公平……你们对紫霞不公平！”林扬忽然站起身，大声的对观音说道。

　　“阿弥陀佛，紫霞是佛祖身边之人，私自下界，轻动凡心，理应受到此劫。”观音缓缓的说道。

　　“不。”林扬抹干泪水，然后说道：“这种情况之下，我更要去救紫霞了，我不管你们怎么看她，我都要救她，从某种意义上来说，她是我的妻子！”

　　“你如何去救？”观音反问道。

　　一句话又将林扬问住，自己远不是老牛的对手，又无法在老牛那里传送……嗯？某种神力？莫非……“是你们搞的鬼，让我无法使用传送。”

　　观音菩萨没有正面回答林扬的问题，而是说道：“这里有一瓶‘断情引’……”说话间在洞府的石桌上，凭空多出了一瓶白色玉质宝瓶，观音继续说道：“饮下此水，你的修为会在短时间内超过牛魔王，从而救出紫霞……”

　　听到这里，林扬一喜，但是观音后边的话，让他痛苦不堪。

　　“此水乃佛祖亲自传授与我，此水饮下之后，你不可在对紫霞有任何的爱意，一旦萌发爱意，不但你心痛无比，而且紫霞会即刻魂飞魄散，堕入阿鼻地狱！”

　　“扑嗵！！”林扬流着眼泪跪到在地，他颤声说道：“大慈大悲的观世音菩萨，我求你不要这样，不要如此，不要再让紫霞受到任何伤害了，都是我的不对，你让佛祖惩罚我好了。”

　　“你的时间不多，请斟酌吧，你如果还怜悯紫霞，就做出正确的选择。”观音没有回答林扬的话，而是冷声的说道。

　　“哈哈哈哈～～呜呜呜～～～”林扬的心碎了，他笑中带哭，更多是无奈，他慢慢的站起身，指着空中说道：“满天神佛！满口仁义道德！却用如此卑劣的手段去对付弱小的紫霞，紫霞即使没有遇到我，也同样被如来那个老秃驴，设计给至尊宝，然后命运依旧。哈哈哈～～我不明白，一个连凡人起码的爱都不同的人，却还想着普度众生？难道佛祖就只有本事折磨紫霞吗？呸！”

　　“放肆！！”一道厉声从天而降。林扬一下子被击倒在地，他根本看不清到底是怎么回事，接着他浑身上下剧烈的疼痛起来，手无缚鸡之力。这时，他明白在观音这种级别的神通面前自己不过是一只蝼蚁。

　　“啊！！”林扬惨叫一声。这个时候忽然疼痛不见……

　　“阿弥陀佛，罪过，罪过。”那个声音继续传出来。“唉，林扬你如此污蔑佛祖，不过是受到了心魔的蛊惑。正是有着心魔，才让芸芸众生相互仇恨，残忍厮杀！现在我只想对你说一句，如果你真的爱怜紫霞，就应该让其保存魂魄，回到佛祖身边。其实，让其不再对你伤心的最好办法，就是忘记你！有时候，爱一个人，需要放手……好自为之吧～”说罢，观音的声音没有再传来。

　　林扬跌跌撞撞的从地上爬起，他的脑子已经完全麻木，眼神空洞的看着那瓶“断情引”，接着一步一步的走到跟前。

　　此时此刻，他真真切切的体会到了电影中至尊宝的心情。这种无奈的心情，只有发生在自己身上的时候，才会明白。

　　“啪！”林扬一把抓过玉瓶，慢慢的打开瓶盖，竟不自觉想了那段话：“曾经有一份真挚的爱情摆在我面前，我没有去珍惜……”

　　“有时候，爱一个人需要放手……”这是观音留下的话。

　　“唉～～～”林扬无奈的吐了一口气，闭紧双眼，慢慢的将整瓶断情引倒入口中。

　　“林扬，喝下此水之后，你的修为会大幅增长，但从此不可在对紫霞有任何爱意，一旦发生，她将魂飞魄散……”

　　观音的话，再次飘荡在空中……


第五百六十九章 回到三年前

　　积雷山脉，积雷山庄中央一处偌大的青石高台上，一身新娘红妆的紫霞被铁链绑缚在石桩之上，在她的不远处是身披红花的大力牛魔王。台下是成千上万的小妖小怪，四周燃烧的篝火，老牛走在中间的一把椅子上，咧着大嘴看着紫霞。

　　今天是和林扬相约的第三天了，天已接近黄昏十分，林扬的身影依旧没有出现。“紫霞，我看你还是对那林扬死了心吧，他不是我的对手，又舍不得月光宝盒。哈哈，你乖乖的嫁给我老牛，做这积雷山庄的压寨夫人，后半生有享不尽的荣华富贵，岂不美哉？”

　　紫霞白了老牛一样，充满憧憬的望着远方，喃喃的说道：“我的白马王子一定会来救我的……”

　　“哼！”老年嗤之以鼻，开口说道：“还有半刻钟，我们的良辰吉时就到了，那个时候，无论怎么，我都要与你拜天地成亲，到时不要怪我老牛不讲情面。”

　　听了老牛的话，紫霞不觉有些担心，林扬能赶过来吗？

　　半刻时间很快过去。牛魔王从椅子下站了起来，大手一挥，开口说道：“哈哈，那个傻小子是不会来了，小的们准备家伙，我要和紫霞参拜天地。”

　　“吼！！！”地下的小妖齐声吼道，开始忙活起来。

　　而紫霞此刻皱起了眉头，既着急又无奈。老牛则是一步步的来到紫霞的面前……

　　就在此时，远处的天空中忽然卷起一块红云，像箭一般朝着石台冲来。“嚯！”老牛猛的转身，看着飞来的红云，从红云的气息中，他感觉出来，这个人是林扬。

　　“林扬……林扬！”紫霞满脸喜色的看着天空。

　　“这个混蛋还真敢来送死。”老牛将手一挥，“呼”的一声，他的大钢叉来到了手中，地下的小妖也立刻停住，向天空望去。

　　“呜～～～～嘭～～～～”

　　随着这声巨响，那多红云一下子砸到了石台旁边，瞬间砸死数十名来不及躲闪的小妖，接着红云散去，露出了林扬的身影！

　　林扬活动了一下身体，冷冷的说道：“这药力还真TMD强，搞的老子有点不适应，还好来的不算晚。”

　　“林扬……”紫霞看到林扬高兴的喊道。

　　林扬看也看没有紫霞，而是将头转向牛魔王，接着说道：“我给你月光宝盒，你真的能放了紫霞？”

　　“哈哈！”老牛大笑了一声，没有正面回答林扬，而是接着说道：“你带来了月光宝盒吗？”

　　“啪！”林扬手一挥，直接将月光宝盒扔给了牛魔王。老牛欣喜的接过月光宝盒，拿在手中仔细的观察了一番，接着说道：“不错，就是这宝物，就是这宝物……”

　　过了一会儿，老牛将月光宝盒放入怀中，然后冷冷的看着林扬说道：“本来呢，我要将紫霞放回，可是由于你的来到，让我的妹妹惨死，哼！所以，我必须要给我妹妹一个交代。这月光宝盒就算是祭奠我妹妹吧，我不杀你，你走吧。紫霞……哼哼，还是要和我成亲。”

　　这话一出，紫霞愤怒的看着毫不守信老牛。而林扬表情则是异常的平静。他缓缓的开口道：“其实，我早就看出你不会是个守信用的混蛋。本来，我念你修行千年，才有今日成就，对你还有些恻隐之心，但是现在，我想不必了！”

　　话音一落，林扬的身形一动，谁都没有明白怎么回事的时候，他突然出现在老牛的面前，接着拳头带风一拳砸到了老牛的胸口。

　　“嘭！！”老牛的身体直直的飞了出去，直接撞塌了旁边的一处小山。不等老牛起身，林扬手一挥，老牛怀中的月光宝盒，又嗖的飞回到林扬的手中。

　　“哇～～～”老牛艰难的从石头堆中爬出来。他清楚的感受到了林扬的变化，刚刚那一拳的修为足足超过了自己数倍。这……这……这个家伙为什么三天时间会有如此的变化，他吐了一口血，不解的看着林扬。

　　林扬没有理会老牛，而是手对着紫霞一摆，“哗啦”紫霞即可获得了自由。看到刚刚的一幕，仔细欣慰极了，她刚刚获得自由，就不顾一切的跑到林扬身边，毫无顾忌的扑到林扬的肩头，带着颤音说道：“你……你真的……来救我了，我就知道你一定会来，我要一生一世和你在一起，林扬……”

　　林扬深吸一口气，将头转向一边，肩膀一抖，一下子将紫霞甩开，也不看她的脸，冷声说道：“你已经获得自由，请速速离开吧，我和你说过，我救你不是因为爱你，我……我只爱我的‘妻子’。她叫文瑞，从此之后，请不要再缠着我，你我不是一个世界的人，我也不想在见到你！！”林扬说此番话时，不知下了多大的勇气和力量，他的心在流泪，但是他必须忍住！

　　而紫霞一愣，眼泪开始打转，她看着林扬身影，不住的摇着头，“不……我不相信，我不相信，你不是这样的，你说过，你爱我，你说过。”说着，她再次扑向林扬。

　　“走开！！”林扬手一挥，直接将紫霞甩到木桩旁，紫霞站立不稳，一下子摔倒了。林扬的手颤抖了一下，他想冲过去，将紫霞扶起，但……他终于忍住了，然后一字一句的对紫霞说道：“你知不知道你很烦，你真的很烦！别人不爱你，你非要别人爱你，你……好歹是个古人，你怎么如此花痴，我实话告诉你，我已经和观音达成协议了，她答应我，帮我恢复月光宝盒，所以，我不再需要你了，我来这里救你，不过是想你赶紧回到佛祖身边，我真的不想再见到你！永远不想见到！”说着，他往兵器架一挥，紫霞的紫青宝剑，飘到他的手中，然后他直接扔给了紫霞，继续说道：“你的命中一定还有别人可以拔出宝剑，但一定不是我，走吧！！快走！！！”

　　林扬怒吼一声，气浪又将紫霞吹飞几米！接着他转过头，不再看紫霞一眼。

　　紫霞此刻已经泪流满面，刚刚林扬说的每一个字像一把把的刀子刺穿了她的心房……她没有想到林扬竟然如此绝情绝义，这就是无数轮回等待的命中人吗？呜……紫霞一时间万念俱灭……

　　“小的们，给我杀了这个狂徒！！”老牛利用这个时间恢复了气力，他大声的命令到众妖围攻林扬。

　　“哼！”林扬冷笑一声，接着他的心口飘出东皇钟，他默念几句咒语，呼啦，从钟内飘出成千上万幽灵，接着手一摆，幽灵冲向众妖，激烈的交战在一起！！

　　“牛魔王！”林扬用手指着老牛，这个时候，轩辕伏魔剑也飘了出来，“今日便是你的末日！”

　　轩辕剑冒着炙热的火焰，气势逼人，让老牛感受到从未有过的绝望！！一瞬间他竟呆在远处，无法动弹……

　　“噗！！”

　　一声闷响从紫霞处传来，声音不大，却让人听得真切，林扬和老牛同时看去。紫霞竟用紫青宝剑刺穿了自己的胸膛，血流如柱，她的口中也吐出鲜血！！而她的眼中流着眼泪，眼神渐渐微弱，可却一直看着林扬！

　　“不！！！！！！”

　　这一幕，林扬无论如何没有想到，他没有想到紫霞竟然如此执拗，居然会自尽！！

　　“刷”林扬闪身来到紫霞身边，再也顾不得许多，一把将她从地上抱了起来，手即可伸入怀中，掏出仙药，就要往紫霞口中塞。

　　而紫霞却看着林扬，轻轻的摇了摇头，用微弱的声音说道：“我……我的……神识……已毁……没……没用……了……我的意中人……是一个盖世英雄……有一天，他会骑着五彩的云朵来救我……我猜中开头，却……却没有猜中结局……”

　　紫霞的身体渐渐冰冷，林扬的心口被轻易的撕碎了，他此刻的心想刀绞一样疼痛，“啊……紫霞……紫霞……”

　　“林扬……你有没有爱过我……哪怕一分钟……”紫霞气弱的问道。

　　“呜……呜……”林扬此时此刻再也无法忍耐下去，他的泪水像崩开大坝的洪水，汹涌的奔流出来，他将紫霞紧紧的抱在怀中，紫霞对他的一幕一幕，那炙热的一往情深，在他脑海中盘旋。

　　“紫霞……紫霞……我爱你……我一直都爱着你……从我拔出宝剑就爱上了你……啊……你为什么要这样……我对不起你！”林扬的泪水流在了紫霞的脸颊上。

　　“我好开心……”紫霞喃喃的说道。

　　这时，从她的脚上开始，身体一点点的化成了齑粉。

　　“我要堕入阿鼻地狱……得到你的爱，我……无怨无悔……”紫霞最后说道。

　　“不要～～～”林扬大声的喊道。他清楚刚刚自己对紫霞动了爱意，如来的断情引开始发挥作用了。紫霞要魂飞魄散了，再无回到如来身边的可能！但是，此刻他却毫无办法！

　　就在紫霞身体完全化成齑粉之后，他的手表却强烈的震动起来，林扬此刻看到一行字，也就是手表先前没有提示出来的字句。

　　需要紫霞的……后边的是“魂魄”！！！！

　　原来需要的是紫霞的魂魄！！！

　　这时，那堆齑粉中，出现一颗闪亮的光球……那光球就是紫霞的魂魄！那光球在空中忽然盯住不动，来回的摇摆起来。

　　林扬抹干眼泪，站起身，想去触碰那光球，但是光球周围却产生了强大的气场，任何人都无法接近！！

　　紫霞的魂魄继续在空中摇摆。这时，从天空中传来了一声洪钟般的声音：“如来，不认得我了吗？”

　　这是师傅的声音！！！！！！

　　“罪过罪过！如来这便退去！！”另一声音出现了，显然这是如来佛祖的。

　　那声音一消失之后，光球便嗖的一声飞入了林扬的手表之中。手表和林扬是一体，他即可感受到了紫霞的气息。也就是说，紫霞保住了！！她不用再魂飞魄散堕入地狱，也不用在回到如来身边！！

　　“扑嗵！！”林扬双膝跪地，对着天空喊道：“师傅呀！！！！”

　　天空中传来了林扬师傅的声音：“昆仑镜不仅仅是对真爱的考验，也是对大爱的考验！你的妻子是文瑞也好紫霞也好，都可看出你的真爱！你资质平庸的修士，走到今日实属不易，我没有看错人，继续你的使命吧！”

　　这一声过后，天空中再无声响。

　　这时，林扬的手表再次震动，他急急查看：发现十大神器之一昆仑镜全部精气，是否吸收？

　　林扬即可点击了吸收，月光宝盒发出一道光亮，直直的飞入手表之中！

　　“得到昆仑镜精华，奖励功德值50000点……”

　　情形直转直下，林扬不仅仅保护了紫霞魂魄，又得到了昆仑镜。一切转悲为喜，林扬吐了一口气，站直了身体，看着对面的牛魔王。

　　此时，牛魔王的小妖已经被林扬释放的幽灵屠戮殆尽。林扬便收回了东皇钟。只用轩辕剑对着老牛。

　　牛魔王看到刚刚发生的而一切，像呆子一样的站立在哪里，无法言语！

　　“现在我可以随便杀了你！”林扬开口说道：“但是我还是像给你最后一个机会，因为如来一定会再次做局，度化唐三藏，你对他来说或许还有用，所以，我要你收起积雷山脉所有法力，不在害人，在这里好好修行，你可愿意？”

　　老牛低头沉吟了半刻，接着说道：“唉，一切都是天命，老牛认了。林大侠多谢了！”

　　“刷！”林扬收回了轩辕剑。看了看周围。准备离去……忽然他看到了远处有一个人影，嗯？林扬飞了过去。那人影外表是香香公主的，也就是现在的青霞。

　　“青霞？”林扬开口对着她说道：“你今后有什么打算？不如和我一起回到虚妄海？”

　　青霞摇了摇头，接着说道：“我妹妹终于被你救走，从此她可以开心的过自己想过的日子，我和她争斗了这么多年，也累了。看到她好，我也很开心。我现在要回到佛祖身边，好生静修，从此不再问世事！林扬，我不知道你究竟有什么使命，但无论怎么样，我祝你成功。”

　　林扬对着她抱了抱拳，接着说道：“多谢，保重，我想……有一天，我一定会让你们姐妹重聚！”

　　林扬说罢，按动手表直接传送回了虚妄海。

　　这件事过后五百年，如来佛祖又做了一局，用来度化唐三藏。而这一局竟也是一个电影位面，叫做《大话西游之西游降魔篇》！！

　　不过，这一切林扬就不在理会了。他回到虚妄海之后，第一件事情，就是来的文瑞身边，他想将紫霞的魂魄放入其中，紫霞十分熟悉文瑞的肉身，所以，林扬认为这不会有什么难度。

　　可是这个时候，手表出现一行提示：此女死亡超过七日，魂飞魄散，紫霞魂魄暂时无法进入，需将此女彻底复活或者刚刚死亡时，方可成功！！

　　靠～～林扬无奈的摇了摇头想到，文瑞当时魂飞魄散，紫霞一下子进入，所以成功了。而后来文瑞又靠着佛祖的神力才得以恢复，自己现在远远没有达到佛祖如来的水平。由此看来，自己还需要用昆仑镜让时光倒流才行，这样不仅仅可以救文瑞（紫霞），还能够救了整个虚妄海！

　　想到这里，林扬来到虚妄祭坛，准备让时光倒流。完整的昆仑镜和月光宝盒不同，它不论在晚上还是白天都可以使用。

　　于是，林扬用神识催动手表，对着天空大声的喊道：“菠萝菠萝蜜！！！”

　　“轰～～～～～”林扬顿时感觉自己天旋地转起来，而且越转越快，一下子昏迷了！！但愿自己能够回到和古灵精师兄交谈的时候，林扬心中默默的念道。

　　当林扬再次醒来的时候，他发现自己所处的地点不是虚妄祭坛的隐秘空间，甚至连虚妄海都不是。也不是任何一个电影位面。

　　他定了定身形，发现这里竟是……竟是现实中的北中市的一条无人的街道，而时间是2009年夏天……林扬又仔细的看了看周围，他走出街道，一切思绪重回心头……三年前自己还是一个无所事事的洗车工！没错，就是这里，就是这里！而这里的位置还离当时自己所住的车行不远！

　　这个昆仑镜竟然把自己送回了三年前，他无语的摇了摇头，急忙按动手表，想再一次发动昆仑镜，好让自己在传送。

　　可是，这个时候，他忽然发现，手表整个失灵了，就像没有了任何能量“死了”一样，林扬急急的拍动手表，毫无反应。

　　我靠！！！这……这下玩大了吧！！


第五百七十章 渡劫

　　回到2009年，这件事玩的实在太大，而且林扬不清楚为什么自己的手表会失灵，他抬头看了看天空，现在已经是傍晚十分。林扬在街道中，试了试自己的法力。还好，一切法力都还在。

　　他走出街道，看到了自己曾经的车行……嗯？不对！！林扬突然想到，在2009年的时候自己已经不是无所事事的洗车工了！！自己是2012年7月份得到手表的，得到之后，手表将其送回到2008年10月份。而现在是2009年6月份，也就是说如果这个时空有自己存在的话，那么他已经得到手表，开始了电影位面穿梭旅程，并且，已经到了……林扬仔细想着自己的经历，到了寻找碎空鼎的时间段！！

　　可是，这个时空真的会有一个自己存在吗？

　　林扬看了看车行，犹豫的走了过去。傍晚十分，车行依旧亮着灯，林扬抬头看了看车行的名字，上面写着“阳光汽车装具城”几个字。没错，是这里……

　　“先生，这个点我们下班了。”这时，从车行里面走出来一个洗车工。

　　林扬看了看这个员工，也就是十八九岁的样子，他并不认识，他对着员工笑了笑，接着说道：“哦，我不是来修车的，我想问一下，你们老板在吗？”

　　“我们老板？”员工愣了一下，接着说道：“我们老板有两个，一个我没有见过，已经去上学了，另一个在。”

　　“另一个在……”林扬心中思考起来，一个上学了，当初自己离开北中带着魔形女查询碎空鼎的时候，给朋友家里的理由就是自己上学了，当时将车行交给了同村的毛蛋儿。

　　“他是不是叫林大志，小名叫毛蛋儿。”林扬开口问道。

　　“呵呵，毛蛋儿，我可是第一次听到这个名字，我以前没有听说过老板的小名，对他的大名就是林大志。看来你们是发小吧。他在办公室呢，我给你去叫他。”员工笑着转身走进车行。

　　林扬背后一阵发冷，我靠，这个过去的时空，还是真是和自己经历的一模一样。毛蛋儿存在，那么自己一定也存在。

　　不会儿的功夫，毛蛋儿和那个员工走了出来。毛蛋儿一看见林扬，高兴的扑了上来，一把将他抱住，口中说道：“虎头，你小子说回来就回来，妈的也不通知一声。怎么？这是放暑假了？”

　　“哦……”林扬真不知道说什么好，他一下子想到，自己的手表失灵是不是因为这个时空有自己存在，自己的手表和那个相抵触了。所以现在要先找到“自己”！

　　“是呀，我……放假了……嗯……来看看你和车行……嗯……看到你不错，我就放心了，我还有事要先走一步，毛蛋儿好好干！”说完，不等毛蛋儿说话，林扬转身想风一样的跑进了一条街道中。

　　毛蛋儿呆如木鸡的站在原地，不禁的摇了摇头，口中喃喃的说道：“去了国外的人，都变得这么忙了吗？”

　　林扬钻入一条无人的街道，看见天色渐晚，令麦瑞克化成一件黑色的长袍，然后忽的腾空而起，一眨眼的功夫，就钻入了九霄云端。

　　根据时间点，这个时候的自己应该已经到达了埃及金字塔附近。于是林扬先是飞到了埃及上空，接着用神识扫描了一边，金字塔附近，看看有没有什么身体异常的人。他考虑这个时期的“自己”已经开始修仙，进入过很多电影了。正是执着依靠手表的飞奔到金子塔找到碎空鼎，然后打败曾道子，而进入到修真界。

　　过了一会儿，林扬在胡夫金字塔察觉到了“林扬”的气息。错不了，正是自己熟悉的！他记得那日，自己在金字塔旁边盘坐睡去。

　　林扬在高空外，一直等到埃及的夜幕来临，接着便按下身形，来到了“自己”身边。

　　熟悉的自己正在那里盘坐着，此刻似乎已经睡去。林扬看到自己的背影，心里有一种说不出的怪异。

　　奶奶的，使用昆仑镜竟然发生了如此怪异的事情。林扬不觉的想着……“自己”好像已经睡着了，根本没有发现身后有人。

　　林扬用头套遮挡住脸，然后走到“自己”的面前。好像照镜子一样的看着“自己”的脸！！

　　而“自己”一丁点儿也没有发觉，依旧沉沉睡着……

　　林扬用手在“自己”面前晃晃，“自己”依然如故的盘坐在那里。

　　“想必跑到这里，你是累坏了，当初我也是如此的……”林扬自言自语道。就在这个时候，他的手表突然震动了一下。

　　林扬一喜，赶忙抬手查看：手表能量完全吻合。请杀掉携带同样手表之人，可恢复全部功能！！吻合时间还有1000秒……

　　什么？林扬简直是不能相信自己的眼睛，他又仔细看了一遍手表，手表提示的字一点也没有错！！手表上只显示了一行字，旁边记着时间996、995、994……

　　“你他妈的疯了吗？”林扬顾不得别的，捂着嘴骂道，接着他又使劲的拍了拍手表。发现手表除了显示这一行字再无他物，而且其他功能都是失灵的！！！！！

　　林扬傻傻的向后退了两步，看了看四周，有拍了拍自己的脑袋，以确定这不是在做梦！怎么可能？？手表的昆仑镜将自己送回到三年前，竟然是要自己杀了“自己”！！

　　他一屁股瘫坐在地上，金字塔周围卷起了一阵风沙，两个林扬都是呆呆的坐着，没有一丝一毫的反应……

　　以现在林扬的渡劫期的实力，杀掉三年前的自己，和踩死一只蚂蚁一样容易。可是……他怎么能够下得去手！！

　　莫要说这是从前的自己，就是任何一个为修补天之痕努力走到金字塔旁边的人，他都下不去手。

　　可是，如果不按照手表说的杀了“自己”，那么又如何去完成后边的使命呢？林扬面临人生中最大的一个“道德”危机！

　　什么是善？什么是恶？林扬咽了一口吐沫，颤抖着将手伸出来，对准了对面的“自己”……

　　他现在只要一发功，面前的“自己”就会轰然倒地……

　　“不！！！！”林扬捂着嘴巴，大吼一声，“我做不到，我做不到，我做不到！！！！”人之初，性本善……人之初性本善……他默默的念着古灵精师兄临终前对他说道那句话！！

　　1000秒过去了……林扬吐了一口气，平静了心灵。我不会做这么混蛋的事，就是不是“自己”我也不能下手……要不算什么修正道。

　　就在这个时候，他的手表又震动了一下，林扬继续查看：你错过了你的吻合时间，现在只剩下最后一次修补手表的机会，现在你和你对面之人手表都无法使用，请按下面的确定键，按下之后，你手表所有功能都会传入对面之人手表之中，由于时空环的关系，你将彻底泯灭于这个世界中。泯灭时间还有1000秒……

　　“嗡！！！”这条信息的打击比刚刚那个还要大。林扬彻底瘫软！

　　难道这是自己的劫难吗？难道自己已经不配做时空行者了吗？林扬苦涩的看了看对面的“自己”！

　　“人之初性本善，当你看到从前自己的时候，你自会明白它的深意！”古灵精师兄的话再次回响在耳边。

　　“啊……”林扬苦涩的摇了摇头，他现在终于明白了，那日古灵精在虚幻空间看到模糊的脸，其实不是师傅，也不是别人，而是自己！！

　　时空环，时空环，弄了半天，我要死在三年前！！林扬心中默念着。如果自己不怎么做，他和三年前自己都无法完成天之痕的最后修补。林扬抬手看了看手表上的剩余时间，还有800秒。

　　这个时候，他站起身，笔直矗立在大漠之中，然后坚定的走到“自己”身边，坐下去，对着“自己”说道：“傻小……不……你可不傻，你是天底下最帅最聪明的……嗯……最聪明的修士，我不知道我现在说话，你是不是能够听到，我希望你能！我要告诉你，不管你将来穿梭电影时候学了多大的本事，甚至比我现在还大，也要对咱们的父母孝敬，还有好好对紫霞……哦，现在她还叫文瑞。如果你和我走的路一样的话，你和紫霞相处的时间不多，但是希望你能早点开窍，不要像我一样，到了最后才明白什么叫爱情。

　　师傅是个好人，你不要辜负他，唉可惜的是，到现在我也没有见过他的真身，更是不知道他是谁？我只知道，佛祖如来都要敬着他，没有他你和我都走不到今天。嗯……对了，有时间去《倚天屠龙》看看我们的兄弟，我太忙，都没有时间去看……

　　你今后还会碰到很多漂亮的女孩子，想什么瑟琳娜呀，美人鱼呀等等一定不要被诱惑了。咱们虽然出身贫苦，但不能那些混蛋花花公子一样，咱要对亲情和爱情负责，还有你会遇到很多朋友，其中最好的是托尼，那个家伙除了话多一点，什么都很好。最后，唉，你呀学东西快一点，不要像我领悟那么慢，也许你快一点虚妄海就不会有事……”

　　林扬此刻脑子一团糟，想起了什么就说了什么，好像在交代自己后事一样。说完之后，他看了看手表，上面显示53、52、51……

　　“就这样吧。”林扬一边说一边抬起手腕，按下了“确定”键！！

　　“啊！！！！”林扬突然感到浑身一震刺痛，像是被太阳燃烧了一样。“轰”的一声他的整个身体化成了齑粉……

　　当他的意识再次聚拢的时候，发现自己来到虚拟空间中，“这是要见到阎王爷了吗？”林扬意识自问道。

　　“你后悔你的选择吗？”一个洪亮的声音从空间上方传来。

　　“师傅？”林扬听到这个声音很熟悉。

　　“你后悔你的选择吗？”声音再次问道。

　　“不，我不后悔！我把自己的生命给了‘自己’有什么可后悔的？”林扬缓缓的说道。

　　“为什么不选择第一项，将‘自己’杀掉？”师傅问道。

　　林扬摇了摇头，然后说道：“我下不了手。”

　　“嗯～～敢于放弃自己拥有的一切，才能更上一层楼，林扬，你渡劫成功了！！”师傅开口说道。


第五百七十一章 女娲石

　　“渡劫成功了？”林扬茫然地重复了一遍师父的话，突然惊喜地抬头对师父说道：“师父，你是说我没有死？刚刚我回到北中市是为了渡劫？现在我已经成功渡劫了？”

　　师父的声音依然显得是那么飘渺：“是的，在大话西游位面，你坚守本心，没有为了即将到手的成功而放弃自已的诺言。在北中市里，宁愿放弃自我而不愿无故杀生。痴儿，其实当你服下断情引之时，你的功力就已经突破了渡劫期，只不过由于你的心境未到，所以无法进入大乘期，现如今你已经达到修真界修行的顶点，只等修补天之痕之后即可飞升。”

　　“师父！！！弟子难道真的没有办法再救回虚妄海内那些被玄梓玉他们杀死的朋友弟子了吗？求师父大发慈悲，救救他们吧！弟子知道，师父您一定有办法的，师父！！！！弟子求您了！”林扬边说边不停地向四面磕头，纵然他见不到师父的真身，但是他相信师父一定可以清楚地看到他的一举一动。

　　“呵呵呵呵～～～”师父的笑声显得是那么轻松，听起来似乎对林扬的表现感到异常的满意，“傻小子，要救虚妄海内死去的人们，你一开始就找错了路径。即使你通过昆仑镜穿梭时空回到过去，你也救不了他们，时空环的惯性不是那么容易打破的。你不要忘记十大神器之中还有一枚女娲石，它的功效可以复活再生，只要不是寿命已尽之人，一般横死之人都可以重新复活的。”

　　“女娲石？女娲石？”林扬喃喃地念了两遍女娲石，眼睛立刻亮了起来：“师父，我现在应该怎么做？女娲石又在哪里？我要如何才能得到女娲石呢？”

　　任由林扬再怎么大声询问，却再也听不到师父的回答，急得林扬抓耳挠腮来回踱步，希望再听到师父的声音。最终，林扬颓然地坐在地上，抬头望天，刚想再求一次师父，突然醒悟了过来，师父不可能什么事情都帮自已解决好，现在师父给自已指明了今后要走的路，具体如何去走这条路，还是要看林扬本身如何选择了。

　　想到这里，林扬翻身爬起来，望空拜了四拜，站起身来准备按动手表离开了虚拟空间。没想到伸手一按却按了个空，抬起手腕一看，曾经熟悉的手表居然从手腕上消失了。大惊之下，林扬先是仔细地在身上翻找了一番，果然手表真的没有了。

　　“师父，没有手表，我该如何继续穿梭时空？原来收集的神器精华还存在吗？如果已经不存在了，我又该如何去修补天之痕呢？”林扬不得不再次向师父发问，如果真的已经失去了手表，修补天之痕的任务林扬还真没有把握能够完成。

　　“哼！”虚空中师父的声音传来，似乎已经有些生气了：“手表？手表你已经将它送给三年前的你了，你自已怎么可能还会拥有？”林扬听到这里，是真的有些懵了：“师父，送出手表的时候不是在渡劫吗？难道渡劫时发生的事情都是真的？”

　　“手表是什么？仔细想一想在你修行的路上，手表究竟扮演了什么样的角色？当你送出有形的手表之时，其实你已经拥有了无形的手表。你已经是大乘期修为，离飞升成仙只有一步之遥，不要有事情就询问为师，其实好些事情你只要用心去思考，很容易就能想明白的。”师父的声音又恢复了平淡，从刚刚说话的语气中听不出此时师父的心情究竟如何。

　　林扬低下头仔细思考了一番师父所说的话，手表究竟在林扬一路修行之上扮演了什么样的角色呢？后天灵根！！！当这个词从林扬脑海中蹦出的时候，霎时间林扬想通了一切。为什么没有灵根的林扬可以踏上修仙之路？因为林扬可以从手表中得到仙气，这不就是与虚妄海中的修士一样吗？先天没有灵根可以聚集仙气，就利用后天灵根来实现。当初秋老儿还奇怪林扬既没有先天灵根也没有后天灵根，是如何踏入修仙一途的，原来手表就是林扬的后天灵根啊。也就是说林扬并不是失去了手表，而是手表此时已经与林扬彻底的融为一体了。

　　考虑清楚之后，林扬站直身体心中默默想着传送回虚妄海。果然，虚妄空间之中光芒一闪，林扬从虚妄空间中消失了，空荡荡的虚拟空间中依旧闪烁着林扬传送时发出的光芒。

　　当林扬的身影在虚拟空间中消失之后，师父乐呵呵的声音再次响起：“这个徒弟没收错，就是有时候性子上软了一些，呵呵……”

　　离开虚拟空间，林扬发觉自已依然站在虚妄祭坛之上，就好象根本没有发生过催动昆仑镜进行过时光回流似的。望了一眼虚妄祭坛周围，林扬运转起仙气，准备感受一下大乘期修为究竟与渡劫期有何不同。

　　没想到当林扬运转体内仙气的时候，霎时之间林扬的神识便布满了整个虚妄海。可是与当初渡劫期之时的感觉不同，这时林扬发觉自已不需要刻意使用神识去查看什么，只要是神识笼罩之处所发生的任何事情，都清晰地反应到了林扬的脑海之中。

　　并且林扬可以清晰的从神识中感受到已经获得的十大神器精华还有紫霞的魂魄气息。

　　林扬呆呆的看着东方的海面上太阳正一点一点的冒出头来，约烂的色彩布满了东方的海面与云彩，红色、黄色、橙色巧妙而迅速的改变着分配的比例，但是每一刹那却又都是那么的完美，林扬的注意力慢慢的被吸引过去，心情也慢慢的平静下来。这时一些不知名的飞鸟，正由北而南的越过海面，待鸟群飞了一段距离，林扬才发觉太阳不知道在什么时候已经完全跃了出来，整片柔和的光芒正向四面八方洒了下去，约丽的色彩也同时无声无息的消散，只有上方飘过的云似乎是不舍得，仍然在边缘处妆点着一些美丽的色彩，包裹着中央反映出来的金黄。

　　林扬这时已经将心神集中到从未观察到的虚妄海世界中，看到太阳在天空缓缓的散发着热力，整个虚妄海之中的一切同时在承受着这股热力，眼前的海面，正有部分的海水在偶然的机会里得到这股能量，忽然间变化为气体，向上方缓缓的腾去。

　　陆地温度逐渐的升高，海面温度也逐渐的升高，但是海面温度上升的速度就是比陆地要慢，于是地面的空气缓缓的上腾，海面的空气也不甘寂寞的涌过来补充，微带湿气的海风就在林扬的脸上、身上柔和的吹抚过去。

　　林扬在极为舒适的情形下，掌握着虚妄海中每一个生命或是无生命的变化，身旁的小草正在生长，奋力伸展着身体接受着阳光，将吸收的能量与体内物质结合，产生微妙的变化。

　　林扬忽然间似乎悟到了什么，但又不太分明。继续将神识扩散，感应着虚妄海中每一个细微的变化，似乎虚妄海内一切的变化都在林扬的掌握之中，忽然间林扬的心情整个的活泼起来，体会到了宇宙万物生生不息的情绪。

　　这就是大乘期修士的实力吗？怪不得传说中大乘期的修士很少出现，大多都隐居等待着飞升，原来每一个大乘期修士都已经掌握了位面中的一切变化，只要身在这个位面之中，就没有任何变化可以逃脱大乘期高手的感应，没有任何能量可以不受大乘期高手的控制，自然也就不可能有人可能与大乘期高手抗衡。

　　林扬就这样放任着心神，慢慢的进入无思无虑的状态，彷佛以前静坐修练的时候那样。林扬不需要打坐已经很久了，没想到竟然又能回到那种令人舒适愉悦的状态，林扬的神识在虚妄海内盘旋了许久，忽然又慢慢的向海面之下深入进去，似乎要将虚妄海中广阔的海洋也包裹进来。

　　就在林扬完全沉浸在这种全新的感悟之中时，突然在虚妄海最深的海底深处，一股强烈的吸引感将林扬全部的神识吸引了过去。当林扬的神识来到虚妄海的最深处之后，在神识的感应之下，感觉到海底似乎伫立着一块巨大的五色彩石。

　　“女娲石！！！”林扬在神识接触到这块五色彩石的一瞬间，便清楚了这块彩石的来历。仅仅是心神一动，林扬便从虚妄祭坛之上消失，来到了虚妄海最深处的五色彩石之旁。

　　伸手抚摸着女娲石，林扬忍不住心花怒放，没想到女娲石就在虚妄海的最深处。看来当初古灵精师兄创立虚妄海也不是随意而为，恐怕当时师兄已经查觉到了女娲石的大致位置，所以才会将虚妄海设立在这里。只可惜古灵精师兄在创立虚妄海之后，便与玄梓玉他们发生了冲突，最后渡劫失败，再也没有机会来取得女娲石精气了。

　　感叹了一下古灵精师兄的遭遇，林扬伸出一只手按在女娲石之上，心中默念：收取女娲石精气。

　　原本以为只要将女娲石精气收集之后，十大神器聚齐，先复活虚妄海众人，之后再修补完天之痕，林扬就算完成任务，只等着飞升仙界了，没想到准备吸收女娲石精气之时，突然之间让林扬万万没有想到的事情发生了。


第五百七十二章 百万功德值

　　在林扬的脑海之中，突然得到一条提示：收集女娲石精气，需要功德值一百万点。之前所有功德值以1：1的比例转换为仙气，目前拥有功德值0点。

　　功德值？林扬已经好久没有关注过功德值这个数据了，刚刚踏入修仙一途的时候，功德值对林扬非常重要，可以说林扬起步的仙气完全是由功德值转化而成的。随着林扬修为的一步步增长，功德值转化而成的仙气对林扬来说便越来越不够用了。直到林扬得到了昊天塔的精气之后，由于有昊天塔近乎于无穷无尽的能量供应，功德值这个曾经让林扬相当重视的数据，更是完全地被林扬抛到了脑后。没想到最后一件神器女娲石的精华竟然需要数量如此庞大的功德值。

　　林扬知道在电影位面之中行侠仗义和惩恶扬善，就可以获得功德值。如同蜘蛛侠一般在城市里救助需要帮助的人，得到的功德值少的可怜，相对于百万功德值来说，根本不值一提。除非可以拯救大量的生命，比如在天灾或者战争之中救助即将遭到灾难的普通人群。

　　既然在没有取得足够的功德值前，不可能吸收到女娲石的精气，林扬闪身从海底最深处回到了虚妄祭坛之上，盘膝坐好，先是到随身仙府之中查看了一番被千年冰魄镇着的魔形女的肉身，又在神识之中对着紫霞的魂魄述说了一阵相思之情，这才直接传送到了复仇者联盟位面。

　　好久没有见到托尼了，先去看看托尼、班纳和强尼他们吧，百万功德值要想拿到不是一时半会儿可以做到的，虽然林扬着急复活虚妄海众人，可是却也知道在这件事情上着急不得。尤其是林扬盘算着复仇者联盟位面里的灭霸还没有被消灭，如果此时消灭掉灭霸，应该算是拯救了一个位面，应该可以得到大量的功德值。

　　直接传送到斯塔克大厦托尼的试验室内，林扬原本认为托尼此时一定是在继续研究他的钢铁战衣，没想到试验室里根本没有托尼的身影。神识瞬间扫遍整座斯塔克大厦，林扬惊讶地发现居然连小辣椒也不在大厦之中，托尼他们两口子究竟跑到什么地方去了？

　　林扬没有浪费力气用神识扫描整个城市，而是随手掏出当初托尼给林扬配备的手机，拨打了托尼的电话。嘟嘟几声之后，林扬习惯性的将手机拿离了耳边，果然从手机中传来托尼鬼哭狼嚎般的怪叫：“天啊，林扬！真的是你，你终于肯出现了，你再不出现，我都快把你忘记了！你到底有没有拿我当兄弟看啊？为什么这么长时间都不来看看我呢？快点过来，我知道你可以传送，不管你现在在哪里，马上到我身边来，马上！！！！”

　　等托尼发泄够了，林扬这才施施然地将手机拿到耳边，慢悠悠地说道：“托尼，矜持，矜持一点儿，别这么激动。先告诉我你在哪儿，我可不想费力去满世界的找你。就算我能随时传送，可是没有你的坐标我也没办法直接找到你的。”

　　“我在我的海边别墅里，阿诺跟班纳他们也在这里，你快过来，我有好东西给你看！”托尼甚至没有交代更多的信息，就直接挂断了林扬的电话，林扬把电话放到眼前看了一眼屏幕，摇着头笑了笑，眼前似乎浮现出了那些熟悉的面孔，带着即将与朋友再次相见的兴奋，林扬唰地一声从斯塔克大厦之中消失了。

　　托尼那座精美的海边别墅中，林扬刚刚出现，迎面就收到托尼一个结结实实的熊抱，同时双手在林扬背上用力地拍打着。虽然以托尼的力量，连给林扬挠痒痒都嫌力量太小，不过通过拍打传递过来的友情却令林扬的鼻孔有些发酸，于是林扬同样也回了托尼一个拥抱。

　　托尼立刻敏锐地放开抱着林扬的双臂，奇怪地望着林扬说道：“林扬，原来你从来不会回抱我一下的，这次怎么了？你有心事？”托尼的细心让林扬感到胸膛之中一股热烘烘的气息不住向上涌来，稳定了一下情绪，林扬不准备让托尼他们跟着自已一起揪心，笑着对托尼说道：“滚一边去，对你好点就不行，你看我以后还会再对你这么好不。”

　　说完，林扬张开双臂向另一边的班纳走去，班纳却恭敬地向林扬点头示意道：“师父，好久不见，你最近还好吧？”林扬一把拉过班纳抱了一下，笑呵呵地说道：“你作为一个科学家的时候，太古板了，远不如你变身成绿巨人的时候可爱。”

　　不再理会一脸尴尬地班纳，林扬又大步走到阿诺身边问道：“大块头，最近过得怎么样？托尼那小子没有再隔三差五地解剖你吧？”阿诺的脸上永远是那副酷酷的表情，即使面对林扬也永远不会有第二副表情：“没有，托尼已经完全了解了我体内骨架的运转情况，现在他的研究方向已经不在我身上了，他现在对超时空能量间的联系很感兴趣。而且这段时间他似乎又有了新的突破，不过这种研究超出了我资料库的范围，我始终无法理解。”

　　林扬转头望着满脸贼笑的托尼，笑着说道：“你刚才电话里说的好东西，是不是跟阿诺说的超时空能量联系有关系？你又研究出什么神奇的机器了？”

　　托尼嘿嘿笑着来到林扬身边，伸手搂住林扬的肩膀，推着林扬向试验室走去，边走边说道：“这个可不是我一个人的功劳，班纳这家伙也出了不少力气，你知道我最近联系上什么人了？你绝对无法想象，我居然联系上了另一个时空的班纳。”

　　林扬顿时停下了脚步：“另一个时空的班纳？什么意思？班纳不就在这里吗？怎么又有另外一个班纳？”托尼的脸色这才严肃起来：“林，当初我们组成复仇者联盟与外星侵略者战斗之后，你功成身退，离开了这个时空。在你走后不久，变种人学校的那里传来一个消息，他们那里出现了一个叫琴格蕾的人，这应该是一个原本已经在位面融合之前死去的人。这个琴格蕾带来一个让我们所有人想象不到的消息，在与我们这里平行的时空里，突然出现了两个邪恶的人，他们杀死了大部分的英雄与变种人，完全控制了那个世界。这两个邪恶的人一个叫毁灭博士，一个叫哨兵。”

　　“什么？毁灭博士与哨兵？他们不是被我扔到异时空之中消灭了吗？”林扬被这个消息吓了一跳，难道当初他们两个并没有在异时空之中死掉，而是通过异时空通道跑到别的位面继续为恶去了吗？

　　托尼继续对林扬说道：“由于我曾经系统地研究过你带来的时空度坐标能量，所以才能成功地从琴格蕾身上提取到了她所在时空的坐标，不过我一直无法找到放大这种能量的方法。后来在班纳的帮助下，一次无意之中我们通过这个坐标联系到了一个奇怪的接收源。超过我们想象的是，这个接收源居然是那个时空中的班纳制造的，通过那个时空的班纳，我们了解到，哨兵他们杀死了大部分的英雄，却一直拿绿巨人没有办法，所以他们囚禁了班纳博士，逼着班纳博士为他们研究返回这个时空的办法，也正是因为如此，我们才会与那个时空的班纳联系上。怎么样，我给你提供坐标，你是不是想到那个时空去转一圈？”

　　林扬瞪了托尼一眼，开口道：“当然，如果可能我一定要过去看看，毕竟毁灭博士与哨兵是因为我将他们扔到异时空，才导致那个位面的灾难。坐标在哪里？我来试试能不能通过这个坐标传送到那个时空。”

　　托尼所谓的坐标与林扬想象中的一组数字不同，而是一道频率奇特的能量波。林扬默默感受着这道能量波，当林扬渐渐摸清了这道能量波的频率段之后，唰的一声，林扬从托尼的实验室内消失了。托尼焦急地跑到林扬消失的地方，忍不住破口大骂：“啊～～这家伙又自己一个人跑了，特么的居然还是不带上我，我也想去看看啊！下次说什么也要把我跟林扬这家伙捆在一起，这家伙太不够朋友了！！！！！”班纳他们看着气急败坏的托尼，一齐哄然大笑起来，连一直酷酷的阿诺都将嘴角抿出了一道微小的弧线。

　　出现在半空之中的林扬，望着下方熟悉的纽约市，一直到神识找到毁灭博士与哨兵，林扬才相信自己真的没有通过手表而成功地传送到了一个全新的位面。用神识锁定毁灭博士与哨兵之后，林扬身形一动，从空中直接来到了毁灭博士与哨兵面前。

　　哨兵正悠闲地坐在沙发之上看着毁灭博士在令人眼花缭乱的仪器之前忙忙碌碌着，甚至都没有注意到突然出现的林扬。等到哨兵发现林扬之后，大惊之下猛地从沙发上跳了起来，指着林扬大叫道：“是你，你是那个林扬！！！！”

　　林扬没等哨兵再说出第二句话，将手一张，控制气场将哨兵与毁灭博士一起控制住，大乘期修为微一发动，轰的一声，哨兵与毁灭博士便化为了两团飞灰，甚至哨兵都没来得及转化为虚无，就已经消失了。

　　挥手将囚禁班纳的玻璃钢房间打碎，一掌将班纳身前的那个仪器完全毁灭，林扬看着这个与自己的徒弟长得一模一样的班纳，沉声说道：“班纳博士，毁灭博士与哨兵已经被我干掉了，你们这个时空安全了，你研究的那个仪器，永远不要再研究了，所有的设计资料都烂到你的脑子里吧。继续研究下去，我担心会被其他的邪恶科学家利用，再来祸害你们这个时空。祝你今后生活的愉快，最好连我的出现也都忘记吧。”

　　说完，林扬唰地消失了，只留下惊愕不已的班纳石化在原地。


第五百七十三章 《南京！南京！》

　　就在林扬传送回复仇者联盟位面的一瞬间，林扬的脑海中突然闪现出一行金色的大字：拯救一个位面，奖励功德值50000点，现有功德值50000点。

　　突如其来的惊喜令林扬呆立在原地，连托尼扑上来连拍带打，林扬都丝毫没有感觉。原来拯救位面可以给这么多功德值，那么百万功德值这个目标也没有想象中那么难办，拯救一个位面五万功德值，只需要拯救二十个位面就可以吸取女娲石的精气，从而复活虚妄海牺牲在大劫难中的人们了。

　　看到了吸收女娲石的希望，林扬有些迫不及待了，只来得及对托尼说了一句：“托尼，毁灭博士与哨兵这次是真的被我杀死了。现在我有急事要办，回头我再来看你。”说完就消失了。气得托尼冲到阿诺跟前大声的咆哮着，诅咒林扬今后喝咖啡永远找不到糖块。阿诺就那么酷酷地听着托尼发泄，连表情都没有改变。托尼也只敢到阿诺跟前发泄一下，可不敢跑到班纳身前叫喊，万一不小心激怒了班纳，变身成为绿巨人，哪怕他穿上了钢铁衣，也照样会被绿巨人蹂躏的不象样子。

　　林扬这次传送，直接跑到了死亡女神困住灭霸的那个异时空。当初分神期的林扬不是灭霸的对手，如今已经达到大乘期修为的林扬，决定先帮复仇者联盟位面解决掉这个心腹大患。死亡女神只答应帮助林扬困住灭霸三年，林扬可不愿意三年之后灭霸脱困之后将复仇者联盟位面完全毁灭，这个世界中值得林扬关心的人太多了。

　　林扬进入异时空之后，庞大的神识瞬息之间笼罩了数个星系，轻易便找到了犹如无头的苍蝇一般正四处乱窜的灭霸。闪身来到灭霸身前，林扬郑重地召出了轩辕伏魔剑，灭霸纵然邪恶，但是却是一个值得尊敬的对手，值得林扬使用最强的招式来对付。

　　灭霸突然看到林扬出现在他的面前，兴奋地哈哈大笑起来：“我就知道，我就知道！！！这是死亡女神对我的考验，果然让我找到了你这个家伙。来来来，只要让我杀了你，死亡女神一定会出来见我的，一定会出来见我的……”

　　林扬看着面前几乎陷入疯狂的灭霸，也不由得为灭霸的痴情而暗暗感动：“灭霸，我知道这是你的一个分身，你真正的实力不是现在的我可以对付的。我不管你的真身究竟有多么强大，这个位面我是一定不会任由你毁灭的。你的这个分身我灭定了，等日后我飞升之后，也许会遇到你的真身，那个时候我们再来算一算在这个位面结下的因果吧。”

　　林扬的话也不知道灭霸是否听到，只见灭霸厉吼一声，身上暴戾的能量汹涌而出，庞大的能量甚至改变了附近几个星系的正常运转，一颗行星在林扬的面前径直撞上了一颗恒星，整个异时空由于灭霸的能量而引发了一连串的爆炸。

　　林扬不禁暗自庆幸这里是一片没有生命的异时空，如果这里也象太阳系一般拥有大量的生命，那么在林扬与灭霸战斗之后，所有的生命都将不会继续存在。

　　林扬身上也爆发出远比灭霸声势惊人的能量，林扬手中的轩辕伏魔剑第一次展现出完全的力量，剑身之上闪耀的金光仅仅在林扬无意中的一次挥动中泄露出一丝，被这丝细微的金光照射到的一个星系便无声无息地崩溃了。

　　随着林扬暴喝一声，一股肉眼可见的声波从林扬身边震荡着传遍目光所及的所有地方。林扬挥剑向灭霸冲了过去，灭霸也咆哮着迎着林扬扑了过来。两人之间的交手，产生的能量将这片异时空仅有的几个星系完全摧毁，一个个黑洞在两人身边不断地形成又不断地被两人击破。

　　灭霸惊讶地发觉不久之前还被他象欺负小孩子一样随意摆弄的林扬，此时居然无论在能量强度还是能量的数量上都已经远远超过了他，二十分钟之后，心存不甘的灭霸就被林扬驭使轩辕伏魔剑齐腰砍断。

　　林扬望着正努力想将两截身体再次接上的灭霸，高举起手中的轩辕伏魔剑：“天地玄黄，宇宙洪荒，轩辕伏魔，浩然齐昌！！！！灭霸，去死吧！！！！！”

　　身剑合一的林扬划过一道金光撞上灭霸断成两截的身体，交战以来最大的一声轰鸣响起，纵横数个位面从未遇到过对手的灭霸在轰鸣中化为飞灰，彻底消失了。整个异时空中只是久久回荡着灭霸不甘心的咆哮之声，飘来荡去始终不愿意消失。

　　等灭霸的咆哮之声完全消失之后，林扬仗剑扫了一眼已经破碎的不成样子的异时空，用神识来回扫描了几遍，确定灭霸是真的被消灭之后，这才传送而走。

　　林扬传送走之后不久，一声叹息在破碎的异时空中响起，一身紫色长袍的死亡女神出现在异时空当中，幽幽的声音随着死亡女神的出现而响起：“时空行者，时空行者，为什么他的弟子每一个都这么优秀？这个林扬为什么可以在这么短的时间之内灭掉灭霸的分身呢？”当死亡女神的身影也消失之后，这片异时空开始急剧缩小，最终化为一个小点，闪耀了一下之后，永久地消失了。

　　林扬离开异时空之后，脑海中再次浮现出一行金字：拯救一个位面，奖励功德值58000点，现有功德值108000点。微笑着点了点头，林扬没想到杀死灭霸，居然还多得到了8000点功德值，照么看，也许用不了拯救二十个位面就可以完成任务了。

　　拯救位面？消弭什么样的灾难才算得上拯救了一个位面呢？林扬的脑海中开始浮现出无数的灾难电影，看来只能一个一个的灾难片里去转一转了。

　　原来林扬寻找的是电影《2012》，这部电影是林扬想到灾难片之后第一个想起的电影名字，那席卷全球的洪水给林扬留下了极深的印象，只要平息了这场巨大的洪水，林扬相信一定可以得到不少功德值。就在林扬在脑海中寻找曾经存起来《2012》的电影位面坐标时，突然一部电影的名字从脑海中一闪而过。

　　林扬的身体在看到这部电影名字的时候，立时僵直了起来。一股不知名的怒火不由自主地从丹田直冲脑门，这部电影就是《南京！南京！》。林扬立时决定先去这部电影之中，只要是中国人，一旦身负超人的本领，都会想要到中华民族最惨烈的那段历史中拯救中华民族吧？

　　《南京！南京！》是一部历史题材的巨著，影片用独特的历史视角及极具张力的黑白叙事影像，讲述了一段属于中国人自己的抗争。1937年12月13日，日军侵占中国当时的首都南京，对中国军民展开长达6周的屠杀，史称南京大屠杀。本片以此为背景，用真实的记录将那段屈辱的抗争史重现，告诉每一个中国人：在那段幽暗的黑色岁月里，我们中国人是有过不屈不挠的抗争的！在暴行面前，它的抵抗，它的自我救赎，它的力量是很强大的。他们挣扎过，可能软弱过，但在死亡的这座城市中间，他们最终都用自己的方式活出了尊严，也许很多人在半道上就死了，但是有些人是幸存下来的，至少那希望要幸存下来。

　　影片2009年4月22日在中国内地公映，并获得了巨大的成功。2010年，先后在希腊、俄罗斯、西班牙、英国、阿根廷、法国等国家成功发行并公映。2011年5月在美国公映。

　　当初林扬还是一名大学生的时候，就曾经到影院中去看过这部影片，那个时候林扬就不止一次地在心里意淫，如果老子拥有了中国神怪仙侠故事中的本领，一定要到1937年的南京，去各种虐杀日本混蛋，要让日本混蛋不光这辈子，连下辈子、下下辈子都不敢正眼看我泱泱中华！！！！

　　现在林扬真的拥有了毁天灭地的力量，而且也真的有能力前往那个悲惨到极限的南京去，林扬怎么可能会放过这个快意恩仇的机会呢？如果身为一个中国人，拥有改变历史的机会，却对37年的南京大屠杀无动于衷，那才是真正的不可思议呢。

　　想到就做，林扬用神识锁定脑海中《南京！南京！》的坐标，唰的一声进入了那个令所有中国人都恨的牙根生疼的悲惨时空。

　　山河破碎，苍天落泪。

　　林扬出现的地方正是影片刚开始堵挹江门的那一段，枪声如爆豆般地激烈地响起，无数灰黄色的日本军人正潮水一般向挹江门阵地扑来。林扬第一眼便看到由演员刘烨饰演的宋希濂部的军官陆剑雄。此时的陆剑雄正挥舞着手中的驳壳枪努力指挥着手下的战士们一定要守住阵地，可惜由于装备以及士气上的落后，眼看阵地就要沦陷了。

　　看着潮水般涌上来的日本士兵，林扬不屑地一笑，唰地伸出一只手对准了面前的日本军队。只要林扬微微用力，面前这一万多名日本士兵可以说眨眼间便会化为飞灰。林扬运转的仙气已经到达了手掌心，突然又停了下来。杀戮是应对杀戮的最佳方式吗？哪怕杀掉围攻南京的所有日军，对林扬来说也只是弹指间的事情，可是这么做对此时的中华民族又有什么用处呢？日本人林扬可以让他们亡国灭种，甚至日本陆沉，那么等林扬离开之后，美军、苏军、德军又来进攻中国该如何呢？不能激起中华民族的自强精神，仅仅帮他们打退一次敌人的进攻又有什么意义呢？


第五百七十四章 神仙来了

　　林扬闪身来到陆剑雄的身后，在混乱的战场之上，纵然突然多出了林扬这样一位身穿道袍的奇怪之人，却依然没有引起任何人的注意。陆剑雄此时身边已经没有了警卫战士，所有的战士都已经投入到了战场之中，林扬在陆剑雄身后已经站了差不多快一分钟了，陆剑雄却丝毫没有察觉。

　　林扬伸手在陆剑雄的肩头上拍了一下，这个动作让本就已经烦躁不已的陆剑雄彻底疯狂，转过身来对着身后的林扬看都没有仔细看上一眼，张嘴就开始大骂：“拍什么拍？没特么长着嘴啊！有什么事快说，如果特么的没什么……呃……道士？谁特么的放了个道士过来？赶紧特么的给我滚蛋！”说完，陆剑雄连看也不想再看林扬一眼，转身又想投入战斗之中。

　　林扬拉了陆剑雄一把，微笑着说道：“陆剑雄，你不想打赢这场战争，拯救南京吗？”陆剑雄回头将手枪指着林扬的脑袋，恶狠狠地说道：“少特么废话，老子想把日本鬼子都干掉吗？当官的都跑了，这里就剩下我手下这三百多不怕死的兄弟了，你特么的让我怎么办？你去把神仙找来给我看看，我要是神仙我就能守住这里！！！！”

　　林扬双手合什：“陆剑雄，你为什么不带你的弟兄们也跑呢？你们手里有枪，一起跑出日本鬼子包围圈的机会很大的。”陆剑雄的脸色顿时变得血红，用枪口使劲顶着林扬的脑袋喊道：“少特么的跑到老子这里来胡说八道，都特么跑了，南京城里的老百姓怎么办？到了这个地步，能特么守一分钟，老子就守一分钟，大不了战死到这里，你赶紧滚蛋，再特么坏我士气，我特么一枪崩了你！”

　　“好！有骨气！”林扬赞叹了一声，继续笑着对陆剑雄一指战场上嗷嗷叫着向这里冲来的日本兵：“那好，日本鬼子冲上来了，你敢不敢带队向这些鬼子反冲锋呢？”

　　陆剑雄象看傻子一样看着哈哈大笑，甚至笑得眼角的泪水滚滚而落：“你特么的拜神拜傻了吧？反冲锋？那特么的是找死！！南京完了，南京完了，神仙都救不了南京了。”林扬看着哭得泪人一般的陆剑雄，突然发觉自己再也笑不出来了，无论如何，中华民族都不会被外敌灭亡，因为中华民族从来都不缺少血性的英雄，不是吗？眼前的陆剑雄在明知道已经守不住阵地的情况下，依然带着一帮兄弟们傻傻地在战场上拼杀，这不就是中华民族一直挺立的脊梁吗？

　　林扬伸手拉起蹲在地上的陆剑雄，轻声问道：“你又不是神仙，你怎么知道神仙救不了南京呢？”陆剑雄明显被林扬这句话激怒了，咆哮着又拿起手枪指着林扬的脑袋说道：“神仙？神仙？你特么的还在这里装神弄鬼，我特么先一枪打死你，看看你的神仙会不会来救你！”林扬双眼直视着陆剑雄，轻声说道：“你开枪试试吧，不试怎么知道神仙会不会出现呢？”

　　陆剑雄这下彻底被激怒了，口沫四溅地向林扬怒吼着：“你特么就是在浪费老子的时间，老子干脆打死你算了，反正一会儿你也得死在日本鬼子的手里！！！”也许是过于激动，也许是真心想打死林扬，总之陆剑雄手里的枪响了。“呯”的一声，枪口冒出一股青烟，陆剑雄想象中脑浆四溅的场面没有出现，一颗变形的子弹就那么贴在林扬的脑门之上，林扬甚至连一丝油皮都没有擦破。陆剑雄被眼前这不可思议的一幕惊呆了，眼睛眨都不眨地望着贴在林扬脑门上的子弹，嘴巴不知道什么时候张得大大的，林扬都看到陆剑雄喉咙里那颗小舌头在不断地伸缩着。

　　林扬平静地对陆剑雄说道：“我中华民族五千年的历史文明，就是因为有无数象你和你的兄弟一样的勇士们才延续了下来，日本鬼子小小的弹丸之地，什么时候轮到他们在我中华大地上耀武扬威了？不管有没有神仙，你跟你的兄弟不是早就准备战死在这里了？那还有什么犹豫的？去吧，去勇猛地杀死你阵地前沿的那些入侵者吧！让那些号称尊崇武士道的小鬼子们知道知道中华民族的勇士之道！！”

　　陆剑雄这才反应过来，犹豫地向林扬问道：“你真是神仙？”林扬平静地望着陆剑雄，没有说话。与林扬对视了一阵，陆剑雄被战场上传来的枪炮声惊醒了过来，扭头看了看已经近在咫尺的日本士兵，陆剑雄突然爆发出一声雄壮的高呼：“兄弟们，跟日本鬼子拼了！中国万岁！中华民族万岁！！！！”

　　弯腰抄起一把上着刺刀的步枪，陆剑雄第一个跳出掩体，狂呼着向迎面冲来的日本士兵扑去。陆剑雄身后的士兵们一开始被陆剑雄突如其来的举动惊呆了，愣了几秒钟之后，大部分士兵跟陆剑雄一样狂呼着中国万岁，冲出掩体扑向迎面而来的日本鬼子。剩余的几十人也没有犹豫很久，拼命吞咽了几口唾沫，跳起来跟在陆剑雄身后，向着日本鬼子发起了决死的冲锋。

　　林扬站在原地望着陆剑雄他们矫健的身体，嘴角露出了一丝微笑。

　　陆剑雄在冲锋的路上，听到胸口身上不断传来噗噗地中弹声，虽然没有感觉到中弹之后的冲击力，也知道自己恐怕离战死不远了，他现在唯一的想法就是冲到日本鬼子面前，哪怕是捅死一个，也就够本了。陆剑雄身后的士兵们同样知道自己已经中弹无数了，没有人退缩，就这样顶着如雨弹幕奋勇的向前冲锋。

　　陆剑雄已经冲到了日本士兵的身前，大吼一声用步枪格开小鬼子刺过来的刺刀，悍勇地将刺刀深深地扎进了鬼子的胸膛。刺刀拔出的同时，鬼子腥臭的血液喷了陆剑雄一头一脸，陆剑雄在脸上胡乱地抹了一把，就听到身旁兄弟们呐喊着开始与鬼子交手。陆剑雄没有多想，一个剑步冲上去，与另一名鬼子展开了肉搏。

　　当面前的鬼子们倒下了大半，剩余的鬼子惊慌失措地开始溃退的时候，陆剑雄才发觉所有跟在他身后的兄弟们居然没有一个倒下的。陆剑雄伸手摸了摸已经中弹无数的前胸，身上却没有传来丝毫痛觉，随手扔掉步枪，陆剑雄一把撕开了军服，望着白净无比没有一丝伤痕的胸口，听着叮叮当当掉落一地的弹头，他终于明白了过来，刚才那个老道居然真特么的是个神仙，老子这会刀枪不入了，扫了一眼身边眉开眼笑的兄弟们，原来兄弟们也都刀枪不入了。

　　陆剑雄兴奋地对着仍在欢呼的兄弟大吼一声：“打扫战场，收集弹药，准备迎接下一场战斗。”吼完之后，陆剑雄飞快地向阵地那边跑去，他要去好好感谢一下刚才的那位神仙。

　　林扬笔直地站在原地，望着飞奔而至满面笑容的陆剑雄微微点了点头。陆剑雄来到林扬身边，恭敬地向林扬鞠躬致意：“老神仙，多谢你救了我跟我的兄弟们，谢谢。”

　　林扬摇了摇头：“我不是救你们，是希望你们能够拯救中华民族。从现在开始，你与你身边的这些弟兄，会在一年，不，三年之内不会感到劳累，不会受伤，在战场上你们就是不死之身，即使被重炮正面击中也不会有事。而我希望你要做的，就是激起我中国民族抗战的勇气，聚拢起愿意抗战的战士，收复中原，收复华北，收复东三省，将日寇赶出中国去！你能做到吗？”

　　陆剑雄已经激动地鼻血都快流出来了，啪地一个标准地军礼，嘴唇哆嗦着向林扬保证：“神仙，请您放心。我陆剑雄就是一个兵，除了打仗也没别的本事，既然您看得起我陆剑雄，选了我陆剑雄来做这件事，我陆剑雄就是被五马分尸光剩个脑袋，咬也得咬下小日本一块肉来！！”

　　林扬笑着拍了拍陆剑雄的肩头，笑骂道：“滚蛋，有我的仙法护身，别说五马分尸，就是五辆火车也别想把你分尸喽！你好好干，我就跟在你身边，我的身份你也不要跟别人说。我就想看着你是怎么把小鬼子赶到大海里去的。”

　　陆剑雄听说林扬会一直待在他的身边，兴奋地跑到一边抱过一个弹药箱，用袖子使劲把上面的尘土都抹去，语无伦次地对林扬说道：“神仙，您坐。您看啊，这兄弟们都不死了，可是咱们弹药太少啊，您老是不是施展大法力，直接给咱们弄点大炮啊？还有，您老就不能直接一道天雷把小鬼子都劈死？您平时在哪修仙啊？我能不能跟你修仙？”

　　气得林扬一脚把陆剑雄踢到一边，指着陆剑雄的鼻子说道：“以后你就叫我林扬，或者林大师也行，我是神仙这件事再也不准你提。我想弄死小鬼子太容易了，问题是我走了之后呢？日本鬼子死绝了，回头什么老毛子，美国鬼子再来欺负咱中国咋办？我跟在你身边，就是想着能不能借你的这些兄弟给中华民族注上一支强心剂，让咱们中国人自信起来，让别人再也不敢来欺负咱们中国人。”

　　林扬正给陆剑雄洗脑的时候，打扫战场的兄弟们开始陆陆续续跑了回来，有人凑到陆剑雄身边神秘地说道：“连长，刚才好象兄弟们中弹之后都没有受伤啊？”


第五百七十五章 不一样的南京战

　　陆剑雄在林扬面前那是毕恭毕敬，丝毫不敢做出亵渎的动作表情来，可是在他这帮兄弟面前，陆剑雄从来都是一副不苟言笑的军官范儿。转身面对着跑到身边的小勤务兵，陆剑雄将双眼一瞪：“就他娘的你话多，不说话怕别人把你当哑巴卖了啊？给我老实趴到掩体那去，一会儿小鬼子又上来了，你要是敢给老子拉稀摆蛋的不涨脸，老子削死你个小兔崽子！”

　　赶走勤务兵，陆剑雄回头刚想对林扬说点儿什么，林扬一摆手对陆剑雄说道：“去跟兄弟们说说，告诉兄弟们可以刀枪不入这个事儿，好让兄弟们心里有点底儿。”陆剑雄点头刚要走，林扬继续说道：“还有，我的事情就不要跟兄弟们说了，刀枪不入这个事儿也要让兄弟们记着保密。现在这里都是你的兄弟们，说说还不打紧，回头你收拢的散兵多了，可得让兄弟们把嘴守严实些，别随便就跟人顺口嘚啵出去。”

　　“好咧，您放心，我这帮兄弟别的没有，嘴严实这条那可是没跑！”陆剑雄转身跑到掩体之中，将在场所有三百六十九名兄弟召集过来，瞪着一双大眼喊道：“兄弟们，你们里面大部分是我陆剑雄的手下，还有一部分是在战场上看我陆剑雄是条汉子，自愿跟过来的。刚才向鬼子们冲锋，我很高兴，没有一个兄弟是孬种，都他娘的敢往上闯。行！敢拎着脑袋在战场上跟着我往上冲，那今后就是我陆剑雄贴心过命的好兄弟。这时候，大家心里都在嘀咕，我清楚，嘀咕的什么，我也清楚。是不是觉得枪子打到身上居然没死很奇怪呀？告诉你们，你看看咱们身后是什么地方？是我们中国的首都，是南京！南京城里几十万老少爷们儿就在那看着咱们，知道为什么会刀枪不入？那是老祖宗保佑，老祖宗显灵了！老祖宗们看不得小鬼子在咱们中国这么嚣张了，借咱们兄弟们的身子要好好教训一下小鬼子们！”

　　说到这里，陆剑雄停了一下，看到这些热血的汉子们一个个面色通红，激动地手脚微微有些发抖，这才拍了拍胸脯继续说道：“弟兄们，我陆剑雄只是宋希濂部下一个小连长，连他娘的军官都说不上。宋希濂带头跑了，说实话，当时我也想跑，战场上枪子不长眼啊。后来我想通了，咱就是个当兵的，当兵的都不敢跟小鬼子干了，让老百姓们咋办？我陆剑雄没跑，我还站在这里挡着小鬼子，原本我就是想着能打死一个算一个，只要咱能打死一个小鬼子，就少一个祸害咱中国的小鬼子。没想到有这造化，老祖宗保佑，咱们可能都死不了了，咱能让老祖宗丢脸吗？都他娘的不怕枪子了，谁要是还不给老子使劲打小鬼子，老子把你下边那套汉子的玩意给你捏碎喽！”

　　陆剑雄的话引起了所有士兵们的哄堂大笑，陆剑雄把眼一瞪：“笑他娘什么，以为老子跟你们讲笑话呢？告诉你们，待会谁杀的小鬼子最少，谁就自动把下边那套玩意用刀割喽，跟个娘们似的，留着那套玩意干球用啊？”

　　这番话让陆剑雄身边这些差不多可以说是已经死过一次的汉子听得一个个嗷嗷地叫了起来：“就是，老祖宗在天上看着呢，一会儿谁杀小鬼子杀得最少，就别他娘的腆着脸当汉子了，自己割了自己，找个没人认识的地方当娘们儿去吧！”

　　就在陆剑雄给自己手下的兄弟们打气的同时，日寇第一波进攻被打退之后，迅速调整部署开始了第二波进攻。负责进攻南京挹江门的日军指挥官此时甚至已经气得想要亲自跑到前线来看一看了，围攻南京的所有日军部队，只有攻击挹江门这里的部队受挫，其他部队此时已经完全消灭或击溃了南京外围的全部中国守军，好几只性急的部队甚至都准备直接攻进南京城了。

　　也怨不得挹江门前线的日军指挥官生气，好几个跟他关系不错的指挥官朋友得知进攻挹江门受挫，纷纷打过电话来安慰，虽说是安慰，可是话语中那浓浓的嘲笑味道是怎么也遮掩不去的。所以这第二波进攻，直接就摆开了一个大队的兵力，层层叠叠地向陆剑雄他们的阵地扑了上来。

　　战斗打响之后，陆剑雄使用了近乎于无赖的战术，当然这种战术也只有他能用出来。那就所有的人都不许可惜子弹，基本上就是露着上半身端着枪拼命向扑上来的日本鬼子开枪，一直到所有的弹药都打光。然后所有的人包括几个十四五还尚未成年的小勤务兵一起，端起刺刀扑向鬼子，一刀刺一刀，一枪换一枪，仗着所有兄弟都刀枪不入，居然差点把攻上来这一个大队一千多鬼子全部留在挹江门之前。

　　气急败坏的日军第三次进攻扑上来一个大队外加两个步兵中队，用了差不多1500多人来进攻只有不到400人打完的挹江门阵地。这一次陆剑雄胆子更大，仅仅四百人不到，他就在挹江门摆出了弧形防御阵地，等将第二次从战场上打扫回来的弹药打光之后，两翼抢先出去，然后才全面出击，这一次是实实在在地将一个大队加两个中队的日寇包了饺子，一个也没有露出去。

　　这一次日军的损失实在过于惨重，进攻挹江门的指挥官已经没有办法向上司交代了，收拾东西准备回国，就等着接替者来到了。从日军进攻南京外围以来，还从来没有过成建制地被消灭过，这次两个步兵大队一个被打残，一个被全歼，引起了日军总指挥部的高度重视，为此甚至推迟了全面进攻南京的时间。

　　而此时南京城里原本已经乱成一团的各路中国士兵，已经逐渐平静了下来，原本在战场上被吓掉的士气也正在逐渐回复中，有些敏锐的军官已经发觉了战场上的不对劲，整个南京城外围基本上都已经没有了枪声，只有挹江门附近依旧枪声震天，似乎战斗还在激烈的进行着。这些军官不知道发生了什么事情，但是他们可以肯定挹江门一带还有中国军人在抵抗着日寇。

　　陆剑雄正叼着一颗从日寇的尸体上翻出来的香烟，口沫横飞地向几个小勤务兵吹牛，大肆宣扬刚才他英勇地一个人干掉了3000鬼子，身边几个坏小子则大笑着证明陆大哥刚才一口唾沫就淹死了10000鬼子。一群人正乐不可支的时候，突然从他们身后的南京城里传来一阵行军的声音，陆剑雄吐掉烟头，站起身来向南京方向看去。

　　南京城内最有勇气的一拨军人自发地集结起来，在一名叫做孙禄昌的军官带领下，跑到挹江门阵地来看一看，究竟是哪支部队这么猛，硬生生跟小日本打了快一天了，居然能将挹江门守得犹如铁桶一般。

　　援军的到来，让一直紧绷着的陆剑雄及其部下心里一下子轻松起来。虽然表面上看起来陆剑雄他们谈笑风声，刀枪不入令他们也没有了性命之忧，可是一场接一场凶猛的战场搏杀，一次又一次血腥的战场肉搏，还是让这些钢铁一般的汉子们感到了疲惫。陆剑雄与孙禄昌略一商量，便决定陆剑雄所部暂时退下来休息片刻，挹江门阵地由孙禄昌带来的部队接手，孙禄昌此时把南京城里所有还敢上战场的士兵都集中了起来，带到挹江门阵地上的差不多有1200多人。

　　陆剑雄由着手下弟兄们四处找地儿休息，他自己一脑袋钻到林扬所在的一座破亭子里，别人不知道这个年轻的老道是个什么人物，他陆剑雄可是清楚的很，这位爷可是活生生的现世神仙啊，有机会不来巴结巴结，那他陆剑雄的脑子恐怕还不如猪头好使呢吧？

　　林扬正闭着眼打坐，事实上林扬的神识一直在南京四周查看，如果小日本真的不顾挹江门这里的失败，从其它方位挥兵进攻南京，林扬也只得出手杀人了，无论如何林扬都不会让南京大屠杀在他眼前出现的，哪怕仅仅是有可能出现也不行。

　　感觉到陆剑雄跑了过来，林扬睁开眼睛看了陆剑雄一眼，陆剑雄立刻满脸堆笑地向林扬点头哈腰地说道：“林大师，这战场上也没有什么好招待您的，这会儿有部队来换防，我得空过来看看您，要不您现在跟我进城去，我请您到南京城大三元品品地道的广东菜？”

　　林扬摆了摆手，对陆剑雄说道：“你不用管我，我知道你跟你的弟兄们心里累得狠了，需要休息，不过你也不要忘了，接防的部队可不象你们那样刀枪不入，你们也别乱跑，省得他们守不住阵地，你们又赶不回来，真让小鬼子进了南京城，那你的罪过可就大了。”

　　陆剑雄两眼一瞪，拍着胸脯向林扬保证道：“林大师，您就放一百个心在肚子里头，您都用仙法让我们连枪子都不怕了，要是这样我还能丢了挹江门阵地，那我陆剑雄就是死了也没脸去见我老陆家的列祖列宗啊。”

　　陆剑雄正在林扬这里表决心，外面的枪炮声再次响了起来。不甘心失败的小日本，新换了一名指挥官，再一次向挹江门阵地发起了进攻，这一次小日本一次性投入了整整一个联队，这支联队就是臭名昭著的日本中将谷寿夫下辖的步兵第47联队，由长谷川正宪大佐指挥。


第五百七十六章 新编第九十四军

　　孙禄昌带人与发起进攻的日本鬼子一交手，整个脸色就变了。鬼子的进攻还是如此犀利，刚刚布好的防线不到十五分钟就被鬼子突破，不得不带着手下重新退回到陆剑雄部下一直防守的挹江门阵线。

　　一边急速思索着如何来对付小鬼子一波又一波的进攻，孙禄昌一边奇怪，陆剑雄这小子究竟是如何将挹江门防守的水泄不通，让小鬼子们整整一天都没能跨过防线一步呢？正想的没个头绪，防线左翼指挥官亲自跑了过来：“报告孙长官，左翼的兄弟们顶不住了，小鬼子的榴弹炮实在太可怕了，一炮过来我十几个兄弟就没了。现在兄弟们连开枪都不敢露头了，我们还是再往后撤一撤吧。”

　　“混蛋！我们刚接手就把陆剑雄他们交给我们的防线丢光了，你让我还有什么脸面去见陆剑雄？我不管你用什么办法，就起码再给我顶住一个小时，一个小时！”孙禄昌是真急眼了，暴怒的脸庞差不多都贴到左翼指挥官的脸上。

　　“可是……”可怜的左翼指挥官还没有把话说完，陆剑雄带着三百六十九名兄弟匆匆赶到了。

　　“咋啦，孙兄？没把小鬼子都杀光吧？给兄弟们留点，这几天一会儿不杀几个小鬼子，突然觉得浑身上下痒的难受。”陆剑雄响亮的声音响起，竟奇迹般地令在场的人都感觉到一阵心安，连刚才话都说不完整的左翼指挥官赵普明都呵呵地笑了起来。

　　孙禄昌满脸羞愧地对陆剑雄说道：“陆兄，对不起啊，兄弟指挥不利，将刚刚接手的第一道防线给丢了。”陆剑雄拍了孙禄昌的肩膀一把，大笑着说道：“不就是丢了一条防线嘛，一会儿兄弟一起使劲，再拿回来就完了。特么的小日本打仗确实有一手，输给他们一两次不算丢人，最重要的是要看谁笑到最后。”

　　陆剑雄此时心里满满的都是林扬刚才说的那句话：“守住浥江门？你也好意思跟我说这个？我来这里就是看着你守住挹江门？我要的是你解了南京之围，我要的是你收复我中华失地，我要的是你将小鬼子们都赶下海去。别在我面前晃悠，有这时间多杀两个小鬼子去。”

　　已经按捺不住杀敌热情的陆剑雄大手一挥：“兄弟们，阵形散开，战术照旧，咱们这次得把这整支联队的小鬼子一齐包圆喽！”三百多兄弟哄笑着抱着手里的枪，匆匆进入了阵地之中。

　　接下来的战斗让孙禄昌看得是满眼直冒金星，陆剑雄他们那是打仗吗？整个玩命啊，三百多条汉子大摇大摆的端着枪，从掩体中露出上半身，就跟子弹不要钱似的，乒乒乓乓一阵乱枪，如果仔细观察，好象大部分人都没有仔细瞄准就已经开枪了，这就是英勇的抗击了小鬼子整整一天的英雄部队？怎么看怎么象一支根本没有经过训练的散兵游勇啊。

　　看着弹药似流水般的消失，孙禄昌哭的心都有了，这么打确实在短时间之内可以遏制小鬼子的进攻，可是弹药没有了怎么办？孙禄昌犹豫着要不要提醒一下陆剑雄的时候，防线上的枪声开始稀疏起来。对面的小鬼子显然也察觉到了中国人防线上的变化，顿时潮水般的小鬼子蜂拥扑了上来。

　　孙禄昌的心已经沉到了最底，弹药没有了，拿什么来阻挡小鬼子的进攻？难道唯一还能抵抗的挹江门也要失守了吗？还不等孙禄昌想出办法，一幕让孙禄昌终身想起来都热血沸腾的场面出现了。

　　陆剑雄从掩体之中长身而起，端起手中的步枪大喝一声：“兄弟们，上刺刀！中华民族万岁！！！”率先第一个跳出了掩体，直奔对面冲锋的小鬼子而去，他的身后是三百多条嗷嗷直叫的汉子，一个个呐喊着端着闪着精光的刺刀跳出掩体杀向小鬼子。

　　孙禄昌的部下被眼前这一幕惊呆了，这是怎么了？仗还能这么打？他们都不要命了吗？

　　陆剑雄带人与冲锋的小鬼子碰撞在一起，扭打成一团。刺刀捅进人体之中噗噗的声音不断响起，接连不断的惨叫声，让人听得头皮发麻。双方士兵源源不绝的涌上来，此时此刻战争的残酷被演示的淋漓尽致。

　　看着陆剑雄他们将小鬼子一个接一个地捅翻在地，热血不知不觉地在孙禄昌部下的身体里涌动，不知道是谁先喊了一声：“兄弟们，上刺刀！”挹江门前中华民族万岁的呼声响彻云天，两千多名被陆剑雄激起勇气的中国士兵纷纷端着刺刀冲进了战场。大家都是底下长着把的汉子，眼前让人血脉贲张的搏杀让人感觉如此解气，哪个人谁没有一点血性，小鬼子如此逼人，有人带着拼命，到了这个时候，既然已经没有退路了，那也只能是眼一闭牙一咬，人死鸟朝天，不死万万年，和小鬼子拼了这条命也就罢了！

　　林扬在亭子里微微笑了起来，就是这样，就是要激起中国人反抗的勇气，只要给了人们胜利的信心，中华民族这头睡狮就会醒来，清醒之后的中华民族不会畏惧任何敌人。林扬不会让场上所有的中国士兵都刀枪不入，那样对民族的崛起没有任何意义，林扬只是轻轻挥了挥手，战场之上所有的人都没有注意到，日本鬼子开枪射出的子弹没有一发可以击中中国人，出膛之后都会诡异地直接打到地下，将地上的尘土打得啾啾作响。

　　孙禄昌愣了没有多久，突然狂吼一声，拔出身边的佩剑冲了上去。当他一剑将一名小鬼子脖子砍开一多半的时候，突然明白了陆剑雄是靠什么守住挹江门防线，靠得就是一腔热血，一腔永不退让的中华热血！

　　挹江门战场让日本南京战役总指挥部大惊失色，自从进攻中国以来，这是第一次整支联队在正面战场被中国军人击溃，从来没有丢失过的联队军旗也第一次被中国军人踩在了脚下。日本军队的联队军旗是由日本天皇直接授予的，军旗的丢失，代表着步兵第47联队从此再也没有了番号，哪怕长谷川正宪大佐已经战死在了战场之上，他依然作为日本军人的耻辱被永远地载入了日军的军事操典之中。

　　日军总指挥部此时持两种意见的将领吵成了一团，一种认为挹江门不过是藓疾之患，此时应该全面展开对南京的进攻，先拿下中国的首都再说。另一种则认为从挹江门可以看出中国军队此时在南京城中埋伏着数量极大的部队，一定是中国军队有什么诡计，要谨慎从事。不然为什么每次从挹江门退下来的士兵说法都不相同呢？第一波进攻部队说挹江门只有三四百中国军人，第二波说最少有一千，最后第47联队居然全军覆灭，以中国军队的战斗力，没有一万人，怎么可能吃得下第47联队这四千多英勇的帝国军人？

　　日军总指挥部因为挹江门战役乱成一团的时候，整个中华大地则被挹江门战役彻底引爆了。挹江门大捷是被德国战地记者抢先报道出来的，随后才有中国战地记者拥到了挹江门一线。陆剑雄这个名字一时之间在中华大地之上如日中天，正面战场的中国军队节节败退的情形之下，突然有位英雄不仅守住了防线，给了日寇迎头痛击，更是将自从进入中国以来不可一世的日寇第6师团的一个联队成建制击溃，怎能不让国人为之欢呼不已？尤其是陆剑雄的勤务兵小豆子对着第47联队军旗撒尿的照片，更是大涨国人的士气，被称为晚清以来中国人最痛快的一泡尿！

　　南京城内无数与部队失去联系的散兵游勇更是成群结队的赶往挹江门，纷纷要求跟着陆将军痛击日寇。此时全世界最郁闷的要属已经逃到重庆的陆剑雄原来部队的长官宋希濂了，所有认识不认识的同僚都给他打来电话，祝贺他的部下如此大胜，问题是宋希濂想破了脑袋了没有想起来陆剑雄这么个人物，一直到参谋长拿着下属的花名册过来，他才愕然发觉这个已经被夸成是岳武穆再世的陆剑雄居然只是他手下的一名小连长，怪不得他从来没有听到过这个名字呢。

　　不管此时外界乱成什么样子，将陆剑雄夸成了什么样子，陆剑雄都没有时间理会了。他现在手下的部队已经达到了接近万人，从来没有指挥过这么多部队的陆剑雄已经被蜂拥而来的各种军务搞得脑袋都快炸了。如果不是孙禄昌帮着他处理了大部分的军务，恐怕陆剑雄已经被繁琐的军务逼的撒手撂挑子了。

　　用了一天的时间，陆剑雄勉强将手下近一万人的编制搞顺，对外宣称成立新编第九十四军，以前最早跟着陆剑雄的三百六十九名兄弟被陆剑雄编成一个加强连，作为他自己的警卫连。部队的番号当然是林扬的意见，九十四这个数字并没有什么特别的意义，只是林扬当初上大学的时候的宿舍号，被林扬随意地安到了陆剑雄的新军番号之上。

　　外界还在猜测陆剑雄究竟是个什么样的人的时候，陆剑雄已经将新编第九十四军所有兄弟召集了起来。陆剑雄的第一句话就让所有九十四军的兄弟们热血沸腾了起来。


第五百七十七章 南京解围

　　“兄弟们，不管以前你们是哪支部队的，现在你们都是新编第九十四军的兄弟，你们到九十四军来，我知道不是冲着我陆剑雄来的，你们是来打小日本鬼子的。我也不会说话，只有这一句，好好吃顿饭，晚上跟我陆剑雄去抄特么的小鬼子的营房，敢打敢冲的，就是我陆剑雄的好兄弟，怕死不敢去，现在赶紧给我滚蛋，不然上了战场别怪我陆剑雄不讲情面。好了，准备吃饭！”陆剑雄短短几句话，显然说到了在场军人们的心里，所有人不约而同地大喝一声：“吃饱饭，杀鬼子！”然后很有秩序地散开，分别回到营房之中开始吃饭。

　　陆剑雄根本顾不上吃饭，对着向他呼喊的孙禄昌摆了摆手，回头扎进了林扬所在的营房之中，满头大汗地对林扬说道：“林大师，晚上就要向小鬼子反攻了，我可从来没有指挥过这么多人打仗，心里总是有点够不着，您给指点指点呗。”

　　林扬抬头看了陆剑雄一眼，慢条斯理地说道：“别指望我，如果由我出手，一开始我就不会找你了。这一仗一定要打胜，中国人现在已经经不起失败了。你不要让我失望，最重要的不要让全中国人失望。去吧，相信你能指挥好的。”

　　陆剑雄望着闭目盘坐的林扬，表情慢慢沉重起来，最后唰地向林扬敬了一个标准的军礼，转身走出了房间，步履之间突然充满了自信。林扬在陆剑雄身后慢慢露出了一丝微笑，这个热血满腔的汉子终于找到了身负的责任感。

　　关于陆剑雄的讨论还没有平息，更惊人消息再一次传遍中华大地，传遍整个世界。

　　突然崛起的民族英雄陆剑雄竟然在新编第九十四军刚刚组建，甚至没有得到中国政府承认的情况下，突然于当晚向南京城外的日军第6师团防线发起了攻击。猝不及防的日军奋起反抗，双方经过一整夜的鏖战，最终新编第九十四军成功击溃日军第6师团，将第6师团步兵第11旅团另一只联队步兵第13联队消灭在战场之上，至此，号称日军绝对精锐的第6师团第11旅团被陆剑雄彻底消灭建制，消失在抗战战场之上。

　　这则消息是由《大公报》最著名的战地记者舒展望报道出来的。当时舒展望得知陆剑雄将军横穿出世的消息，第一时间冒着被日军击落的危险，乘飞机强降南京。舒展望到达挹江门阵地的时候，正是陆剑雄准备连夜进攻日军第6师团的时候，舒展望还差点被担任警戒的战士当成日本间谍给抓起来。得知陆剑雄正要向日军展开反击，舒展望强烈要求随军采访，陆剑雄最终没有拒绝，使得舒展望得以全程参与了新编第九十四军与日军第6师团的战斗。

　　舒展望的战地采访报道在一开头就提到：“初见陆剑雄将军，我很失望。陆将军并不是我想象中器宇轩昂的统军大将之像，他面色黝黑，少言寡语，更象是一名战场最普通的下级军官。从部队出发一直到战斗打响，我没有看到将军露出过一丝一毫的笑容。”

　　“战斗打响之后，我很少看到将军亲自发布命令，仅仅站在作战地图前面一言不发，更多的作战指令都是由九十四军的参谋长孙禄昌将军来下达的。这个时候，我疑心大起，难道又是一个被捧出来的宣传上的英雄？”

　　“但是当我军进攻不利，我跟随将军一起到达最前线的时候，之后发生的一幕将我彻底惊呆了。我从来没有想象过这世上有将军这样的军人，将军也许并不是一个完美的人，但是我敢肯定，他一定是一位最完美的军人！！！”

　　“最前面的进攻部队遭到了日寇最顽强的抵抗，甚至因为装备的问题，我九十四军已经开始被日寇压制。在这最危险的关头，陆将军将大氅一抛，大吼一声：‘警卫连，上刺刀！’就这么端着刺刀带着警卫连冲向了战斗最激烈的地方，那一刻，将军那伟岸的身影在我眼中模糊了，我不知道我是如何流着泪看完整场战斗的，我只知道，等我军胜利的时候，我的喉咙已经喊哑了，我的双脚已经跳麻了，我从来没有象那时候那么恨过自己，为什么我只是一个只能拿笔的书生，而不是一个能跟在将军身边与敌搏杀的战士！”

　　“没有看到过将军作战的人们，永远也无法想象出将军那气壮山河的吼声可以为身后的战士们带来什么样的勇气，永远也无法体会到跟在将军身后向敌冲锋是一件多少令人自豪的经历。”

　　“我军胜利之后，我来到将军的指挥室门外，准备进去面对面地采访一下将军，却听到了将军与孙参谋长的对话，孙参谋长正在质问将军为什么身为统军将领，却亲身犯险参与到与日寇的肉搏之中，将军轻描淡写地说了一句话：‘如果我不冲上去，我们就有可能会失败，在国战之中，我只选择胜利。’听到这句话，我转身离开，没有再进去采访将军，有这一句话，我就清楚的知道，中国有陆剑雄将军这样的军人，中华民族就永远不会倒下！”

　　“我的笔力有限，无法描绘出将军在战场上的英姿，我想要告诉大家的话，此时也已经无法说出口，此时此刻，我的耳边依旧在回响着那一句：‘警卫连，上刺刀！’就是这句话，让我看到了中华民族的脊梁！”

　　这篇报道几乎是舒展望一字一泪、一字一血写出来的，在《大公报》头版头条以《我眼中的陆剑雄将军》发表出来之后，彻底点燃了中华民族抗日的热潮，全国各地不知多少热血少年开始向南京进发，准备加入新编第九十四军，希望能在陆剑雄将军的麾下参与对日作战。连中国政府也不得不紧急授予陆剑雄少将军衔，并且正式承认了新编第九十四军的番号。

　　新编九十四军与日军第6师团的一战，也令日军南京总指挥部彻底了解了挹江门战线上究竟发生了什么事情。没有什么中国军队的阴谋，只是在南京城里突然出现了一个不知道从哪里出现的强硬派军人，组织起一只临时的队伍居然打垮了日军的精锐师团，怎么会发生这种不可能出现的事情呢？

　　日军之中请战的报告雪片似的飞到总指挥部之中，所有包围在南京周围的日军都递交了请战报告，尤其是第6师团的指挥官谷寿夫中将，更是拎着佩刀来到总指挥部，声称如果不让第6师团与新九十四军交手雪耻，就在总指挥部里面剖腹。

　　日本军队乱轰轰地请战之时，新第九十四军之中则是一片欢腾，不仅仅是一次战场上的胜利这么简单，最重要的是九十四军的战士们知道了小鬼子并不是不可战胜的，在陆剑雄军长的带领之下，不仅要战胜小鬼子们一次，而是要一直胜利下去。再加上缴获的日军武器弹药足够九十四军上下焕然一新，无论从士气还是装备都达到了中国军队前所未有的高度。

　　陆剑雄再次来到林扬面前时，媚谄的表情没有了，庄重地向林扬施了一个军礼，沉声道：“林大师，剑雄没有辜负您的期望，再一次给了小鬼子们一次教训。”林扬笑了，笑得很开心，笑得很舒畅：“好，命令你的部队，抓紧时间吃午饭，然后继续向小鬼子们进攻。”陆剑雄顿时懵了，刚才勉强维持的庄重表情一扫而空，结结巴巴地对林扬说道：“林大师，兄弟们刚刚打了一个晚上，到现在休息还不到三个小时，继续作战是不是有些太勉强啊？”

　　林扬把嘴一抿：“滚蛋！有我在这里，你的部下其实都不用休整就可以连续作战。现在让你们吃顿饭，已经是优待你们了，还想再休息？你们不休息就直接进攻，这样日本鬼子才想不到，才能打他们个出其不意啊。”

　　陆剑雄啊地一声，拍了下脑门，什么话都没有说，转身向外面跑去。

　　于是陆剑雄再一次颠覆了军事专家们的常识，在刚刚与同等兵力的日本精锐第6师团搏杀了一个晚上之后，居然没有休整，突然向日军的第18师团发起了攻击。大公报的战地记者舒展望是在战斗结束之后才知道这个消息的，他可不是第九十四军的一份子，自然也没有受到林扬的特殊照顾，一晚上没睡的他刚刚眯了一觉，醒来之后被告知，陆将军又带人将日寇的第18师团几乎打残，第18师团比第6师团还惨，四个联队被陆将军打掉了三个，仅剩的一个联队也被打残，估计第18师团的番号也要被迫取消了。

　　舒展望的第二篇稿件估计还在排版中的时候，陆剑雄又一次率九十四军向日寇发起了攻击，这一次倒霉的是日军第3师团，师团指挥官藤田进中将在九十四军的这次进攻中被当场击毙，成为了日军在中国战场挂掉的第一位中将。

　　借着陆剑雄的连战连捷，中国政府再次调集了14个师共11万余人的部队向南京进发，势与日寇在南京城下再次决战。而日军则被陆剑雄生猛而又蛮不讲理的打法弄得焦头烂额束手无策，面对来援的十几万中国军队，不得不将战线后撤，解除了对南京的包围。

　　在南京城围被解的时候，林扬脑海中浮现出一行金字：解除亘古未有之特大屠杀，奖励功德值16000点，现有功德值124000点。


第五百七十八章 《2012》

　　陆剑雄在南京城解围之后，兴冲冲地跑来找林扬报喜。推门进入之后，林扬没有如前几次一般在屋内盘膝静坐，而是面带微笑地坐在一张八仙桌前，指着满桌的酒菜向陆剑雄说道：“很好，你做的很好。来，陪我喝上几杯，我还有些话想要跟你好好说道说道。”

　　陆剑雄从未被林扬如此温和地说过话，一时之间受宠若惊，搓着手迟迟不敢坐在林扬对面，那局促不安的样子又哪里象外界宣传里那个杀伐果断的抗日名将了。

　　“坐吧，别总想着你还是那个在挹江门外彷徨无助的小连长，你现在也是统率万人的领军大将了，在抗日战场上还需要你纵横捭阖力挽狂澜呢。我想找你喝几杯，就是有些话想跟你好好唠唠，别总把我当成呼风唤雨的神仙，多些平常心，把我当成一个朋友不好吗？”林扬和颜悦色地劝解着陆剑雄，并且亲手为陆剑雄倒了一杯酒。

　　陆剑雄双手接过林扬递过来的酒杯，诚惶诚恐地坐在林扬对面，举起酒杯语无论次地说道：“林大师，我不知道该对您说些啥。您对我陆剑雄，对我手下的兄弟，对南京城的老少爷们儿，对……算了，我也不会说，啥也不说了，都在酒里了，您就看我以后的表现吧！”说完，双手举起酒杯，一饮而尽。

　　林扬举杯陪陆剑雄喝了一杯，任由陆剑雄抢着拿起酒瓶将自己的杯子满上，笑着对陆剑雄说道：“陆剑雄，我是一个修道之人。甚至到现在为止，我修道都尚未圆满，所以我可能马上就要离开了。”说到这里，林扬伸手制止了陆剑雄张口想说的话，继续说道：“原本我到这里，哦，我说凡间你可能更容易接受一点儿，我到凡间来的目的，就是想直接把日本四岛陆沉，灭掉这个我一直看不顺眼的民族。”说到这里，林扬脑子里突然按捺不住地冒出一个搞笑的念头：如果真的将日本陆沉，这个时空日后的孩子们可就没有那么多精彩的AV可看了。

　　甩了甩头，林扬将这个不合时宜的念头抛到一边，继续对陆剑雄说道：“幸好我在南京遇到了你，让我打消了将日本陆沉的这个念头。日本人再该死，他们那里怎么也还会有十分之一的好人吧？这些好人不该跟着一起被抹杀。你好好干，我承诺的三年之内你与你那三百六十九名兄弟刀枪不伤，这个承诺不会改变，在对日作战的战场上我只希望你记住四个字：‘不留俘虏！’，可能这件事会让你感到困扰。可是如果没有我的出现，你知道南京城内会是什么样的景象吗？”

　　林扬将手一挥，一幅幅关于南京大屠杀的照片影象就这么凭空出现在陆剑雄的眼前，同时林扬的声音继续在陆剑雄的耳边响起：“这些日本人都是畜生，杀光他们并不需要可惜，我要走了，走之间我留给你一件武器，这是一枚你根本理解不了的武器。”说着话，林扬从仙府中取出一枚托尼留给他的微型核导弹，这是斯塔克兵器公司研究的最新武器，个头仅有普通的手电筒大小。林扬指着微型导弹的发射按钮说道：“这里就是发射按钮，我已经设置成只能使用你的指纹发射，目标已经设定成为日本东京。你不需要弄懂这是什么，你只需要知道，一旦你用右手食指按上去，半个日本就会被夷为平地。这是你最后的手段，我希望你用不到。三年之后，如果你还没有发射过这件武器，它会自动发射上太空，不会对地球造成任何影响。好好保管，我相信你一定会赢得抗日的胜利。”

　　陆剑雄怀里捧着林扬交给他的微型导弹，痴痴地望着林扬消失的地方，半天没有动弹，最后一把抓起桌上的酒瓶，将整瓶酒一次灌进了肚子，抹了抹嘴离开了这个房间。

　　三年之后，传奇将军陆剑雄在将日寇最后一支部队赶出中国之后，宣布解甲归田，带着他那支战无不胜的警卫连一起，回到老家隐居不问世事，留给世上一段无法复制的传奇。尤其是在将军解甲之后太空发生的一次莫明其妙的大爆炸，更是为将军的传奇书写了无数神秘的光环。

　　在战场之上从不留俘虏的行为，让陆剑雄将军在世界军事史上留下了毁誉参半的名声。爱他的人，称他为铁血，恨他的人，叫他是屠夫。但是无论爱他还是恨他的人，都对他一生战无不胜的战绩赞不绝口。而他每逢恶战，必身先士卒的做法，被后世研究他的军事专家们认为是他战无不胜的最大秘诀，可惜所有试图复制他这种战法的将军最后都引恨战死在战场之中，给后人留下了永远无法解释的谜团。

　　林扬对陆剑雄之后发生的一切都一无所知，离开南京位面之后，回到虚妄海，急于攒够功德值，尽快吸收到女娲石精气的林扬根本就没有休息，按照原计划直接传送去了在印象中最深刻的大灾难电影《2012》。

　　《2012》是一部关于全球毁灭的灾难电影，它讲述在2012年世界末日到来时，主人公以及世界各国人民挣扎求生的经历；该片投资超过2亿美元，是灾难片大师罗兰·艾默里奇（roland emmerich）的又一力作。

　　在电影之中，由于太阳活动异常，地球内部的能量平衡系统面临崩溃，玛雅人的预言即将实现，人类将遭遇灭顶之灾。各国政府已经联手开始秘密制造方舟，希望能躲过这一浩劫。地球上最早的异状在从黄石公园的湖泊开始干涸表现出来的，随后而来的是火山爆发、强烈地震以及席卷全球的海啸，在生死攸关的时刻，一些伟大的灵魂脱颖而出，而一些自私的心灵将无所遁形，当千千万万个生灵通过各种方法来到诺亚方舟制造基地之时，诺亚方舟有限的容纳数量引发了前所未有的恐慌。最终，仅存的人们用互爱和对生命的尊重渡过了难关。

　　按照林扬最初的想法，进入2012位面之后，直接将地壳之下暴躁的能量吸走，没有了这些暴躁的能量，地球上也就不会出现再出现各种灾害，自然也就算拯救了这个位面。当林扬出现在黄石公园之中，眼前美到惊人的自然景象短时间内让林扬有些失神，实在太美了，这种令人窒息的美景仿佛给人一种不似在人间的感觉。

　　黄石国家公园（yellowstone national park）简称黄石公园，是世界第一座国家公园，成立于1872年。黄石公园位于美国中西部怀俄明州的西北角，并向西北方向延伸到爱达荷州和蒙大拿州，面积达8956平方公里。这片地区原本是印地安人的圣地，但因美国探险家路易斯与克拉克的发掘，而成为世界上最早的国家公园。它在1978年被列为世界自然遗产。

　　陶醉在美景之中并没有多久，林扬便回过神来，脸上带着微笑感叹道：“这样的美丽的景色确实不应该毁灭在灾难之中，这些美景都是人类最丰富的财产啊。”蹲下身，林扬将双手按在黄石公园的地面上，开始将力量沉入地底之下，寻找地壳之中狂暴的能量。

　　出乎林扬的意料，地底之下居然没有林扬想象中庞大的积压的能量，没有。林扬再一次放出神识继续向地底最深处查找，神识一直扫到地心之处，还是没有。怎么会没有？林扬茫然地站起身来，难道来得太早了，这个位面之中地壳之下还没有积攒起足够的能量？不可能，一定是什么地方没有想对，林扬腾空向黄石公园附近的盐湖城飞去，林扬现在最想知道的就是这个位面现在究竟是什么时间，是不是他在传送的时候时间上出问题了。

　　盐湖城是美国犹他州的首府和最大城市，当林扬悄无声息地落在这个城市之中后，街面上依旧车水马龙，根本就没有任何人留意到林扬。林扬随意走进路旁一家快餐店，迎面挂在墙上的电子钟清楚地告诉林扬，现在的时间是2012年11月24日，没错，就是大灾难发生之前的一个月前。望着墙上的电子钟林扬陷入了深思，没道理这个时候地壳之下还没有积攒起足够的能量啊，难道必须要找到主角杰克逊·柯蒂斯才可以引发席卷全球的大灾难吗？还是必须要等到灾难发生的当天才可以吸收到导致全球灾难的能量？

　　如果必须要等到12月21日那一天，林扬宁可放弃这个位面，因为时间已经不太够了，虽然林扬可以忍受让虚妄海众人复活的时间稍微拖后一些，但是离天之痕发作的时间最多还有半年的时间，如果林扬把时间都浪费在等待之上，等到功德值攒够之后，恐怕天之痕也就同时发作了，林扬可不想最后功亏一篑，最后与古灵精师兄一样没有完成修补天之痕的任务。

　　林扬的异样引起了快餐店店员的注意，一位俏丽的店员缓步来到林扬身边，轻声询问道：“这位先生，我有什么可以帮助你的吗？”店员的话打断了林扬的沉吟，林扬扬起脸笑着对店员说道：“谢谢，我没什么，只是突然之间不知道吃什么好了。”店员也笑了起来：“先生，如果可以的话，我可以为你推荐几种美味的食品，不知道你喜欢什么样的口味？”

　　林扬摇了摇手，转身离开了这间快餐店。


第五百七十九章 大灾难来临

　　离开快餐店，林扬正准备再去尝试寻找到电影的主人公杰克逊·柯蒂斯，虽然林扬并不想与杰克逊产生什么交集，可是在没有办法之下，只好随意地寻找一下线索。抬起头望了望了刺眼的太阳，正准备飞离盐湖城的林扬突然心里一动，好象2012电影里地球内部的能量平衡是被太阳的活动异常打乱的，不知道是不是导致大灾难的异常能量在太阳之上。

　　这个突如其来的想法让林扬有些激动，修为达到大乘期之后，应该不会再惧怕太阳上超高的温度了，是不是到太阳上去看一看呢？做为一个地球人，恐怕没有一个人不想着在不受到伤害的情况下到太阳之上去转一圈吧？

　　越想越激动的林扬身形一晃，以肉眼无法察觉的速度飞速向天上飞去。林扬大乘期之后第一次全力飞行，他也不知道自己的速度达到了多少，只是当硕大的月球从身侧一闪而过的时候，林扬才发觉此时的飞行速度已经超越了他已知的所有飞行器。

　　从地球飞到太阳附近，林扬大约只用了不到四个小时，望着眼前无比巨大的火球，林扬一时又有些犹豫，太阳不比其它行星，太阳核心的温度极高，达到一千五百万摄氏度，压力也极大，使得由氢聚变为氦的热核反应得以发生，从而释放出极大的能量。林扬可没有把握真身进入太阳又可以全身而退。

　　最终还是脑海里对太阳的好奇占了上风，林扬一咬牙，腾身向太阳内部飞去，只不过此时林扬已经激起了全身的能量，只要感觉稍有不对，立刻会全力后退。太阳外层从外向内大约分为三层，分别是日冕层、色球层、光球层。当林扬穿过太阳所谓的日冕层接近色球层时，亲眼看到了太阳表面著名的活动现象太阳黑子，太阳黑子事实上是太阳光球层上的巨大气流旋涡。抱着对太阳黑子的好奇，林扬向着一处太阳黑子飞去。

　　越向太阳内部进发，林扬就发觉越来越多强大的能量不断冲击自己体外的能量护罩，穿过色球层之后，林扬自身的能量护罩已经开始摇摇欲坠，不得不召唤出东皇钟化成体外的护罩，这才使得林扬穿过了色球层，来到了太阳核心的光球层。

　　在地球上观察到的太阳黑子看起来就象是一颗普通的豆子，但是林扬身处其中之后才知道，太阳黑子的体积巨大无比，和地球上太平洋上最强大的飓风相比起来，有过之而无不及之。进入太阳黑子稍微感受了一下，林扬发觉太阳黑子对他的影响不大，便继续向太阳内部穿去。

　　太阳的核心也分为三层，从内到外分别是核心区、辐射层和对流层。林扬在穿过对流层的时候已经开始感受到太阳的酷热，等真正进入到辐射层，林扬便发觉全身不由自主地开始流汗，东皇钟虽然隔绝了太阳辐射层所有的能量冲击，却似乎没有将太阳内部的温度隔绝，使林扬有了一种自己踏入了最变态的桑拿屋中的感觉。抹了一把脸上的汗水，林扬还是决定继续向太阳内部进发，既然来了一趟，说什么也要看看太阳核心究竟是个什么样子吧？

　　穿过辐射层，太阳真正的核心显露在了林扬面前，太阳的核心已经不再是气体状态，眼前的太阳核心完全是一个不断沸腾着的巨大液态球，由于亮度实在太高，林扬不得不眯起了眼睛，还没等林扬仔细观察一下眼前的太阳核心，太阳核心之中突然爆发出一道强大的能量直接向林扬撞来。

　　林扬几乎就是下意识地双手向前一伸，释放出仙气与迎面扑来的能量撞在了一起。轰地一声巨响，整个太阳核心震荡起来，无数的能量一道接一道无序地从太阳核心冲出，林扬大惊之下，立刻释放出气场控制将面前的能量全部拦截了下来，但是还是有几道能量因为离林扬太远，而林扬又完全没有想到，从太阳核心发射而出，进入了无边无际的宇宙空间。

　　林扬知道是因为自己与太阳能量抗衡引起了太阳核心的能量异常，当下不敢再继续待在太阳内部，万一不小心引爆了太阳，那可就罪过大了。林扬退出太阳内部，飘浮在宇宙空间之中，舒出的一口气还没有完全吐出，突然之间脸色大变，刚才露网的一道能量居然直直地向地球扑去，此时已经接近了地球大气层，无论如何林扬都来不及拦截了。

　　这个时候林扬终于明白为什么地心之内还没有积累到足够的能量了，因为太阳还没有异常爆发。只不过因为林扬的一时好奇，导致了太阳核心提前爆发了，虽然林扬已经尽力拦截了大部分爆发出的能量束，偏偏有一束漏网的能量击中了地球，也就是说2012灭世大灾难提前了，而且居然还是林扬给引发的。

　　林扬加速向地球飞去，同时嘴里感到一阵苦涩，本来是来救世的，却成为了引发大灾难的罪魁祸首，这下子别说得到功德值了，如果不倒扣能量值，林扬就已经很满足了。

　　由于林扬比较心急，回到地球用的时间比飞往太阳的时候稍短一些，大约三个半小时就已经穿过了地球的大气层，来到了黄石公园的上空。

　　此时的黄石公园已经没有了林扬刚来时候的美丽，巨大的火山口正在向外喷发着浓浓的水气与火山灰，不时在火山口有大爆炸发生，每次猛烈的爆炸都会向天空喷吐出无数燃烧的石块，这些燃烧的石块飞上天空，然后就犹如无数炮弹一般落在地面上，将曾经美丽的黄石公园碾轧的支离破碎，将黄石公园完全变成了人间地狱。

　　林扬在天空之中可以清晰地看到，黄石公园附近无数的居民纷纷从家中逃出，每一条公路上都是密密麻麻的汽车与摩托，这个时候只要能够逃离火山喷发的区域，人们使出了各种各样的方法。

　　望着身下炼狱一般的惨象，林扬突如其来地感到一阵烦躁，此时已经顾不得是否会惊世骇俗，林扬在空中大吼一声，显露出庞大无比的分神笼罩在黄石公园上空。

　　逃难的人群被空中轰雷一般的巨吼吸引了注意力，并没有停下跑路中的脚步，只是齐刷刷抬头向天空中望去，立时被天空中出现的那个高达数百米高似虚似实的人影给惊呆了。

　　林扬随着吼声将胸中的郁闷喊了出去，巨大的分神弯下腰，伸出一只手按在黄石公园中正在喷发的火山口上，不仅将火山灰与水汽柱都搅散了开来，还将喷发到空中的燃烧着的巨大石块给挡了回去。在人们毫不知情的情况下，林扬还发动了能量吸收，将黄石火山口内积压的巨大能量吸收了起来。

　　所以当林扬将手拿离火山口，并且直起腰来的时候，无论远近的人们都惊讶地发现黄石火山停止了喷发，似乎天空中那个高大的天使制止了黄石火山的喷发。愣了没有几秒钟的人群突然爆发出了惊天的欢呼声，所有的人都开始向黄石公园聚集，因为人们相信上帝的使者既然出现在黄石公园，那么黄石公园就一定是这次灾难最好的庇护所。

　　林扬制止了黄石火山的喷发之后，不敢有丝毫的停留，因为林扬知道接下来加利福尼亚州将发生震幅达到10级以上的地震，如果林扬不能及时出手，那么整个加利福尼亚州的大陆板块将会断裂成数块，地面之上将会变成一片废墟，数不清的人类将会丧失生命，沿海的大陆板块甚至会在剧烈的震荡之下滑进大海。

　　在无数人期盼的目光中，数百米高的林扬一挺身变得更加高大，两只巨大无比的长臂变得比身体还长，两只手牢牢地按在加利福尼亚洲所处的圣安德烈斯断层两端，就在林扬将双手按在大地之上的同时，林扬感觉到从地心深处传来巨大的震动，地震开始了，圣安德烈斯断层也开始滑动。

　　“给我停下！”随着林扬的喝声，圣安德烈斯断层被林扬牢牢地按在了原地，从地心传来的震荡波则被林扬一丝不落地吸收掉了。

　　此时位于纽约州立大学布法罗分校的美国多学科地震工程研究中心，也就是美国最权威的地震研究中心之中，所有盯着测震仪的研究员们全都不约而同爆发出一声惊呼，测震仪原本显示加利福尼亚州地下发生了震幅达到了10.9级的灾难性地震，所有人都以为加利福尼亚州已经没有希望了，奇迹却就在他们眼前出现了，巨大的震荡波在刚刚达到地表的一瞬间，还没有来得及展现它巨大的威力，就莫名其妙的消失了。

　　而美国国家安全局此时的总机基本上被来自于加利福尼亚州的电话打爆了，所有的电话都问得是同一个问题，那就是：那个身高数百米的巨人究竟是上帝的使者还是美国国防部研究出来的最新工程机器人？其实这个问题，美国国家安全局的局长也正在疯狂向手下的情报人员询问，只是这个问题的答案似乎越来越趋向于前者。

　　林扬在稳住圣安德烈斯断层之后，微微长出了一口气，感觉轻松了一些。抬起按在大地之上的两只手掌，转过身开始面对大海，因为马上那前所未有的大海啸就要扑过来了。


第五百八十章 《珍珠港》

　　林扬如此张扬显眼的出现在加利福尼亚州，令美国政府十分恐慌，如此巨大而未知的生命体，究竟是传说中的神灵还是从遥远的星系而来的外星人呢？数架F－22战机已经从各处起飞，一齐以在加利福尼亚州的林扬为目标飞去。

　　林扬刚刚转身面向大海不久，从海面上便吹来了狂暴的海风，海风夹杂着浓重的海腥味与潮湿的水气将林扬包裹了起来，与海风一起袭来的，是从大海内部传来的一阵阵连绵不绝的巨大爆响之声。渐渐地平整的海平面变得似乎不再是一处美丽的平面，远方海天交接之处似乎在慢慢地抬高着。远远的海平线上涌来的浪花越来越高，轰轰然竟然有着几十米高，高大的浪墙左右居然看不到尽头，似乎整片的大海都翻了过来，咆哮着向陆地扑来。

　　沿海的人们看到这通天彻地的巨浪袭来，不约而同地发出绝望的尖叫。在由无数不同的声音汇合成的尖叫声中，林扬的声音犹如从天际中传来的雷霆：“讨厌的海啸，都给我定住！”

　　翻腾的巨浪随着林扬的话语，就这样好象被无形的玻璃墙挡住了一般，静静地伫立在海岸之旁。沿海的人们望着眼前不可思议地一幕，一个个呆呆地站在那里，一时之间什么话也说不出来。一部分信仰教会的人，已经跪拜了下来，口中不断喃喃念诵着：“上帝保佑……上帝保佑……”

　　后面的海浪似乎不满意被林扬凭空阻挡住前进的步伐，咆哮着继续向海岸线涌来，于是海边的浪墙越聚越高，慢慢已经超过了所有的高大建筑，高度也逐渐达到了上百米之高。沿海之处已经没有了站立之人，所有的人都已经跪了下来，有些比较虔诚的人已经开始慢慢跪着爬行了起来，还有的人开始痛哭流涕，状似疯狂，似乎被这世界末日般的景象吓得崩溃了。

　　就在林扬的分身挡住了滔天的海啸，显示出了神迹般的一幕之时，林扬的真身已经在地核之处追踪到了令地壳浮动地心燥动的异种能量。林扬用神识锁定了这道异种能量，忍不住大喝一声：“收！”

　　在由太阳中发射出的异种能量将地球内部的能量平衡系统搞得崩溃之前，林扬出手吸收并泯灭了异种能量，在林扬的神识关注下，地球内部原本已经紊乱的能量体系开始慢慢地进行自我调解，全世界各地开始躁动的火山也开始安静下来，被紊乱的能量拱动的地壳也开始平静下来。

　　被林扬分神挡住的海啸也开始消散，原本越来越高的海浪墙也开始回落。在海浪墙的高度已经不足两米的时候，林扬收回了用来阻挡海浪的控制气场，任由海浪将海岸线冲涮了几遍，巨大的林扬分神腾空飞起。

　　由于耳边充斥着无数的上帝保佑，林扬忍不住开声说了一声：“吾乃东方道教修士，与你们口中的上帝无关。”说完，林扬的分神便如一缕轻烟，消散在天空之中。只是林扬所说的这段话，如滚雷一般轰然响彻了全球，却导致了在这个时空之中，道教的信徒突然之间暴增，成为了地球之上最大的宗教，没有之一。

　　林扬的分神刚刚回归到真身之内，在林扬的脑海中便浮现出一行璀璨的金字：吸收异种能量，提前解除地球内部能量平衡系统的紊乱，解救地球末世危机，奖励功德值18000点，现有功德值142000点。

　　得到奖励的林扬长吁了一口气，还好，看来林扬只是提前引发了世界末日，而不是由林扬主动引发了世界末日，虽然奖励的功德值比林扬想象中少了一些，林扬已经很满意了。在得到奖励之前，林扬一直怀疑这次会被扣除功德值的，所以只要是奖励了，林扬便开心地直接传送回了虚妄海，没有再理会这个位面中的人们去如何处理这次明显的神灵现世的事件。

　　回到虚妄海，林扬盘膝坐在虚妄祭坛之上，回想了一下在《2012》之中的经历，渐渐明白了关于功德值并不是随便跑到几个末世电影之中，就可以轻易得到功德值，如果一个应对不当，有可能会搅乱位面之中原有的能量轨迹，而造成不可收拾的后果。如果真得造成了无法收拾的后果，恐怕林扬别说得到功德值，就该被倒扣功德值了。

　　林扬在心里再三告诫自己一定不要着急，只要按部就班慢慢来，百万功德值并不是什么特别难以完成的任务。等林扬感觉自己的心理确实已经安静下来，这才微笑着双掌合什，轻声自言自语道：“师父啊，你对我的考验可真是无处不在啊。”

　　说完，林扬发动传送技能，唰地一声从虚妄祭坛之上消失了。

　　《珍珠港》（英语：pearl harbor）是一出由试金石电影于2001年夏季发行，以珍珠港事件为题材重新改编成的战争电影。《珍珠港》是由杰瑞·布鲁克海默和迈克尔·贝等人监制，迈克尔·贝执导拍摄的。该片斥资巨大，成本高达1.45亿美元。影片大部分都在珍珠港实景拍摄，除了动用了许多飞机和舰船外，为了逼真地再现当年那场空海大战，影片后期制作采用了大量的电脑特技，如游弋的战舰、盘旋的飞机、震耳欲聋的爆炸和冲天而起的大火等等，把半个世纪前惨烈的一幕幕带回到观众眼前。电影末段有关于空袭东京，这是改编自美国在第二次世界大战中首次空袭日本本土的真实事件。

　　林扬选择的第三部电影，就是这部战争大片《珍珠港》。如果单纯从欣赏电影的角度去看，这部电影其实算不上什么灾难片，甚至算不上什么战争片，影片的主旋律其实是演绎了一段动人心弦荡气回肠的战地爱情故事。至于林扬为什么会跑到《珍珠港》这个位面来，连林扬自己也说不清楚，当脑海中闪过这部片子的时候，林扬毫不犹豫地选择了传送，等来到这个位面，林扬才反应过来，也许是儿时对蓝天的渴望，让林扬来到了这个主角为飞行员的电影位面。

　　站在珍珠港的外围小镇的街道上，林扬远眺着几乎已经是珍珠港标志性建筑的那座乳白色呈八角形的水塔，忍不住笑了起来。没想到阴差阳错之下，又要跟小日本掐起来了，回忆起来，林扬已经在数个位面之中与小日本对立过了，从刚刚得到手表，进入过的陈真、叶问，到最近的南京位面，也许是深入到骨子里的仇日情结作怪，只要是与日本人扯上关系，林扬都会不加思索地选择开始屠杀小日本。

　　望着眼前歌舞升平的珍珠港，林扬知道此时珍珠港的人们根本想象不到日本人居然胆敢偷袭美国的军事基地。自1937年至1941年，日本已陷入中国战场的泥沼当中，4年来耗费大量资源但无所进展，各殖民地的收成与经济都不好，日本开始寻求其他地方的资源以进行长期战争。1940年7月，日本声称为了截断重庆国民政府自中南半岛获取国外军援，趁法国向德国投降时占领了法属印度支那，以夺取更多战略物资，但此举使得该区附近的殖民地宗主国感到日本扩张的威胁。1941年7月24日，美国罗斯福总统要求日本撤出中南半岛与中国的军队，接着在26日下令禁止对日本出口多项战略资源（其中对日本来说以石油与钢最为重要），并冻结日本在美国的资产，不久英国和荷兰殖民政府也跟进。此政策被日本称为abcd包围网（乃取美、英、中、荷四国之英文缩写而成），出口禁运使向来依赖美国石油的日本受到重大打击（有部份原因是因为对国内新的石油消费限制规定，以及各资源国内供应不足之故）。罗斯福下令让舰队驻扎在珍珠港也显示不排除武力干预的可能性。在日本试图以外交谈判解决却接连碰壁，德国进攻苏联，南进无后顾之忧后，大本营决定考虑与英美荷开战的可能性。

　　在日本海军的指挥官山本五十六数年的精心策划之下，日军海军总指挥部制定了进攻美国位于太平洋的前线基地珍珠港的军事计划。进攻之前，日本总指挥部认为美国的士兵人数仅25万人，日本可以在美国来不及组织足够的兵力之前迅速攻占菲律宾，甚至有可能进攻美国本土。最起码也可以消灭美国的太平洋舰队，从而令日本可以畅通无阻地南下。

　　林扬并没有准备在这个位面中待上多长时间，只要制止了日本进攻珍珠港的计划，也许就算是完成了进入这个位面的任务，至于直接让日本四岛陆沉，林扬还真没有过这样的想法。第一，如果日本四岛陆沉，那么此时留在中国大陆之上的日本人将会失去退路，而导致他们更加疯狂，会给中华民族带来更加深重的伤害。第二，日本四岛一旦陆沉，那么必然会改变这个位面之中世界各国之间的军事实力对比，导致世界格局大变，那么此时无论从科技还是从工业上都远远落后于西方国家的中华民族将会在这个世界中生存的更加艰难，这种后果显然也不是林扬想要看到的。


第五百八十一章 席卷一空

　　要说制止小日本偷袭珍珠港，以林扬现在的实力，可以有无数的手段，哪怕是在海面上随意地掀起几场飓风，或者在海面上搅出几团漩涡，就可以将日军海军灭亡，其实林扬此时纠结的并不是如何摧毁日本海军拯救珍珠港，而是想着如何在完成任务挣到功德值的同时尽量可以帮到此时仍沦陷在日寇铁蹄之下的中华大地。

　　林扬一边顺着眼前平整的柏油路向前溜达，一边在脑海里思索着等一下要进行的行动。作为一名中国人，林扬确实有些放不下任何一个位面里的中华民族，问题是随着林扬修为与见识的增长，林扬知道这个宇宙中存在着近乎于无数的平行位面，而在大多数的位面中都会有地球这个星球，在所有的地球中都会有一个与林扬所在世界大致相同的中华民族，如果林扬想要帮助所有正处于最黑暗时期的中国，是根本不可能帮得过来的。但是林扬既然已经来到了这个位面，就不可能眼睁睁地看着同样是黑头发黑眼睛黄皮肤的中国人受到欺辱。

　　就在林扬正纠结着因为时间有限，而想不到帮助中国的办法之时，突然在耳边听到一阵悦耳的笑声，这阵笑声令林扬生出了一种非常熟悉的感觉。奇怪，怎么会在珍珠港这个位面中遇到熟悉的人呢？林扬停下脚步，开始四下张望试图找到那个令他感到熟悉的声音来源。

　　在街道的对面，几名白衣护士正相互谈笑着，看起来应该是珍珠港内的军营医院内的护士们请假外出了。林扬望着这些青春靓丽的白衣天使们，明明刚刚二十三岁的他，却突然感觉自己已经老了，也许是因为经常在不同的位面中穿梭，经历的各种事情太多了，所以在心态上显得有些老了吧。

　　一直背对着林扬的一位白衣护士娇笑着转过身来，林扬听着那熟悉的笑声，被转过身来的这位白衣天使彻底惊呆了。林扬不由自主地脱口喊出了一个名字：“瑟琳娜！？”

　　眼前的这位姑娘分明就是曾经得到过林扬血脉传承的《黑夜传说》位面里暗夜吸血鬼世界中的女王瑟琳娜。只是瑟琳娜终年身上都是披着一件黑色的真皮风衣，而眼前这位姑娘却穿着一身洁白的护士服。

　　林扬呆呆地望着柏油路对过的那位白衣女子，直到引起了对面那几名护士的注意，林扬依然不愿意眨眼，目不转睛地望着那名与瑟琳娜长得一模一样的护士。其实这个时候的林扬已经反应过来了，这名护士根本就与暗夜女王瑟琳娜毫无关系，只不过《珍珠港》电影里面的女主角伊弗琳的扮演者，正是《黑夜传说》里瑟琳娜的扮演者凯特·贝金赛尔。

　　纵然林扬并没有对瑟琳娜动过心，但是却是怎么也不可能忘记这位美艳无比的暗夜女王的。既然不能再回到黑夜传说位面去见瑟琳娜，林扬决定去跟白衣护士伊弗琳说上几句话，也算是纪念一下他心中那个永远美艳无双的吸血鬼女皇。

　　看到一直呆呆地望着她们的林扬突然大步穿过马路向她们走来，这些活泼可爱的白衣天使们一齐娇笑了起来，并且相互之间不断地打趣，试图让别人相信对面那个看起来有些呆滞的东方男孩是看上了她们之中的一个。

　　“看吧，我就说那个中国人看上了伊弗琳，从刚才我注意他的时候，他的眼睛就没有离开过伊弗琳，你们看，那个中国人走过马路向我们过来了，你们猜他会邀请谁去喝一杯？”一名看起来很是丰满的小护士用力拉着伊弗琳的胳膊轻声向姐妹们叙述着她的猜测。

　　“得了吧，那个中国人根本配不上我们的伊弗琳姑娘，我打赌那个中国人过来之后会被伊弗琳的美色惊呆，根本就说不出一句话来。”另一名黑色头发的护士根本就不看好马路对面的林扬，撇着嘴与其她的姐妹们拿林扬的表现来打赌。

　　林扬大步来到伊弗琳面前，微笑着向她点了点头，非常绅士地将右手按在胸前，微微躬身向伊弗琳说道：“这位美丽的小姐，不知道我有没有荣幸可以请你去喝上一杯？”

　　伊弗琳身边的姐妹们一起哄笑起来，一位性子比较活泼的护士抢到伊弗琳前边对林扬说道：“如果只是请她一个人，那么告诉你没有时间。不过如果你肯请我们所有的姐妹一起去喝一杯的话，也许我们会抽出些时间来的。”

　　林扬伸手指了一下路边的一间咖啡馆，笑着对伊弗琳的这些姐妹们说道：“那好吧，我原来是想请一位美丽的小姐的，没想到运气这么好，居然可以一下子请这里所有美丽的小姐一起喝一杯，如果我说不的话，恐怕上帝也不会原谅我所犯下的错误了。”

　　林扬在一片莺声燕语的簇拥中，走进咖啡馆内坐了下来，可惜一直没有与伊弗琳交谈的机会，而且很明显伊弗琳对林扬没有任何兴趣，甚至林扬几次主动与她交谈，也只是听到伊弗琳礼貌性地几声简单的应和。林扬看着与身边的女伴们巧笑言兮对自己却几乎不理不睬的伊弗琳，终于明白了伊弗琳终究不是瑟琳娜，除了相貌之外，她们两人之间便再没有一丝一毫的相象。

　　想明白之后的林扬，略带伤感地看了伊弗琳一眼，慢慢地对伊弗琳说道：“你长得与我的一位朋友几乎是一模一样，虽然我明知道你不可能是她，可是我还是忍不住走到你的身边，尝试从你的身上多回味一下我朋友的印象。但是事实告诉我，由于你并不是我的朋友，所以纵然你与我的朋友在外貌上一模一样，却无法让我在你身上找到她一丝一毫的影子。对不起，打扰了，我想我应该离开了。”

　　说完，林扬毫不犹豫地转身来到吧台，随手抛出一沓钞票，推开咖啡屋的门走了出去。来到咖啡屋外，林扬仰面朝天深吸了一口气，然后缓缓地吐出。街边巧遇到伊弗琳，使得林扬完全想通了，这个位面的中国与林扬熟悉的那个祖国实质上并不是同一个国家，这个位面里的中国甚至没有林扬熟悉的任何一个人，林扬真的没有回到那里的必要，完成拯救珍珠港的任务之后，尽量帮助一下这里的中国，林扬就可以离开这个位面了，毕竟林扬没有那么多的时间来帮助一个又一个位面里的中国。

　　盘算了一下时间，小日本的“Z作战”计划应该已经被批准，日本Z作战的负责人南云忠中将此时应该已经率领由六艘航空母舰为主组成的攻击舰队，已经进入了单冠湾军港，只等东京国会做出宣战决定，就会投入全部兵力对珍珠港进行突然袭击了。

　　“虎？虎？虎？”

　　历史上日军使用“虎！虎！虎！”作为正式偷袭珍珠港的联络暗号，林扬轻蔑地重复了一遍这三个字，只不过使用的是疑问的语气，身形闪动之下，林扬以超过人类目光极限的速度飞天而起，直奔日军屯军所待的单冠湾军港而去。

　　因为见到了与瑟琳娜相貌无异的伊弗琳，使得林扬的心情变得有些伤感，正是这轻微的伤感使得林扬作出了一个极其好笑的决定，既然不能深下来心来帮助这个位面的中国摆脱被人欺凌奴役的现状，那就先把这个位面所有国家的海军实力都拉到与中国一样吧。

　　这个时候中国不是没有自己完整的海军舰队吗？那我林扬就将这个位面所有国家的舰队全都带走，到时候大家都没有军舰，大家都在同一条起跑线上，哪怕中国科技力量与工业力量相当比较落后，但是也不会再出现中国居然没有自己的海防力量这么可笑的事情吧？

　　转瞬之间，林扬便已经飞临单冠湾军港上空，从云端之上幻化出一只巨大无朋的巨手，气势磅礴地从天空向浮在海面上的日本舰队抓去。在无数日本海军士兵的惊呼声中，一把抓起一艘航空母舰，随手扔到了仙府之中。于是以南云忠为首的日本海军，看到了让他们终身无法忘怀的恐怖一幕，一只凭空出现的大手将日本海军引以为傲的六艘航空母舰“赤城”、“加贺”、“苍龙”、“飞龙”、“瑞鹤”、“翔鹤”，犹如捡石子一般，一一将它们抓起，丢到了不知名的地方。跟在六艘航母之后的，是两艘战死舰、两艘重巡洋舰、一艘轻巡洋舰，最后连驱逐舰、补给船，甚至海面以下的攻击潜艇也一一被巨手“捡”走。

　　不再理会日军如何处理已经没有任何军舰的单冠湾军港，也不管南云忠如何向日本本部报告，林扬既然已经开始出手，便毫不停留地开始用神识一一锁定漂泊在大海之上或者停靠军港之内的所有军舰，不管是美国、苏联还是英国、德国，只要是有可能威胁到中国的军舰，林扬是一律收走，反正现在林扬的仙府面积已经远远超过了虚妄海，别说装几千艘军舰，就是把一个星球塞进去，也不会让林扬的仙府显得比较拥挤。

　　当林扬将这个时空中地球上所有的军舰包括一些还在船厂之中的半成品全都收进了仙府之中后，一直盼望的提示终于出现了：收缴所有海战武器，阻止了珍珠港被偷袭，并且大大延缓了位面中第二次世界大战的进程，奖励功德值：20000点，现有功德值162000点。


第五百八十二章 重回倚天屠龙

　　离开珍珠港位面，林扬的心里依旧唏嘘不已，遇到伊弗琳的事情，让林扬想起了以前经历过的所有电影。盘膝坐在虚妄祭坛之上，林扬开始怀念起当初在《倚天屠龙记》位面之中，与武当掌门张三丰之间的交往。说起来在林扬的成长过程中，对他有过帮助的人中，张三丰可以算得上是林扬最早的指路人了，在遇到张三丰之前，林扬一直都是自己一个人在增长力量的道路上摸索。

　　是不是该回倚天屠龙记位面去看一看呢？当初自己对明教的教众承诺一年之后必定会回到光明顶，却不料当初一别，各种各样的事情出现，使得林扬一直也没时间回去看看大家。要知道当初林扬可是准备将倚天屠龙位面里的明教当做自己的“秘密基地”来培养的。

　　想到当初在倚天屠龙之中的经历，林扬的心底火热了起来，张无忌、杨逍、白眉鹰王、金毛狮王、青翼蝠王这些人的面孔一一浮现在林扬的脑海中，还有那个雄才大略却阴柔深沉的朱元璋，也不知道这一年多来，张无忌是否象小说里那样，已经被朱元璋将权力完全夺去，彻底架空了。好些事情如果不去想，那么它会一直深埋在心里，并不是忘记，而是积淀了起来，一旦再次想起来，那种火热的情感便再也无法压抑住了。

　　林扬站起身来，直接传送去了倚天屠龙记位面。

　　林扬出现在阳顶天的墓穴之中，当初他与魔形女一起将屠龙刀和倚天剑藏在了这里，再一次回来，却只有林扬自己一个人了。林扬察看了屠龙刀与倚天剑，发觉这一年多来确实没有人来到过阳顶天的墓穴之中，自然也就更不可能会有人找到倚天剑与屠龙刀了。

　　满意地点了点头，林扬闪身离开了阳顶天的墓穴，来到了光明顶上明教的大殿之中。出乎林扬意料，原本应当熙熙攘攘人来人往的明教大殿之中，居然冷冷清清地没有一个人影，如果不是地面依照整洁地光可鉴人，林扬甚至会以为光明顶已经没有人居住了。

　　神识绕着光明顶迅速地一转，林扬便发现此时光明顶之上居然没有任何一个他所熟悉的人，只有一些不具备功夫的普通人居住在这里，看他们的穿衣打扮，应该只是一些打扫卫生的杂役而矣。林扬闪身来到住所最大的一间房间之中，从这房间里面的布置来看，住在这里的人应该就是此时光明顶上身份最高的人了。

　　林扬进到房间之中，屋里的人根本就没有察觉到，依旧在专心致志地翻看着摆在眼前的账簿，似乎在清点着什么。林扬在他身后轻轻低咳了两声，此人听到林扬的咳声，才知道有人来到他的身后，于是扭过头不耐烦地问道：“谁呀？不知道老爷我正算帐呢？居然敢跑到这里来打扰老爷我，我看最近没有收拾你们，你们一个个又把规矩给忘了。”

　　眨着眼睛看了林扬半天，有些犹豫又有些诚惶诚恐地低声问道：“您……您可是姓……姓林？”林扬脸上顿时露出了一丝微笑：“你原来见过我？你是我明教之中的弟子？”此人听到林扬的话，立刻推开椅子趴地上：“真的是林教主回来了，林教主在上，风门弟子孙大宝给教主您老人家磕头了。”说完就乒乒乓乓地开始磕头。

　　通过这孙大宝的描述，林扬知道了他离开的这一年多来，明教大军在朱元璋等人的率领之下，已经成功地将大元的蒙古人赶过了黄河，而且兵锋所指，眼看就可以将元朝彻底赶出中国去，恢复汉人对中原的统治。在朱元璋的建议之下，明教众人早在半年前就已经全部搬离了光明顶，毕竟光明顶离中原太远，地处高山大川之中，对于指挥起明教各地的起义军来说，实在太不适合了。此时以张无忌为首的明教高层都已经移居南京，为最后对元朝进攻做着准备。

　　林扬并不知道，此时在南京正上演着他肯定不希望看到的一幕，那就是朱元璋正在向张无忌发难，尝试着从张无忌手中取得明教的指挥大权。名震天下的林教主曾经说过一年之后就会出关，可是现在离林教主闭关的时间已经快两年了，林教主依旧没有出现，越来越多的教众担心林教主会步了当初阳教主的后尘，当初阳顶天教主也是闭关研究明教的最高武学，却再也没有出现。现在林教主也超过了当初约定的时间，那么林教主有很大的可能将再也不会出现了。

　　而张无忌性格上相对比较软弱，又对身边的人所做的事情从来不会怀疑，只不过张无忌是林扬亲自指定的代教主，一开始明教众人都没有什么异议。随着明教各路义军的崛起，明教在江湖上的地位也是越来越高，再加上林扬超过约定的时间没有出现，渐渐地明教下层开始掀起一股股不信任张无忌的言论。张无忌的性子实在不适合做为一名合格的领导者，当杨逍他们告知林扬下层的风声不太妙时，张无忌却对此并没有重视起来，反而笑着对杨逍他们说道：“杨左使，你们也太多疑了。不过是一些兄弟怀念林教主，所以经常拿我与林教主相比，我又怎么可能比得上林教主的惊才绝艳呢？没关系，下层兄弟们不过是没事发发牢骚，也不会怎么样的，随他们去吧。”

　　张无忌的不以为然，令杨逍他们也没有办法，再加上有人在背后推波助澜，下层的教众尤其是军中的下层指挥官们对代教主张无忌越来越不满。偏偏张无忌又莫名其妙与元朝汝阳王的女儿赵敏相互之间产生了好感，更是让正与元朝作战的明教教众越发对张无忌反感起来。

　　林扬重新回到光明顶的时候，正好是张无忌率众去往开封督战，闲暇之时接到了赵敏的传信，便偷偷跑出来与赵敏相见，却被朱元璋察觉到之后故意将这个消息散出，使得张无忌与赵敏在一家普通小吃店内的幽会被明教教众堵了个正着。而赵敏的相貌因为当初在武当山与明教作战之时，被大部分明教教徒所熟知，所以张无忌这次是真的犯了众怒，明教五行旗中烈火旗在与元朝作战中死人最多，烈火旗的旗主跳着脚喊着要把赵敏当场处死。

　　张无忌将赵敏挡在身后，脸上是一阵阵的苦笑，平时机警聪颖的赵敏也是因为偷偷情郎被人当场堵住，又羞又急之下也失了方寸，一时之间也没有办法帮助张无忌摆脱此时的囧境。

　　张无忌眼看明教教众的情绪越来越急燥，而杨逍他们此时又没有办法替张无忌说话，于是只得将双手向外一扬，运功提气朗声说道：“各位兄弟，各位教友，张无忌自从受林教主所托，执掌我明教代教主之职以来，向来是兢兢业业不敢有丝毫的大意，就怕走差一步，对不起林教主的托付。总算还好，由于教内的兄弟们团结一心，使得我明教越发兴旺。我张无忌可以对天发誓，我与赵敏之间的感情从来没有影响到我明教的驱元大业，如果兄弟们实在信不过我张无忌，我可以辞去代教主之职，甚至可以离开明教，只希望各位兄弟放赵敏一条生路，我可以代她向大家保证，她也会离开元朝，跟我一起再不涉足江湖之事。”

　　“不行，赵敏这个妖女绝不能放他走，张教主，你恐怕是被这个妖女用妖法迷惑住了，当初六大门派哪一个没有被这个小妖女祸害过？你躲开，这小妖女就交给兄弟们收拾，以告慰当初被这小妖女害死的兄弟们在天之灵。”一名身材高大的黝黑大汉冲到张无忌跟前，哇哇大叫着向张无忌不停地喊着，飞溅的唾沫星子喷了张无忌一脸。

　　张无忌又怎么忍心让人伤害到赵敏，可是眼下这种局面他又确实没有什么办法，张无忌将手伸到身后，与赵敏的小手紧紧握在一起，心里暗暗着急，实在不行就只有与赵敏一起冲出重围了。只要杨逍他们几人不出手阻拦，张无忌还是有一定把握可以带着赵敏冲出去的，只不过一旦走到这一步，那么张无忌与明教之间的情份也就不存在了，这一步原本是张无忌无论如何不想走的，只是从掌心传来赵敏小手微微的颤抖，张无忌又如何舍得撒手不管呢？

　　张无忌的矛盾被一直站在一旁的杨逍看在眼里，杨逍其实一直对林扬当初指定张无忌为代教主有些不太满意，在杨逍心中杀伐果断快意恩仇的金毛狮王谢逊才是最合适的代教主人选，可惜谢逊双眼失明，而张无忌又是谢逊的义子，所以杨逍才没有向林扬提出换人的建议。一直冷眼旁观的杨逍对张无忌的表现再次充满了失望，如果张无忌没有被儿女私情所困扰，毫不犹豫地摆出代教主的架子，叱退围攻他的教众，杨逍肯定会马上帮着张无忌出头，毕竟看在白眉鹰王与金毛狮王的面子上，能帮张无忌肯定要帮。

　　可是张无忌此时如此软弱，甚至已经流露出了要仗着一身武功带着赵敏硬闯出去的想法，这令杨逍实在是万分失望，确实生不出一丝一毫要帮助张无忌的心来。


第五百八十三章 林教主归来

　　在场所有的人包括杨逍在内，都没有注意到在小吃店的门口，朱元璋此时正面无表情地站在人群之中，眼前的一幕正是他亲手策划并发动的，在朱元璋眼中，其实一直都看不上张无忌做这个代教主。在朱元璋看来，张无忌完全是靠着他义父金毛狮王谢逊与外公白眉鹰王殷天正的关系，才会坐上这个代教主的位子，其实以张无忌的才能根本就无法驾驭得了明教麾下的上百万教众。而杨逍他们这些老一辈的高手们岁数已经越来越大了，精力也不如年轻时候旺盛，新一代明教精英之中，除了他朱元璋再没有第二个人可以当得起教主之职。

　　冷眼旁观之下，朱元璋看着张无忌的应对无策，心里越发认定挤走张无忌的行为没错，眼下这庞大得令人窒息的明教只有在他朱元璋的带领之下，才会创造出前所未有的辉煌，才会成就为让所有明教前辈都为之瞠目的荣耀，他朱元璋甚至可以借着这个机会登上一个更广大的舞台，比如说取元朝而代之，披上龙袍坐上那九五至尊的位置。

　　当然，朱元璋是无论如何也不敢让旁人知道他的心思的，他并不是担心被张无忌知道这一切后找他算账，说心里话，朱元璋根本就没有把张无忌放在眼里。让朱元璋如此小心翼翼地布置，离成功只差一步之遥，都不敢亲自出面的原因，是因为朱元璋害怕那个在江湖中在明教中名头一时无俩的教主林扬。要知道当初教主林扬单枪匹马闯上光明顶，以一已之力对抗六大门派战而胜之，面对数千敌手谈笑间折服强敌，这世间除林扬之外，再没有第二人在武林中有林扬这么耀眼的名望。朱元璋知道，无论他再有什么样的手段，只要林扬教主出现之后，一句话就可以让他所有的阴谋化为一场空想，所以朱元璋一定要在林扬出现之前搞定明教之中的一切。

　　虽然所有的人都怀疑林扬会步上阳顶天当年的下场，但是在朱元璋心里，却一直执着的认为林扬一定会出现的，同时朱元璋也相信自己的判断，林扬是绝对不会想着去做上皇帝那个位子的。只要在林扬出现之前，朱元璋将所有挡在他身前的人都清除干净，那么皇帝这个位子就一定会是朱元璋的。这一点，朱元璋有相当的自信。

　　张无忌在众人的逼迫下终于有些失去了理智，从怀里掏出教主的大印，啪地一声拍在桌上，惨笑着对面前的兄弟们说道：“既然兄弟们不能原谅赵敏原来的行为，那么张无忌也只能替她来扛过这所有的罪名了。张无忌已经无颜在坐在代教主这个位子上，现在将教主之印交出，请兄弟们再选一位代教主吧。张无忌没有能够完成林教主所托付的任务，初在愧对世人，从今往后，张无忌不会再出现在江湖之中。”说完，双手抱拳向周围的明教教众们一拱手，转身拉过赵敏准备硬闯出重围。

　　杨逍对张无忌最后的决断失望地无已伦比，长叹一声，转身就准备离去。既然张无忌如此没有决断与担当，杨逍此时准备回去好好物色一下明教新一代的优秀人物，再找出一人来担任代教主，以等待真正的教主林扬回来。

　　朱元璋看到已经成功逼得张无忌准备退隐，目的已经达到便无须再继续向张无忌逼迫下去，于是轻轻向他手下的人们发出撤退的信号。教众们在有心人的引导之下正乱哄哄地准备冲上去抓住小妖女的时候，又有人开始引导着他们向小店外面退去。

　　张无忌抛出教主大印之后，突然感觉到了前所未有的轻松感，虽然有些对不起当初林教主的错爱，可是生性不喜操控他人的张无忌还是向往轻轻松松的隐居生活。伸出猿臂抱住身后的赵敏，张无忌便准备施展轻功离开开封。赵敏将小嘴靠近张无忌的耳边，轻声说道：“无忌哥哥，你真的肯为了我舍弃明教代教主之位，我心里好喜欢呢。”

　　张无忌立刻被无边的柔情所包裹，还没等张无忌回过神来回答赵敏的情话，一只手无声无息地按在了张无忌的肩膀之上，张无忌立刻觉得似乎被一道无形的力量将他与赵敏包裹了起来，乖乖地落回了原地，耳边一个熟悉的声音说道：“张无忌确实就是这么个性子，只要认定了爱一个人，什么样的荣华富贵都不会放在他的眼中。只是赵敏公主，你确定你肯陪着无忌渡过与世无争的后半辈子吗？”

　　赵敏顺着声音传来的方向望去，却看到了她这一生最害怕的那个人，明教教主林扬。林扬笑吟吟地望着张无忌与赵敏，明知道两人之间确是良缘，却故意逗着赵敏。

　　林扬在光明顶知道明教势力大涨，高兴之下将神识放出，霎时间将整个神州的一举一动都掌握在心中，当然也发现了在开封城内陷入囧境的张无忌。对已经大乘期的林扬来说，早已经没有了当初想将明教做为自己的秘密基地来培养的想法，这次回到倚天屠龙位面，一个是见见明教中这些曾经在一起热血交融的兄弟们，最重要的是想来见见武当山张三丰张真人，再听取一下张真人对人生的感悟。

　　至于明教由谁来当教主，林扬根本就不曾放在心上，朱元璋也好，杨逍也好，或者是其他人也好，只要能将明教继续发展壮大，林扬绝对不会提出任何不同意的看法。

　　由于林扬出现的过于突然，场中除了张无忌和赵敏，也就只有朱元璋注意到了林扬的出现。突然看到这个似乎无所不能的教主现身，朱元璋第一反应就是出了一身的冷汗，林教主果然还活着，动手太晚了，还没有逼走张无忌，林教主就回来了，这下代教主的位子不仅没了，那个皇位恐怕也不可能再去染指了。

　　林扬等了一会儿，赵敏是真怕林扬，低着头甚至不敢再看林扬一眼，而张无忌则是有些欢喜的傻了，冲着林扬一个劲儿地傻乐，同样一句话都说不出来。林扬抬头看了看乱成一团的明教教众，伸手一挥，场上所有的兵器便雀跃着跳上了半空，在大家头顶之上搭成了一座刀剑组成的兵器架。

　　伴随着兵器的脱手，明教的教众们同时听到了一个缓慢而充满威严的声音：“干什么？在自己兄弟面前也要拿刀拿枪的，你们这是准备向教内的兄弟动手吗？胡闹！！”

　　其实根本就不需要林扬再训话了，当林扬独一份地气场控制用出，所有的明教教徒就已经知道是快两年没有出现的林教主再次出山了。呼啦啦当场便跪倒一地，所有的明教教徒异口同声地喝道：“恭迎林教主出关！恭迎林教主出关！！”

　　声势浩大的呼喝声将已经快要回到府内的杨逍惊动了，原本有些失落的杨逍听清了教众的喊声之外，失声惊叫道：“林教主出关了？太好了！！”闪身便向声音传来的方向飞掠而去。在杨逍心目中，林扬是明教数年来出现的最优秀的教主，武功高强到不可思议不说，单单那份从骨子里散发出来的威严，就让人不由自主地拜服。只要明教能在林扬的执掌之下，那么历代明教教主都没有做到的事情，一定会在林扬手上成功。

　　当杨逍赶到小吃店的时候，原本乱哄哄的教众们正自发且很有秩序地向林扬拜别，回到自己的营地之中。杨逍在林扬身边落下身形，深深躬身施礼道：“杨逍见过教主，恭贺教主出关。想必教主在武学之上更进一步，离天下无敌想来已不远矣。”

　　林扬向杨逍点了点头，笑着说道：“杨左使，好久不见，你的风采依旧啊。你去通知鹰王他们一下，让他们尽快赶到这开封城内，我有重要的事情要宣布。”说完，林扬一伸手，张无忌扔到桌上的教主大印便飞到了林扬手中，林扬将大印在手中抛了几下，笑着对张无忌说道：“无忌啊，你确定你是真心不想再执掌这枚大印了吗？”

　　张无忌急忙躬身向林扬表示：“林大哥，我是真心实意想要卸去代教主之职啊，你是不知道，这一年多代教主当下来，我是苦不堪言啊，一天到头教务多的处理不完，千头万绪我也整理不过来。如果不是有杨左使帮忙，恐怕如此兴旺的一个明教早就毁到我手里了。”

　　林扬也没有继续让张无忌当代教主的意思，随手将教主大印抛给杨逍，伸手对着人群里的朱元璋一招手：“朱元璋，你过来，听说现在咱们明教四路大军之中，就属你这一支实力最强。你的那些兄弟们呢？一起叫过来陪我聊聊天，我也想认识认识咱们明教里最能打仗的一伙人啊。”

　　在林扬豪爽的大笑声中，张无忌、杨逍、朱元璋他们簇拥着林扬向城内的教主府走去。同时朱元璋派人去找的手下如徐达、常遇春等人也陆续由城外的军营中向城里赶来，听说是刚刚出关的林教主想招，这些人可是满怀激动地向城里跑来，能亲眼见一见那个在传说中与神仙无异的林教主，可是每一个明教教徒的最大心愿。


第五百八十四章 辞位

　　开封城内张灯结彩大排筵宴庆祝林教主归来，所有的明教教徒都欢天喜地，兴奋地不可自持。也不能怪明教教众们高兴，那个传说中曾经以一抵千，以只手之力挽明教于大厦将倾之际的神奇教主回来了，尤其是当年参加了六大门派围攻光明顶一役的老教徒，更是兴奋地不着边际，在街上只要随便有个人问起林教主的事迹，都会拉着人滔滔不绝地讲上半个时辰，纵使说得口干舌燥嗓音沙哑，却依旧不肯停下话头，仿佛不如此就不足以表达对林教主的崇拜之情敬仰之意。

　　开封城内的临时设置的明教教主府内，更是欢声震天，来来往往的有明教中的高层，也有各路义军中的统领，这些人中大部分都曾经在光明顶、武当山亲眼目睹过林教主的威风，更知道现今教内如日中天的景象是谁带来的，林教主再次复出，明教上升的势头只会在林教主的带领之下越来越红火，怎不让这些已经将全部心血都献给了明教的热血汉子们欢喜欲狂。

　　教主府内的宴客大厅之内，明教所有高层人士将大厅之中坐得满满当当，林扬与杨逍等人坐在正席之上。杨逍率先站起身来，将手中的酒碗高高举起，对着林扬说道：“愿明教在林教主的率领之下驱逐鞑虏，重振我汉家天下。”

　　几十桌黑压压的明教高层人士齐唰唰地站了起来，一起举碗面向林扬。

　　林扬微笑着站起身来，望着大厅内大部分都还很陌生的脸庞，望着这些热血男儿那激动热切的目光，望着他们因为兴奋而通红的脸庞，一时突然不知道说些什么。强行压抑了一下心底的激动，林扬高高地举起酒碗示意了一下，感觉到自己的嗓子里似乎有些哽咽，于是仰头将碗中的酒一饮而尽。

　　随即数百名大汉纷纷将自己手中的烈酒随着林扬一起饮下，场面极其壮观。

　　趁着数十名侍从在酒席间穿插着倒酒之间，林扬再次举起酒碗，向席面上的众人说道：“看到兄弟们为我明教拼下诺大的场面，我林扬感到有些惭愧啊。当你们在战场上与蒙古鞑子浴血奋战之时，我林扬却在教内寸功未立，很可惜当初没能与大家一起砍鞑子头饮敌人血。你们很好，我敬你们一碗酒。”说完，林扬再次一饮而尽。

　　林扬的话仿佛将一根火把扔进了火药桶，宴客大厅之内立刻响起了震天的欢呼声，这些热血的汉子们已经不知道如何来发泄心头的那团火热，接连发出一阵又一阵的欢呼声，经久不息。

　　一名脸孔通红似乎要滴出血来的壮汉站了起来，举起一海碗烈酒面向林扬，声音哽咽着说道：“教主，我一定要敬您一碗酒，当初六大门派围攻光明顶的时候，当您一个人站在六大门派之前，脱口说出‘驱逐鞑虏复我中华’那句话的时候，我就想敬您这碗酒了，不敬您这一碗酒，我心里永远都放不下啊。”

　　林扬看了这名大汉一眼，笑着说道：“原来是烈火旗的掌旗使辛然啊，我记得你，似乎每次领着兄弟们跟人作战，你都跑第一个嘛，好！你敬的这碗酒，我林扬喝了！”

　　看到林教主如此给面子，辛然一下子感觉全身的血都涌到了脸上，激动的双手颤抖着举起酒碗，一口气干了下去。

　　随着林扬喝下辛然敬的这碗酒，一下子激起了厅内所有人的勇气，这些血性的汉子们一个个涌上前来，不管林扬记不记得自己，反正是哪怕是死也要跟林教主喝上一碗。

　　杨逍原本有些担心林扬被这些人灌醉，还试图想着帮林扬挡一挡酒，没想到林扬无论何人来敬酒，一律是酒到杯干，彻底将杨逍给震住了。而大厅内这些江湖上的豪爽汉子们，见到林教主似乎是千杯不醉，立刻哄闹起来，象辛然这样的直爽型的家伙，都开始跑过来敬林扬第二轮酒了。

　　朱元璋看着林扬一杯接一杯地与教内的高层们喝酒，原本热切想要上位的心却是渐渐凉了下来，以林扬在教中的威望来看，想要从林扬手中接过教主的权利，那简直比登天还难啊。受到场上热烈气氛的影响，朱元璋心底的热血也逐渐被激发了出来，终于忍不住端起酒碗来到林扬身边，朗声说道：“林教主，我朱元璋也敬您一碗，希望能在您的麾下再多打几次胜仗，早些将蒙古鞑子赶出我中华大地！”

　　林扬扭头看了看朱元璋，似乎很有深意地冲他笑了笑，破天荒地伸过酒碗与朱元璋碰了一下，张口叫出朱元璋的本名道：“重八啊，你做的很好，很不错，我很满意！”

　　林扬一声重八叫出口，朱元璋突然感觉自己好象又回到了十七八岁之时那个热血沸腾的年代，莫名其妙地对林扬说道：“教主，您回来太好了，有您带领我们向前走，我现在都觉得身上的血热的发烫了。”林扬安慰性地拍了拍朱元璋的肩膀，转身又与另一位向他敬酒的家伙干了。

　　这一晚的酒宴之上，林扬再一次将明教教众震惊地五体投地，所有的明教教徒都无法想象，林教主自己一个人在酒桌上灌翻了两百多人，到最后已经没有什么人敢端着酒碗往教主身边凑了，所有的人都在感叹，果然是能者无所不能啊，教主绝对是天人下凡，不光在武力上能够以一敌千，连喝酒都是横扫天下啊。

　　酒宴结束之后，杨逍是少数几个还保持清醒的明教高层之一，这位明教的光明左使陪着仍然清醒无比的林扬喝茶解酒，还开玩笑似的对林扬说道：“教主，你这一个人可比整个蒙元朝廷都厉害啊，他们在战场上一直被咱明教的兄弟们压着打，结果你单枪匹马就把咱明教高层大多数人都放翻了，我看从明天开始，估计就没有什么人敢找教主你喝酒了。”

　　林扬笑了笑，没有搭杨逍话茬，只是扭头看着张无忌说道：“无忌，你确定你真的不想再当这个代教主了？你可想好，这个代教主日后可是很有可能接手我这个教主之位的，这万人之上的位子你就真的这么弃如敝履？”

　　张无忌因为一直头疼赵敏的事情，再加上他对这杯中之物也没有什么喜好，所以也是今晚场上将清醒保持到最后的人之一，听到林扬的话，他苦笑着对林扬说道：“林大哥，当初这个代教主我就不愿意接下，是你非要让我接手的。这一年多来，我越来越觉得自己不适合当这个代教主，早就盼着你回来，让我把这个重担再交还给你了。现在你终于回来了，我是说什么也不会再继续待在这个代教主的位子上了，你还是负起你应该担负的责任吧。”

　　杨逍也向林扬进言道：“教主，现如今我明教的势力越来越大，而无忌这孩子确实在领袖群雄这方面差了一些，当初你要闭关，我明教教众不可群龙无首，所以才让无忌代替你执掌教主之位。你既然已经出关，这明教教主之位除了你再无第二人敢坐了啊。”

　　林扬笑呵呵地看了坐在下首的朱元璋一眼，随口反问杨逍道：“这明教教主之位真的除了我，就再无第二人可坐了吗？如果我一定要辞去这教主之位呢？”说完，林扬站起身来，向客房走去，边走边仰天大笑，笑声中林扬的声音传来：“你们也去休息休息吧，明天我会宣布一件事情，到时候你们就知道了。”

　　留下会议厅内面面相觑的杨逍、朱元璋、张无忌等人惊讶万分却又摸不到头脑。

　　第二天，林扬将明教高层再次召集到大厅之内，大部分昨晚刚刚被林扬灌趴下的人都用看神仙一样的目光看着林扬。林扬也没有说什么客套话，直接轻咳了两声，看到所有的人都在注意着自己，缓声说道：“兄弟们，今天将大家召集到一起，有件事情我要宣布。那就是我林扬准备辞去这明教教主之位。”

　　林扬的话音还未落，整座大厅之内就象烧开的油锅之中被泼了一瓢凉水，轰地一下炸了，所有的人都在说话，可是却连自己也听不到自己的声音，除了杨逍他们几个已经猜到林扬要说什么的机警之人外，每个人都简直不敢相信自己的耳朵，为什么曾经带给明教辉煌的林教主要辞去教主之位？究竟发生了什么大家不知道的事情呢？

　　林扬等了片刻，任由这些不知情的汉子们闹腾了一阵，这才张开双手向下压了压，平稳的声音霎时将大厅内的喧哗压了下去：“兄弟们，我知道你们可能很纳闷，为什么我林扬好好的会辞去教主一职，你们听我说，不是你们想象的有人逼我辞位，也不是什么人利用阴谋要夺走我的位置，而是现在的我与一年多前已经不一样了。”

　　林扬的话令所有的人都闭口不言，愣愣地望着坐在上首的林扬，等着林扬给他们一个合情合理的解释。

　　杨逍此时也继续思索着林扬究竟是什么意思，而朱元璋则暗暗涨红了脸颊，连双眼都布满了血丝，直觉告诉他，也许林扬等一下说的话会给他一个他做梦都想得到结果，可是连朱元璋自己都不相信，林扬真的会将这个眼看要一统天下的位子随意让给别人。


第五百八十五章 武当张真人

　　林扬在教众的注视下缓缓飘浮了起来，就这么悬浮在大家的眼前。

　　众人不可思议地望着飘浮着的林扬，一时之间不知道说什么，教主这是成仙了吗？虽然江湖上一直传言明教教主林扬已经达到了神仙一流的地步，可是毕竟神仙一说实在过于虚无缥缈，使人无法置信，此时林扬就在众人面前飘浮了起来，众目睽睽之下大家都可以确认，这不是什么轻功，更不是什么障眼法，而是真的就这么凭空飘浮了起来。

　　然后更让教众们不敢相信的一幕出现了，林扬飘浮在半空的身体之上突然升腾起半尺高的黑红、蓝、金三色火焰，在三色火焰的映衬之下，林扬显得更加神秘更加令人目眩神迷，尤其是此时林扬身上慢慢散发出一股威压，令大厅之内的众人不由自主地低下了头，不敢再直视林扬。

　　明教原本脱胎于来自波斯的拜火教，教义之中原本就尊崇圣火，此时林扬肉身飘浮在半空之中，悬坐于火焰之内，不知道由谁第一个带领，所有的明教教徒们一起于大厅之内盘膝而坐，双手十指张开，举在胸前，作火焰飞腾之状，跟着杨逍一起念诵起明教的经文：“焚我残躯，熊熊圣火。生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，惟光明故。喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多！怜我世人，忧患实多！”

　　在这一刻，林扬做不做教主已经不在重要，在所有明教教徒的心目之中，林扬已经成为明教教义之中提到的救世圣尊，此时只要林扬一句话讲出，所有的明教教徒都将为之赴汤蹈火杀身成仁而在所不辞。

　　林扬在火焰之中娓娓说道：“各位兄弟，林扬已经踏入仙道，不能再逗留在凡间，故此今日将教主之位传于朱元璋兄弟，希望我明教在朱元璋的带领之下更加兴盛发达。”林扬此时在明教教众心目中成为圣尊，所以纵然是挑选下一位教主之职，大厅之内也无一人反对，反而是异口同声地高呼道：“谨尊圣尊法旨，我等奉朱元璋为明教第三十五代教主，立誓将我明教更加发扬光大，使我教义传播至天下。”

　　朱元璋此时抢前几步，跪倒在林扬身前，砰砰磕头至额头出血，蜿蜒的血线顺着面颊汩汩流下而不去擦，话音里带着哭声对林扬说道：“朱元璋蒙圣尊钦点，接手明教第三十五代教主之位，敢不鞠躬尽瘁，为我明教兴旺发达略尽绵薄之力。”

　　林扬的声音转至威严，声音中的威慑之力使听到之人连头都不敢抬起：“朱元璋，我知你胸怀锦绣，志在天下。我将明教教主之位传你，就是给你这个平台，希望你可以带领我明教教众，驱逐鞑虏，复我中华。日后将鞑子赶出中原，那九五至尊之位也可以由得你来坐，但是你要记得，如果日后你敢对我明教教众大肆打压，毁我明教苗裔，无论你躲在何处，都逃不脱我林扬降下的天罚。此事你需谨记，切勿自误！”

　　林扬的话音未落，人已经从空中消失。朱元璋犹自望空叩拜不已，不敢擅自起身。

　　将明教的事务交代清楚，林扬便离开了开封城，径直前往武当山。将教主之位传给朱元璋，林扬也是没有办法，张无忌由于林扬的出现，并没有做到在光明顶拯救明教，也因此在明教之中威望不足，杨逍等人不仅年岁已大，而且明显魄力不足，治理国家方面远不如朱元璋，而林扬又不知道明教之中究竟有没有可以治理国家的人才，不得已才选择了历史上记载的大明开国皇帝朱元璋。而且经过林扬的警告，林扬才不相信朱元璋还敢象历史上一般，随意杀戮开国功臣，而且朱元璋自身即是明教教主，那么明教在大明朝之中应该会被发扬光大，也算林扬没白当上明教教主一职。至于朱元璋的后代如何处理朝政与教义之间的关系，那就不是林扬所需要考虑的事情了，毕竟林扬不可能保得明教万年兴盛。

　　林扬这次来到倚天屠龙位面，其实最重要的就是想找到张三丰真人。如果不是在明教之中被教徒们所感动，林扬也许直接辞去教主之位就会转身离去。见张三丰，第一是要完成当初与张三丰的约定，第二，林扬也确实想找张三丰解解心中的迷惑，在林扬修行的道路上，是师父将他领进了修仙之门，而在修仙的道路上对他帮助最大的则一共有三个人，一个是师兄古灵精，一个是虚妄海的守护者秋老儿，还有一个就是这个并没有踏入修仙之路，却依旧活过了百年的张三丰张真人。

　　林扬来到武当山之时，正值武当派众弟子晨练之时，山顶之上的练功场上，上百名道人排列着整齐的队形，舒缓地习练着武当派的各种武功，在队伍的最前头习练太极的几名道人，正是张三丰的几名亲传弟子，名震江湖的武当七侠中的其中几位。

　　林扬没有惊动武当弟子，径直来到了张三丰真人的静室之外，估计张真人此时应该正在静室中打坐养气，所以伸手推门走了进去。张三丰真人果然正在静室中打坐，林扬跟张三丰比较熟悉，也不太讲究客气，直接坐到了张三丰的对面，看来张三丰最近这一年多过得比较舒心，最起码原来已经大部分花白了的须发，此时竟然又显露出一丝丝的黑色。林扬刚要开口叫醒张三丰，却在打量了张三丰一眼之后，两只眼睛顿时瞪得其大无比。

　　按说以现在林扬的经历，无论发生任何事情都不会让他感到惊奇了，可是他在张三丰身上察觉到的事实实在是太令他感到意外了，这……这不可能啊？这种事情也会存在？也太不科学了吧？

　　林扬被张三丰身上发生的不可思议惊呆了，张三丰也似乎察觉到了林扬的到来，缓缓睁开了双眼，看到眼前的林扬，张三丰没有惊讶，而是对林扬眨了眨眼睛，露出了一个惬意的微笑。

　　张三丰的笑容让林扬回过神来，林扬迫不及待地对张三丰发问道：“张真人，究竟发生了什么事情？你怎么会踏入了修仙一途呢？”原来，林扬刚刚用神识扫过张三丰身体的时候，赫然发觉张三丰此时居然已经进入了炼气期，也就是说此时的张三丰已经踏上了修仙一途，再不仅仅单纯只是世俗间的一位武林高手了。

　　张三丰似乎很欣赏林扬此时吃惊的样子，平整光滑的老脸上笑得眼角眉梢全是褶皱，就是不回答林扬的问题。林扬恨不得将张三丰揪过来直接一个搜神来找到自已想知道的答案，于是继续追问道：“张真人，快告诉我，你是如何踏入修仙一途的？难道你在这个位面之中找到了修仙之人，由他们传给你的修仙之法？”

　　张三丰笑够了，这才慢条斯理地对林扬说道：“当初老道在你身上体会到了与真气截然不同的另外一种力量，等你离开之后，我就一直在想，如何才能做到象你一样可以操控不同的力量呢？终于有一天，让老道从随身的木剑中感受到了存在于这个世界上远比真气更加浩大磅礴的力量，将这种力量引入体内之后，老道感觉自已完全脱胎换骨，似乎又回到年轻之时，所以老道就琢磨着，我是不是已经踏入修仙一途了？等看到你现在的反应，我就可以确定，我确实已经进入了修仙的门槛了，对不对？”

　　等林扬要过张三丰所说的随身木剑看过之后，算是彻底服了张三丰的悟性与机缘了。张三丰的这把木剑居然是由万年以上的黄杨木心削制而成，万年黄杨木心也算得上天地间的灵物之一了，没想到张三丰居然没有通过虚妄祭坛，便硬生生将木剑炼制成了他的后天灵根，这得需要什么样变态的悟性与仙缘啊。

　　知道张三丰进入炼气期之后，林扬也就不再顾忌什么，将他当初离开倚天屠龙位面，寻找碎空鼎，进入修真界等等事情都讲给了张三丰听，后来为了修补天之痕在各个位面寻找神器精华，到最后的虚妄海大战以及吸收女娲石精气需要功德值等等都讲了出来。这些事情林扬没有对秋老儿说过，甚至没有完全对魔形女说过，只是现在林扬感觉到了孤单，只想找个人倾诉一番，看到熟悉的张三丰，不知不觉便将自已的经历都叙述给了张三丰。

　　以张三丰那老而成精的阅历，猜也猜得出林扬此时的心境，所以一直都没有插嘴，只是默默地侦听林扬的讲述，林扬这一番话讲下来，差不多用了将近五个多小时，在这期间张三丰除了偶尔眨眨眼睛，盘坐在林扬面前连表情都没有变过。

　　等林扬叙述完了，张三丰这才笑呵呵的开口问道：“林教主，依你方才所言，你只要拿到女娲石的精华就可以将虚妄海中被杀死的众人复活了，对吧？”

　　林扬没有明白张三丰问这句话的目的，只是点了点头，依旧望着张三丰，等着听下面的话。张三丰捋了捋胸前的长髯，盯着林扬一字一顿的问道：“那你有没有想过，为什么得到女娲石需要那么庞大的功德值，而取得其它神器的时候并没有这种限制呢？”


第五百八十六章 《天地大冲撞》

　　“为什么会有限制？不是因为每取得一种神器精华难度就会增加吗？难道百万功德值并不是增加的难度，还有其它深意吗？”林扬从来没有往这方面想过，经张三丰提醒，仔细琢磨了一下，也开始犹豫起最初自己的判断来。

　　张三丰笑呵呵地捋着颌下的长髯，那对小眼睛眯起来望着林扬：“林教主，我老道用了近百年的修行，才勉强踏入了修仙之道，而你则只用了短短两年不到的时间便站到了修仙一途的顶端。如果我没有记错的话，上次咱们相逢，林教主你还没有摸到修仙之路的门槛吧？那时候你仅仅是因为体质特殊而且掌握了一种控制能量的方法，这才能够在光明顶一战震江湖，奠定了明教席卷天下的基础。我说的没错吧？”

　　林扬点了点头：“是的，张真人。我是在离开这个位面之后，在某个偶然地机会，遇到了钟大哥，就是从认识了钟大哥之后，我才开始真正进入了修仙一途。”

　　张三丰脸上没有了笑容，正容对林扬说道：“林教主，老道一生先佛后道，在修行的路上有一些感悟想告诉你。如果一个人力量在短期内增长太快，对日后的心态影响非常大。暴涨的力量如果没有一个平和的心态来驾驭，那么很容易让人迷失在虚假的掌控一切的快感之中。佛家修行讲究修意境，道家修行讲究修心境，无论哪种修行都是意在体先，而你却偏偏修成了体在意先。我想修补天之痕的时候一定会受到心魔入侵，你师兄就是因为心境不到而渡劫失败，你虽然凭借为善之道侥幸渡过了渡劫大难，但似乎心底的杀意并没有被释放出来，在老道看来，百万功德值并不是让你为了得到功德值而在各个位面穿梭，恐怕只是为了让你去体验人生百态，坚定你的善之一念，涤荡你心底深处那无边的杀气。所以你才会在南京那个位面取得了比2012位面更多的功德值，那是因为你曾经融入了那个位面，所以才会得到这样的结果。”

　　张三丰的话让林扬陷入了深思之中，从得到手表这一路行来，林扬最缺少的就是象张三丰这样的人物将人生的感悟修行的沉淀娓娓道来，一丝一毫地详细教导。曾经的林扬习惯于问道于玉真子，可是玉真子却沉湎于丹药之道，林扬又开始事无巨细的询问秋老儿，秋老儿则属于安逸在守护虚妄海的任务之中无暇他顾的隐者。如今张三丰的一番话，似乎给林扬打开了眼前的一扇窗，虽然并不能让林扬可以大步前进，但是最起码可以看清楚今后努力的方向。

　　越想越感觉张三丰说的有道理，林扬豁然站起身来，躬身向张三丰鞠了一躬，充满敬意地说道：“多谢真人为林扬解惑。或许在对力量的掌控上，林扬已经超越了真人，但是在对人生的把握方面，真人绝对可以称得上林扬修行之路上的良师益友，请真人受我一拜。”

　　张三丰面色严肃地站起身来，闪身让开了林扬的大礼，沉声对林扬说道：“林教主，无论从个人修为还是从现如今在江湖中的地位上，老道都当不得林教主一拜，而且林教主认为老道为什么不厌其烦地向林教主啰嗦这些老生长谈呢？”

　　林扬愕然地抬起头来，惊奇地望着张三丰严肃的面庞，不解地问道：“真人这是什么意思？难道真人为林扬解惑，还带有什么功利性质吗？”

　　张三丰严肃的表情瞬时间瓦解，笑得须发乱颤眼目不见，闪身凑到林扬身边，伸手扶住林扬的肩膀，用尽乎于嬉皮笑脸的样子对林扬说道：“哈哈，林教主，老道可还等着林教主你把老道带到更高的修真界去修行，如果老道继续待在这个下层位面，恐怕修为再也不会寸进了吧？”

　　张三丰的表现将林扬惊的站立不稳，险些一屁股坐倒在地，这前后的反差实在太大了，大到林扬根本没有办法将张三丰前后两副表情转化过来。这时候林扬才想起来张三丰在江湖上的传说，这张三丰可不是什么只精于修炼的隐逸之士，其人气度恢廓、善恶分明，年轻时也是热血爱国青年，一心想驱除蒙古鞑子。在江湖中游荡之时，时人谓之邋遢道人，为人不修边幅，性喜诙谐，是有名的活宝人物。

　　林扬自己心中被张三丰点到了最迷茫之处，是以在内心里将张三丰视为了师父那一类的飘逸人物，实在没防到张三丰突然象耍宝似的逗弄，一时之间很是感觉哭笑不得。

　　望着眼前张三丰故意做出的一副无辜的表情，林扬眼角都不由自主地跳动了两下，暗暗咬牙决定也好好耍弄一番张大顽童，于是林扬故意看着张三丰说道：“什么？真人你想让我带你去修真界继续修行？”说完摆出一脸苦涩地表情继续说道：“这个恐怕很难，带人传送是非常困难的，需要的资源多到真人你都无法想象。而且我现在可没有时间去为你搜寻这么多天材地宝，我现在最重要的就是要凑齐功德值，收集齐十大神器的最后一样——女娲石，所以真人你只能等在这里，看我什么时候有时间了，再来带你一齐回修真界。”

　　林扬说完，便选择了传送，身形开始虚化，眼看便要消失在静室之中。

　　张三丰听了林扬的话，顿时脸色大变，张牙舞爪地向林扬扑来，同时口中怒喝道：“什么？你小子吃干抹净就想溜啊？门也没有，给老道我留下来吧。”

　　可惜张三丰只抓到了面前的一团空气，林扬带着一阵怪笑彻底消失了。

　　张三丰耸了耸肩头，脸上的怒色瞬间便消失了，微笑着自言自语道：“这小子，除了想戏耍我一下之外，恐怕也是不想让老道自己一个人守着他口中所说的残破的虚妄海吧？嘿嘿，算这小子有良心。不过如果这小子真狠下心让老道我再等上十年八年的，可就不要怪到时候老道想办法玩得你小子欲死欲仙啊。”

　　听到静室中有动静的小道童推门进来看看太师祖有没有吩咐，却不料看到向来德高望重的太师祖笑得无比阴险诡异，吓得忍不住打了个冷颤，再向太师祖看去，眼前依旧是那个仙风道骨的武当祖师，于是揉了揉眼睛，暗道自己花眼了，低头向太师祖请安。

　　林扬传送离开了倚天屠龙位面，并没有回到虚妄海，此时的虚妄海已经没有需要林扬牵肠挂肚的人了，那处处残破衰败的景象反而会让林扬看到了感到伤心。

　　这次林扬直接按照原本的计划来到了电影《天地大冲撞》之中，进入这个电影是他在进入珍珠港位面之前就已经定好的，只不过由于在珍珠港中突然心有所感，这才临时决定去了倚天屠龙位面里转了一圈，既然林扬心里的心结被张三丰解开了一部分，自然又重新回到了攒凑功德值的任务中来。

　　《天地大冲撞》（deep impact）是一部美国科幻灾难电影。由派拉蒙电影公司和梦工场于1998年5月8日发行。由米米·利达（mimi leder）执导，罗伯特·杜瓦尔和蒂雅·李欧妮主演。

　　故事讲述的在美国的某座天文实验室里，14岁的里奥·贝德曼无意中发现了一颗不知名的彗星，后来经过科学家沃尔夫证实这竟是一颗能给予地球毁灭性打击的彗星。这颗彗星重约500兆吨，面积相当于纽约市大小。目前它正受太阳的引力而围绕太阳运行，如果按照它所运行的轨道，大约一年后便会与地球相撞。

　　为了拯救地球，政府决定派遣由前宇航员坦纳船长率领的小组驾驶由美、俄联合制造的飞船“弥塞亚”号登陆彗星，试图用核装置引爆彗星或使彗星偏离原来的轨道以阻止这颗灾难之星。然而由于对彗星结构分析的不够，爆炸使彗星分成大小两块仍继续飞向地球，“弥塞亚”号则在行动失败后与地球失去了联系。随着彗星与地球的距离越来越近，人类已经无法阻止其前进，地球虽然不会因为撞击而消失，但撞击所产生的海啸与尘埃将会给地球所有的生命带来致命的打击。

　　为了能够使人类继续在地球上生存下去，各国政府不得不实行了最后的“方舟”计划，即建立一处秘密庇护所，里面存有种子、植物、动物和少数人类的精英以便在两年后尘埃落定再出来完成自己延续人类文明的重任。撞击的日子终于到来了，第一块小彗星以超越音速的速度撞进了大西洋，顷刻之间纽约、波士顿、费城等地被海啸吞没。幸运的是，“弥赛亚”号几经波折又与地球取得了联系，宇航员们毅然启动核装置，义无反顾地冲向随后而来的大块彗星……苍穹划过一片壮丽的流星雨，人类终于得救了。

　　林扬进入《天地大冲撞》之中，出现的位置依然是纽约市的街头，站立的位置正在美国大都会人寿保险公司楼下。林扬仰头望了一眼这座高耸入云的摩天大楼，突然心里开始无比怀念那个废话超多却待人极其热情的疯狂科学家托尼·斯塔克。因为在复仇者联盟位面，美国大都会人寿保险公司的所在，正是斯塔克大厦所在。


第五百八十七章 钢铁侠

　　林扬在纽约的街头陷入了自已的回忆之中，完全忘记了他刚刚从倚天屠龙位面过来，身上的麦克瑞依然还保持着一身中国元末明初的古代装束。一直到一阵巨大的喧闹声将林扬惊醒过来，林扬依旧没有发觉装束上的不妥，只是扭头向喧闹传来的方向望去。

　　映入林扬眼帘的让林扬惊讶到不敢相信，一向虽然繁华无比但却秩序井然的纽约街头此时已经乱成了一团，无数没有组织的散乱团伙正在疯狂地打砸抢，每一个正在疯狂发泄的人脸上露出的并不是应该狂欢或者疯癫的表情，更多的却是恐惧与绝望。人群在歇斯底里地砸汽车、砸商店、砸银行，甚至开始纵火，相互进行人身攻击，似乎街面上所有的人都已经疯了。

　　林扬还没有明白是怎么回事，附近一座大厦顶部的巨大显示屏上反复播放的一段视频解开了他的疑惑。屏幕上一位看起来忠厚诚实的老年黑人正沉重地向美国民众宣布美国政府最重要的一项决定。这张脸庞是林扬非常熟悉的演员摩根·弗里曼，《天地大冲撞》里的美国总统正是由这名著名的黑人男演员扮演的。

　　这位黑人总统正在宣布美国政府刚刚决定实行的方舟计划，弥塞亚号飞船摧毁彗星的任务失败了，为了保留人类文明的火种，使得人类能够继续在地球上生存下去，美国政府决定从全国人口中选出一百万人类精英进入位于密苏里州的地下掩体，这个地下掩体可以保护这一百万人类精英不受彗星袭击地球时引发大灾难的影响，掩体内存储的物资足以保证这一百万人在地下安然地渡过两年的时间。这庇护所内除了储存了足够的食物与资源，还储存了地球上大部分植物的种子和大部分动物的基因，如果彗星真的摧毁了地球表面，那么两年之后，重建地球上人类文明的重任就将由这一百万人类精英来完成。

　　当然，能够进入人类最后庇护所的，首先是选出二十万在各自领域占有领先地位的精英份子，然后由电脑从全美国公民中随机抽取剩余的八十万名额，只有入选了名单的人才能进入人类最后的庇护所，至于没能进入百万人大名单的人，只能听天由命，祈求上帝来保佑了。

　　正是由于美国总统公布的方舟计划，引发了一些陷入绝望之中的人们跑上街头来发泄他们心中的不满，他们认为美国政府应该允许所有的人都进入方舟之中，而不是仅仅从两亿多美国公民中选出不足二百分之一的人进入方舟。

　　随着暴乱的不断蔓延，无数的军警也从四面八方涌来，与参与暴乱的人群发生了冲突。林扬一直在旁边冷眼旁观，因为从林扬的心底一直还没有想清楚如何参与到这个位面的事件中，如何才算融入到了大灾难之中。

　　从一开始准备进入天地大冲撞位面之时，林扬的打算就是进来之后直接飞到太空之中，找开仙府将这颗彗星直接打包带走，如果没有张三丰的指点，也许林扬此时已经将彗星装进了他的随身仙府之中，并且现在应该在计算得到了多少功德值，还差多少功德值够百万这类数字问题了。

　　既然不知道如何融入，那就先在纽约市内转悠转悠吧，反正林扬对纽约市实在是太熟悉了，已经不知道在多少个位面中游览过这个城市了。

　　林扬眼看暴乱正在逐渐被平息，于是避开街道上最骚乱的地方，信步向摩天大厦群之后的小街道走去。刚刚转入一条金融街，迎面被两名警察拦住了，领头的那个挺着大肚子的警察上下打量了林扬一番，严肃地问道：“你是什么人？不知道总统已经颁布了戒严令，所有无关人员一律不得上街吗？而且你这身打扮如此怪异，身份证明呢？拿出来让我们看看。”

　　听到这胖警察的问话，林扬才发觉到自已一身的装扮在纽约这个现代大都市里显得是多么的另类，而且林扬此时也没有丝毫的心思来与这些小警察打交道，于是转身就跑，拐进了一条小街，然后腾空飞到了一座摩天大厦的天台之上，只留下两名气喘吁吁的警察大眼瞪小眼地望着空旷的街道纳闷。

　　命令麦克瑞变成一身都市休闲服，林扬便施施然地向大厦天台通向下层楼梯间的安全门走去。没等林扬走到安全门前，一位女郎推开安全门来到了天台之上，看到林扬这名女郎愣了一下之后，开口问道：“你是什么人？为什么我从来没有见过你？你是保安部新来的安保员吗？”

　　林扬笑了起来，这名女郎正是电影里的女主角，电视台的新秀主持珍妮·莱纳，在电影中珍妮由好莱坞的新星莉莉·索博斯基扮演。珍妮因为在调查致使财政部长下台的性丑闻一事的过程中，无意中发觉了彗星将要撞击地球的事实真相，从而成为了第一个报道这起全球性大灾难的，从而成为了目前全美最红的第一主持人。

　　林扬对珍妮这个角色一直很有好感，因为在电影中珍妮最终为了帮助她的同事，将原本已经到手的进入庇护所的名额让了出去，选择与消除了隔阂的父亲一起面对席卷纽约的海啸，最后安静地进入了大海的怀抱。当然，在方舟方案刚刚公布的时候，珍妮与父亲之间的隔阂还没有解开，此时珍妮与他父亲的关系依旧是水火不融。

　　“你好珍妮，我有个问题想要问你，不知道是否可以？如果我现在给你一个与你父亲合好的机会，并且为你治愈你重病的母亲，那么你愿意将原本分配给你的庇护所名额让出来吗？”林扬微笑着询问珍妮，因为对珍妮的欣赏，林扬原本就准备帮助这个在电影里结局并不美好的好女孩。

　　出乎林扬的意料，珍妮并没有爽快地回答林扬的问话，而是警惕地后退了一步，谨慎地反问林扬道：“你怎么会知道我已经得到了一个进入庇护所的名额？还有，不要再我面前提起我那个无情的父亲，现在我不想听到关于他的任何消息。而且你最好不要利用我的母亲来耍什么花招，我可以随时通知驻守在电视台的军警将你拘捕起来的。”

　　听到珍妮如此冷酷的回答，林扬瞬间明白了过来，如果没有电影里珍妮父亲向珍妮展现出一个父亲对女儿的关心，恐怕因为从小父母离异而恨透父亲的珍妮永远也无法原谅她的父亲。

　　这一刻，林扬似乎突然间想通了什么，又似乎差了一点点而感悟不到究竟是什么，就在林扬为这番似是而非的感悟纠结时，珍妮再次向林扬发问：“你究竟是什么人？再不表明身份，我会立刻通知军警的。”一边说珍妮一边向安全门退去，并且偷偷开始用手里的手机拨打保安部的电话。

　　珍妮的问话令林扬暂时抛开了已经捕捉不到的灵感，笑着对珍妮说道：“不要紧张，不知道你是否听说过钢铁侠这个名字？”林扬决定在这个位面暂时借用一下托尼的名号，只是不知道在这个位面会不会有钢铁侠的传说。

　　果然这个位面中的人们并没有听过关于钢铁侠的故事，珍妮诧异地询问林扬道：“钢铁侠是什么？难道是买卖钢铁的商人吗？”

　　林扬笑着说道：“钢铁侠是游离于美国政府之外的一群天才科学家制造出来的一种机械战衣，这种钢铁战衣的作战实力强大到不可思议。我就是操控这种钢铁战衣的战士之一。我来这里就是专门来对付太空中的那颗彗星的。当然，现在这颗彗星因为弥塞亚号飞船的努力而变成两块了。”

　　珍妮象看疯子一样望着林扬，半天才嘟囔着说出一句话：“我的天，这颗彗星带来的影响实在是太坏了，居然连这种不着边际的疯子都出现了。”说完转身向楼梯间走去。

　　珍妮原来是想到天台来透透气，舒缓一下因为连续报道彗星的消息而绷紧的神经，没想到被林扬这么一搅和，心情反倒更加郁闷了，索性不再搭理林扬，想要回到办公室里准备下一次播报时的稿子了。

　　林扬当然知道就靠这么两句话不可能让珍妮相信他，所以就在珍妮转身就走，准备离开天台之前，已经命令麦克瑞开始构装了。自从林扬修为达到了金丹期，麦克瑞就已经对林扬没有帮助了，所以从那时候起，麦克瑞一直被林扬当成是一件可以千变万化永远不会弄脏的衣服，而不是一件战衣。现在麦克瑞终于又可以展现他的风采了，兴奋地连构装时的动静都比原来大了许多。

　　所以当珍妮听到身后传来极其嘈杂的机械运转声时，甚至怀疑是不是刚刚在大厦的天台之上进驻了一整支的机械施工队。被这些噪音弄得有些心烦的珍妮转身想要看看究竟是什么发出了如此巨大的机械运转音，没想到转过身看到的却是一支红蓝相间威猛无比的机械战甲威风凛凛地站在天台之上。

　　珍妮还没有从震惊中恢复过来，耳边便听到了林扬调侃一般的声音：“请问珍妮小姐，现在你是否可以相信我刚才关于钢铁侠的那些说法了呢？”


第五百八十八章 带来希望

　　珍妮明显被突然出现的钢铁战衣吓到了，她惊恐地指着钢铁衣问道：“你是刚才那个东方人？这究竟是个什么东西？”

　　林扬向珍妮跟前走了一步，吓得珍妮迅速后退，身体靠到了天台顶上电梯井的墙上，拼命捂着嘴才没有喊出声来。

　　“我来找你只是想通过你联系一下总统先生，如果没有跟他打招呼而贸然前去拜访，我怕会与总统先生的卫队发生冲突。”林扬突然之间想到了一个计划，如果通过与政府之间的合作来解除此次的彗星危机，算不算是融入这个位面？林扬越来越搞不清楚，是张三丰所说的正确还是一开始他自已琢磨的正确了，只好用这种比较笨的办法来尝试一下。

　　“你想要去见总统？”听到林扬提出的条件，珍妮开始有些不再害怕了，虽然钢铁衣这种奇怪的金属机械人她原来没有见到过，而且在心底里也开始相信林扬一开始的说法，也许这种奇怪的机械人真是一些疯狂科学家私下研制出来的。

　　林扬打开了钢铁衣的面罩，笑着对珍妮说道：“是的，我想你现在就应该给总统先生打个电话，我很清楚你能联系到他，不是吗？”珍妮看到钢铁面罩下林扬的面孔，恐惧的感觉似乎消失了，她好奇地来到林扬身边，用手抚摸着麦克瑞冰冷的钢铁外壳，甚至还好奇地屈起手指在麦克瑞身上轻轻敲了两下：“哇，这样的铁壳子是用什么来驱动的？它是烧汽油还是烧柴油的？”

　　林扬被珍妮天真的样子逗得大笑起来：“珍妮小姐，我们现在似乎不是讨论这个问题的时候，你需要尽快联系总统，因为彗星正以超音速的速度不断地在接近地球。”林扬提到彗星，珍妮顿时慌张起来，一边手忙脚乱地从身上掏出电话，一边焦急地询问林扬：“你刚才说你用的这个机械人，哦不，是钢铁侠？你刚才说你的钢铁侠可以对付彗星，是说它的威力比弥塞亚号携带的核弹威力还要大吗？”

　　林扬没有说话，静静地等待着电话接通。

　　“喂，总统先生吗？”珍妮接通了与总统的电话，显然总统对珍妮在这个时候给他打电话感到十分不解，所以珍妮与总统大约说了五六分钟的时间才把林扬的存在对总统解释清楚。

　　“珍妮小姐，你是说你身边有个东方人，自称是什么钢铁侠，他宣称他可以用他自行研制的钢铁衣来对付太空中的那个彗星？你确定你不是在与我开玩笑？你觉得这个这件事情的可能性真的存在吗？”很明显电话那头的总统先生心情很不好，说到最后他的语气已经逐渐严厉了起来，没有立即挂断电话已经是很给珍妮面子了。

　　林扬伸手一把抓起正在与总统通话的珍妮，吩咐一声：“告诉你们总统，不要挂断电话，我现在就带你去找他，一些事情只有亲眼看到才会明白。”麦克瑞仅仅用了几秒钟的时间便侵入了美国电信系统，迅速锁定了总统的位置，在推进器的轰鸣声中升空而起，在天空划过一条优美的弧线，直奔华盛顿而去。

　　珍妮从来没有象这样直接用身体在天空中飞行过，一开始被吓得哇哇大叫，麦克瑞8倍音速的速度使得珍妮根本就无法用眼睛在空中看清任何东西，只能看到满世界无数的彩色线条。如果不是林扬使用控制气场将珍妮保护了起来，她已经因为在高速飞行中无法呼吸而窒息身亡了。

　　总统突然发觉话筒里除了呼啸的风声再也听不到珍妮的声音，奇怪地喂了几声，转过头捂住话筒向身边的工作人员询问道：“是不是通信线路出现什么故障了？为什么我在电话中听不到珍妮的声音了？”工作人员还没有回答，总统卫队的一名成员已经急匆匆地推开总统办公室的门跑了进来：“总统先生，刚刚军方向我们报告，一不明飞行物高速向白宫飞来，速度已经快到卫星无法锁定，也许……”

　　卫队成员的话还没有说完，办公室内的几个人都听到了楼顶之上传来一声巨响，似乎是有什么东西落到了白宫的楼顶之上。卫队成员脸色一变，几步来到总统身边大声说道：“你需要跟我们马上转移，我们无法确定究竟是什么飞行器来到了白宫。”总统还没来得及回话，手中的话筒里突然响起了珍妮惊魂未定的声音：“我们这是在哪？这里是白宫吗？难道我们已经飞到华盛顿了？”

　　总统对着话筒刚想询问珍妮，林扬的声音从话筒中传了出来：“总统先生？我已经与珍妮到了，请你通知你的卫队不要紧张，我不想与他们因为误会而发生交火。你看是你到楼顶的天台上来见我呢？还是我到你的办公室里与你谈谈？”

　　总统伸手制止了卫队成员的拉扯，镇静地在电话里与林扬说道：“这位先生，我暂时先称呼你为钢铁侠好么？钢铁侠先生，我可以到天台去见你，也请你这个时候就停留在天台之上，原地不要移动，我的卫队在你随意移动之前，肯定不会向你开火的，你需要等我一会儿，可以吗？”

　　林扬听到总统的话，先是不屑地摇了摇头，就想直接瞬移到总统的办公室内，要知道林扬此时已经是大乘期修为，别说区区几个总统卫队，哪怕就是毁灭这个地球，也只是在林扬的弹指之间，可是林扬并没有真的硬闯总统办公室，只是在电话里嗯了一声，就挂断了电话。张三丰说过，力量可以让人忘记谦虚的心。如果不分场合地滥用力量，那与暴发户炫富有何区别？居然已经决定换一种方式来拯救灾难，林扬决定稍等总统一会儿。

　　就在林扬与珍妮在不断拥上天台全副武装的卫队战士们注视下随意聊天的时候，总统已经说服了白宫卫队的指挥官，亲自来到了天台之上。

　　“钢铁侠先生，你好。能与我说说你来到这里见我的来意与目的吗？”能够当上总统，果然与一般人不太相同，这位黑人总统居然就在四个人的保护之下来到了林扬面前。

　　林扬并没有戴上面罩，转身望着总统微笑着说道：“总统先生，我想刚才珍妮小姐已经在电话里跟你说的很详细了，我可不想再重复一遍。其实不通过你，我也可以单独飞到太空对付那个现在碎成了两块的彗星，我来见你只是想给你提个建议。”

　　总统看清了林扬的面孔之后，显然十分惊讶，试探着询问道：“东方人？你驾驶的是中国军方或者日本军方秘密研制的新式武器？”

　　林扬被总统的话提醒了，临时起意地说道：“我是中国人，不过我身后的组织与中国军方无关。我们只是一些对政治毫无兴趣的科学狂人罢了。我的组织在偶然中研制成功了一种远超现代科技的新能源，正是这种能源催生了我驾驶的钢铁战衣。我保证这种战衣的威力完全可以对付天上的彗星。我来这里只是想提醒你，现在全世界各个城市都在发生的暴乱，其实你是可以制止的。我希望你不要再把军方的注意力完全放在方舟计划上，而应该分出军力去制止暴乱，现在参加暴乱的人们，大多数并不是为了去毁灭什么，他们只是因为看不到希望而又不知道如何发泄那深深的恐惧感，才会到街上去拼命打砸抢，以便使自已忘掉绝望与恐惧。我不仅希望你来制止美国的暴乱，还希望你能联络到全世界所有国家的政府，让他们一起来首先制止暴乱，给全世界人民一个希望，一个和平的希望。”

　　总统思索了一下林扬的话，继续问道：“你说的话我明白了，可是你如何证明你能摧毁彗星碎片呢？”

　　林扬的声音一下子愤怒起来：“难道我证明不了拥有摧毁彗星的能力，你就任由暴乱继续下去吗？你的职责就是让你为了那入选了方舟计划的一百万人负责，而不顾剩下的大多数人吗？就算人类即将灭亡，你就不能让人类平静去迎接不可逆转的命运吗？非要让人们带着恐惧与绝望去面对死亡吗？！”

　　总统似乎被林扬说服了，转身对身边的工作人员说道：“马上去通知军方，尽可能多地组织军力与警力，开始进行平息暴乱的工作。另外去联络还能联络到的各国政府首脑，就说我重要的事情要与他们商量。”

　　下完命令之后，总统微笑着对林扬说道：“钢铁侠先生，在你即将去拯救人类之前，能到我办公室与我好好谈谈吗？要知道，我对你驾驶的这架钢铁战衣实在是充满了好奇。”

　　林扬看到总统接受了他的建议，心里也很高兴，面带微笑着说道：“好吧，其实我也很想尝尝总统先生的咖啡了。”说完，林扬准备象托尼平时一样，打开钢铁衣，酷酷地从麦克瑞里面走出来。林扬一直觉得托尼这个场景实在是太潇洒太眩目了。

　　就在麦克瑞刚要听从林扬的吩咐解开钢铁衣外壳，让林扬从里面出来的时候，林扬突然反应过来一个重要的问题：自从托尼将林扬的麦克瑞升级为液体金属之后，林扬一直都把麦克瑞当衣服穿的，也就是如果此时麦克瑞以钢铁衣的形态自动打开，那么林扬将光着身子显露在天台上一百多人面前。


第五百八十九章 愿力

　　林扬用第一次仙力拟化出来的中山装让珍妮大为惊讶，从林扬出现以来，珍妮一直与林扬在一起，难道钢铁衣内部还有换衣服的空间吗？

　　与总统之间的谈话还是比较愉快的，不过在总统办公室内，林扬一直在暗自关注着天台上独自矗立着的麦克瑞，而且麦克瑞在林扬的示意下肆意捉弄美国军方的专家，让他们吃尽了苦头的闹剧令林扬偷偷笑疼了肚子。

　　最终林扬与总统商定马上进行现场直播林扬驾驶钢铁衣进入太空的画面，先由林扬摧毁第一块体积稍小一些的彗星碎片，给全世界政府及人们服下一颗定心丸，以便尽早地控制已经蔓延到全球各地的暴乱。

　　当美国总统面向全世界宣布，秘密隐居在东方的一些不为人知的科学家们，研制出了目前威力最强大的单兵机甲，完全可以摧毁威胁到地球的彗星的时候，林扬的耳边似乎听到了无数人的欢呼声，学着托尼风骚无比的拉风样子，林扬对着镜头挥了挥手，走到了麦克瑞身边，麦克瑞构装之时极尽高科技意味的机械运转声，让林扬在一瞬间成为了观看了现场直播的人们心目中最帅最潇洒的英雄。

　　在麦克瑞冲向太空的过程中，林扬为了配合现场直播的画面，并没有让麦克瑞以最高速度飞升，不然将没有任何飞星可以捕捉到麦克瑞的飞行轨迹。林扬已经不习惯以低于5倍以下的音速飞行了，感觉这个过程实在是漫长无比，不过在这个过程中，林扬似乎感觉到有无数微小的能量不断地聚集在他的身边，可是当林扬使用神识去感应的时候却又感觉不到，这种奇怪的现象吸引了林扬全部的注意，一直到麦克瑞提醒已经靠近第一块彗星碎片的时候，林扬才将研究这些能量是否真实存在的事情放到了一边。

　　既然带有了表演性质，林扬也就不可能再将彗星碎片收走完事，只能是靠麦克瑞胸口的能量炮将彗星碎片直接轰碎了，反正就算能量炮的威力不够，林扬也可以做弊将他自已的攻击夹杂在其中，只要让地球上的人们相信钢铁侠的威力无穷就足够了。

　　电视上直播节日中，珍妮宣布钢铁侠已经成功地击毁第一块彗星碎片之后，全球陷入了一片欢呼之中，钢铁侠在这一瞬间便成为了全球人们崇拜的偶像。而身在太空中的林扬，也终于发觉了身边确实存在一股由无数细小能量组成的能量圈，而且这种能量对林扬来说绝对是有益无害，因为林扬刚刚在攻击彗星碎片的时候发觉，当时他仅仅调动了微不足道的一丝仙力，只是想着将彗星碎片击碎，让地球上饱受惊吓的人们欣赏一场流星雨，没想到他发出的攻击经过身周的能量圈时，威力莫名其妙的增加了近十倍，直接将彗星碎片化为了乌有。

　　这些组成环绕林扬身周能量圈的微小能量，让林扬想到了他曾经看过的一部漫画《七龙珠》里，孙悟空施展元气弹的时候，从全球所有人身上借来的元气能量。虽然无论是从形式还是功用上来讲，这两种能量都完全不一样，但是林扬直觉告诉他，也许这才是他身周莫名出现的微小能量的真正来缘。

　　难道收集这些微小能量才是收集百万功德值的真正目的？林扬决定以补充能量的理由返回地球，等两三天后再次升空摧毁第二块彗星碎片的时候，再仔细观察一下这些微小能量的来源，以便证实自已的猜想。

　　林扬在白宫广场上临时圈定的停机坪上降落的时候，迎接他的是几百名白宫卫队战士整齐的持枪礼。如果是林扬第一次来的时候，看到几百名战士一齐向他持枪敬礼，林扬估计不会有任何反应，毕竟大乘期修士与普通的战士之间的差距实在太大了，用芝麻和太阳之间的比较来比喻都有些保守了。但是林扬在太空中第一次感受到了那种莫名的能量，心境已经发生了十分重大的变化，所以在这些战士向他敬礼的时候，林扬操纵钢铁衣将右手举到眉头部分，回了个标准的中国军礼。

　　这一次与美国总统的会谈，林扬占据完全的主动权，毕竟在美国政府的眼中，林扬钢铁衣的威力实在太大了。以最早观测到钢铁衣的速度来看，这钢铁侠根本就是一枚完全智能无法预测无法拦截的微型核弹，还是全球威力最大的那一枚。如果林扬想要毁灭哪座城市，完全可以在任何卫星都无法察觉的情况下，突然飞到目标上空，一炮轰平之后再毫发无损安然离去。

　　如果不是太空中还有一块体积更大的彗星碎片没有被摧毁，恐怕美国军方已经要做出控制林扬的计划了。当然，林扬私下猜测，也许这个控制计划已经开始制订了，只不过肯定会做为美国军方最高绝密，只有有限的几个人知道罢了。

　　林扬对这个计划丝毫没有放在心上，以这个位面的科技手段，单单是想对付麦克瑞都已经不可能了，想对付林扬？这个还是不需要多想吧。

　　以需要回到组织内部补充能量为理由，林扬与总统约好三天之后会回到白宫，然后林扬驾驶麦克瑞直奔中国的方向而去。原本林扬就想找个地方再仔细研究一下身周的能量圈，而且林扬还不愿意离开这个位面，谁知道离开这个位面之后，能量圈还会不会存在。再加上林扬也想看一看这个位面里的中国与其它位面是不是有所不同，所以林扬才会直飞中国。

　　由于林扬以超高速飞往了中国方向，而且在中国沿海附近便摆脱了全世界所有监测仪器的追踪，使得所有的人都相信林扬进入了中国。

　　林扬没有想到，他这么一个不经意的举动，令这个位面的中国引起了全世界所有关注着钢铁侠国家的关注。全球各国政府都认为林扬杜撰的那个研制了钢铁侠的组织是由中国人组成的，最起码这个组织的领导层是由中国人主导的，不然不会将总部设在中国附近，而且威力无穷的钢铁战衣也是由中国人驾驶的。

　　林扬在这个位面的中国没有找到北中市，这个结果让林扬多少有些失望。于是林扬随意找了一处无人的地方，开始研究他身周的能量圈。

　　三天之后，林扬最终证实这些能量圈并不能由他自身控制，但是可以将他的引发的能量直接放大十倍，无论是攻击还是防御。这些能量圈并不是一成不变的，随着时间的推移，它们的总量会不断地减少，但是在某些不定的时间段内，又会莫名其妙的增加。林扬最后将这种微小的能量命名为愿力，因为他发觉这种愿力有九成的可能与元气弹的组成原理相同，也就是说越多人从内心感激林扬希望林扬成功，林扬身边的愿力就会越强大，带给林扬的益处也就越多。

　　同时林扬对吸收女娲石精华需要收集百万功德值的目的也有了一个大致的猜测，收集功德值应该并不是目的，毕竟以林扬大乘期的实力只要花费些时间，随意在一些灾难电影位面里穿梭一段时间，总能收集够百万功德值。如果林扬没有想错的话，如果林扬一直没有发觉到愿力的存在，那么他可以收集到的功德值会越来越少。

　　可能修补天之痕的时候，以大乘期修为操控十大神器精华威力不够，只有收集到了足够的愿力，将本身的能力再放大几十倍甚至上百倍，才会成功完成修补天之痕的任务。想到这里，林扬忍不住抬手擦了擦额头上并不存在的冷汗，如果没有在张三丰的提醒下察觉到了愿力的存在，即使最终得到了女娲石精华复活了紫霞，一旦林扬本身在修补天之痕的任务中失败而导致身陨魂消，那……林扬摇了摇头，禁止自已再继续沿着这个恐怖的设想深思下去，站起身来准备先回到美国，再上一次电视直播，以便证实一下自已的猜想是否正确。

　　这一次的直播依然由珍妮主持，因为此时的珍妮绝对是当今地球上最红的主持人，而没有之一。因为不仅是她第一个报道彗星的消息，也是她第一个报道弥塞亚号失败的消息，还是她第一个报道了钢铁侠出现的消息，就在昨天，珍妮还报道了弥塞亚号英雄回归地球的消息。纵然弥塞亚号并没有完成摧毁彗星的任务，但是所有弥塞亚号飞船的船员依旧是全地球的英雄。

　　直播现场被设置在了白宫之前的大片草坪之上，当钢铁侠从天而降出现在直播现场的时候，现场上百个国家的元首一齐站立着向钢铁侠鼓掌致意，而整个华盛顿市立刻就变成了一片欢呼的海洋，到处都是高呼钢铁侠的声音。

　　林扬从降落之后，便站立在镜头之前一动不动，表面上看起来林扬是在接受全世界人们的欢呼，事实上林扬正在紧张地观察着身边的愿力能量圈。

　　果然不出林扬所料，当全世界人们的希望一齐聚集在林扬身上之时，林扬发觉从四面八方涌来无数细小的愿力，环绕在林扬身周的愿力能量圈在几秒钟之内便增长了差不多一倍，当猜测被证实之后，林扬忍不住长长地吐出了一口气。


第五百九十章 终于明白了

　　眼下林扬还不能证实究竟是所有大乘期的修士都需要积攒愿力来完成飞升，还是只有他因为需要完成修补天之痕的任务才需要愿力，因为大乘期修士实在太少了，当初强悍到创造了虚妄海的师兄古灵精最终也没有达到大乘期，这使的林扬根本就没有办法去找人请教关于大乘期的一些问题。

　　每当想到这些的时候，林扬就暗暗在心底偷偷埋怨师父实在太不负责任了，名义上是林扬的师父，其实除了在当初传给林扬手表的时候见过一面，后来林扬根本就不曾再见到师父，仅仅是在林扬中了墨菲托斯的阴谋等困难之时，林扬曾经听到过师父的声音。

　　其实林扬差不多也想明白了，也许是他到现在为止，与师父之间的差距还是大到了无法想象，就比如林扬现在收了《古惑仔》中的一个小混混做徒弟，那么无论这个小混混在抢地盘的时候遇到什么样的对手，恐怕林扬也不会特意去关注，只会偶尔注意一下情况就行了，除非等这个小混混摸到修仙的门槛，最起码要进入炼气期之后，林扬才有可能会去亲自指导一下这个徒弟。

　　这些想法只是在林扬的脑海中一闪而过，眼下还不是思考的时候，毕竟钢铁侠拯救全人类这个戏码是林扬特意搞出来的，不能让钢铁侠在最后的演出时刻掉链子。

　　于是林扬扬手起对着直播镜头敬了个军礼，而他的这个动作引发了白宫直播现场又一次山呼海啸般的欢腾之声。林扬迈步来到珍妮的主持台前，伸手示意珍妮将话筒递过来，接过话筒林扬面对镜头，沉静地说道：“感谢大家对我的信任。谢谢！”

　　借着道谢之机，林扬停顿了一下，继续举起话筒放到嘴边：“我的来历想必大家都已经知道了，我听到有些人将我与我的钢铁衣称为地球的守护神，这种赞誉让我很惭愧。当然，也有人怀疑我与我的组织日后会借助钢铁战衣的超凡武力来进行称霸世界的行动。在这里我可以向大家承诺，我们组织的成员都是绝对的和平倡议者，事实上我们反对任何以称霸为目的的战争。是的，我们拥有远超这个世界科技水平的科技力量，但是我们从来没有过将我们掌握的科技外泄的想法，如果这一次不是弥塞亚号飞船由于计算上的失误而导致了他们没能完成摧毁彗星的任务，我甚至根本不会出现在世人面前。这是我第一次在镜头面前与大家认识，不过我想也可能会是最后一次与大家见面了，等我摧毁了太空中彗星最后的碎片，我就会返回我们的基地之中，以我们目前的科技力量，你们将无法找到我们，而我们也将再一次与世隔绝，除非人类再一次遇到即将灭绝的灾难。反正我是希望这样的灾难永远不会出现，你们应该也是这样想的吧？”

　　林扬最后一句话让现场的观众与全世界无数关心这次直播的观众们一起会心地笑了起来，只有少数别有用心的听到林扬将不会再次出现而心急起来，珍妮的耳麦中响起了不知道是什么人的声音，这声音命令珍妮无论如何要想办法将林扬留下，暂时阻止林扬的升空。

　　没等珍妮想清楚是否要听从这个声音的命令，林扬扭过头关闭了麦克风，低声对珍妮说道：“珍妮，你母亲的病情虽然很严重，但是我们相识一场也算有缘，我已经将你母亲的病医治好了。还有，你父亲与你母亲离异并不是因为他不爱你了，只是你的父母两个人在一起没有了爱情，不想再继续痛苦地生活下去了。你应该试着去理解你父亲当初的选择，无论如何他都是你的亲生父亲，你与他之间的血缘关系是什么都不能替代的，好好想想我说的话吧。还有，虽然我们日后将不会再有机会见面，但是我希望你能记得你有一个神通广大的朋友，我叫林扬，这个名字真不希望有一天你会忘记。”

　　珍妮还没有完全明白林扬所说的话，钢铁侠已经冲天而起，几乎是在眨眼之间便化为了天空中一颗闪亮的星，只有被钢铁侠推开的云路还能清晰地显示出钢铁侠在天空中飞过的轨迹。

　　不久之后，在全世界人们屏息祈祷的关注下，珍妮的身边多了一个人，现任美国总统先生。这位看起来忠厚无比的黑人长者激动地向全世界宣布，根据外太空卫星传输回来的讯号，钢铁侠已经成功地将彗星剩余的那部分完全击碎，地球将会迎来一场最浩大的烟火晚会，彗星将会化天幕上最绚丽的烟火，而再也不会对地球产生任何威胁。

　　人类，安全了。

　　所有的人类在这一瞬间陷入了狂欢之中，钢铁侠的形象成为所有人心目中最大的英雄。原本没有钢铁侠的这个位面里，从这一天起拥有了无数的钢铁侠的粉丝，电影、漫画、电视剧中也出现了数不清的钢铁侠形象。如果托尼知道林扬居然在某一个位面冒充了他，不知道他会不会掐着林扬的脖子，要求林扬下次出风头的时候一定要带上他。

　　这些事情都与林扬无关，他在太空中击碎了彗星碎片之后，便收到了金字的提示：击毁彗星，拯救了地球并给予这个位面中人类继续和平地生存下去的希望，聚集了大量的信仰，奖励功德值48000点，现有功德值210000点。

　　原来这些愿力能量就是信仰之力，不过林扬更愿意称呼这种能量为愿力，因为林扬感觉到这些能量中饱含着人类各种各样的愿望。

　　得到提示之后，林扬便直接传送回了虚妄海，而并没有返回地球，在这个位面之中，林扬已经明显地感觉到愿力已经达到最大值，补充与消散的速度基本达到了平衡，是时候离开这个位面来检测一下愿力能否跟随林扬一起传送了。

　　回到虚妄海，林扬发觉愿力并没有消失，而是一直围绕在他的身边，再加上林扬在珍珠港、2012、南京南京等位面的经历，林扬终于明白了愿力要如何取得。

　　在《南京！南京！》位面，知道林扬存在的只有陆剑雄与他身边的那几百人，《珍珠港》位面则基本无人知晓林扬的存在，《2012》与《天地大冲撞》这个位面差不多，几乎所有的人都知道了林扬的存在，问题就在于林扬在《2012》位面根本没有表明身份，人们虽然看到了林扬，但是因为不知道林扬的身份，估计即使有愿力产生也并没有聚集到林扬身边，而是跑到人们心目里的各种神灵身边，也就是说林扬不仅要继续去拯救一些位面中的大灾难，收集功德值，还要想尽办法取得人类或者位面中其他生灵的认可，从而得到大量的愿力，毕竟以目前来看，如果取得了大量的愿力，那么明显功德值的奖励也会多出许多。

　　既然林扬已经知道了接下去要如何去做，自然也就不想再继续耽误时间，马上又选择了一部灾难片电影，传送了进去。

　　《独立日》又名《天煞地球反击战》是美国1996年上映的一部科幻片，由罗兰·艾默里奇执导，威尔·史密斯、比尔·普尔曼等主演。故事讲述了在未来某年的7月2日，美国各地的监视站发现一艘直径达数百英里的巨大飞船接近了地球。飞船放出了36艘直径达15英里的子飞船飞抵地球上各大城市的上空。世界上的人们感到了迷惑和恐惧，但也有人想要欢迎外星友好使者的来临。

　　电脑工程师戴维发现，外星人发出的信号其实是攻击的倒计时信号。戴维设法把这个信息通知了他的妻子康妮：她是总统的助理，为了工作她与戴维的关系已经破裂。

　　政府试图与外星人联络，但毫无反应，总统为此忧心忡忡。在得知戴维带来的讯息后，他急忙下令撤离，但为时已晚。

　　7月3日，外星人的飞船开始攻击地球。在一瞬间，人类就遭到了巨大的打击和灾难。

　　总统在千钧一发之际和戴维等人离开了首都。美国空军向外星人飞船发动了进攻，却有如以卵击石，毫无作用，唯有飞行员史蒂文设法诱使一架外星人战斗飞艇坠毁。在攻击中幸存的人们开始设法逃生。总统和戴维博士一行来到了代号为51区的秘密军事基地。在那里，科学家们一直在研究一艘于50多年前在罗斯韦尔坠毁的外星人飞艇。但由于国防部长个人的政治野心，总统却对此一无所知，从而未能极早预防惨剧发生。

　　史蒂文抓住了一名外星人俘虏，并将它带到了51区。通过脑波交流，总统明白了外星人的企图，并下定决心进行了一次核打击，但却由于外星人飞船有保护力场而仍未成功。人类的最后希望似乎也已经破灭。史蒂文将一些幸存者带回了基地。里面有史蒂文的女友和她的儿子，也有重伤的第一夫人。第一夫人伤重去世，总统无限悲痛。此时，戴维却想出了利用电脑病毒使外星人的保护力场失效的方法。在修复了那架50多年前的飞碟之后，史蒂文要驾驶飞艇和戴维一起混进外星人的母舰。与此同时，美国也向世界各国的残存军队发出了总反攻的信号。

　　7月4日，史蒂文和戴维成功地闯入了外星人的母舰并输入病毒，解除了外星人的保护力场。总统亲自驾驶飞机与外星人作战。史蒂文和戴维将一颗核弹射入了外星人母舰的中心，并在千钧一发之际逃出了外星人的母舰。

　　外星人被打败了，戴维和史蒂文安然归来。人类终于大难不亡，在最后的关头消灭了外星侵略者。在一片废墟上，人类将开始重建家园。人类虽然渺小，但只要团结，相信自己，那么终究会胜利的。


第五百九十一章 不一样的独立日

　　《独立日》这部电影的故事一共只有三天的时间，这也是林扬选择这部电影的原因之一，那就是故事发生的时间短，不会耽误林扬更多时间，再一个就是这部电影也是发生在科技时代的故事，覆盖全球的通讯信号，能让林扬的形象迅速被全球的人类知晓，有利于林扬聚集愿力的计划。

　　林扬进入《独立日》位面之后，第一次发觉他并不是进入了地球中的任何一个城市，反而是站立在了月球的表面，望着眼前那个蔚蓝色的星球，林扬忍不住笑了起来。在察觉到愿力的存在之前，林扬一定会非常高兴传送进这个位面的进入点，因为那艘外星飞船就是从月球的方向靠近地球的，如果不考虑愿力的问题，林扬现在只须要等那艘巨大的外星飞船从这里经过之时，随手摧毁之后就可以轻松得到功德值从而在根本不惊动地球的情况下离开这个位面，最多会让这个位面的地球上那些科学家为突然出现又莫名消失的外星飞船而感到惊奇，引起地球上新一轮的外星生命研究热潮。

　　现在林扬肯定不会这么简单粗暴地将外星人飞船随手摧毁，至于是否还使用钢铁侠的身份出现在公众面前，林扬还没有想好，其实用什么样的身份并不是问题，林扬只是在想如何才能迅速让这个位面中的人们相信他才是这次外星人入侵事件的救世主。

　　庞大的神识迅速向着与地球相反的方向冲去，林扬还没弄清楚这个位面现在的时间，但想来应该是某年的7月2日，或者是7月1日，估计外星人的战舰已经离地球不远了。果然，林扬的神识刚刚扫过木星的卫星群，便清晰地扫到了那艘直径达到了数百英里的巨大外星人飞船。估算了一下外星飞船的速度，林扬差不多可以肯定此时的时间是7月1日，因为再有两三十个小时，外星人飞船就可以掠过月球了。

　　林扬正要从月球前往地球提前提醒一下各国政府，以便准备应对即将到来的外星人入侵，可是就在身体刚刚飘离了月球表面，林扬突然心中一动，一个荒诞到让林扬自己也感到有些不好意思的念头莫名地从脑海中冒了出来。

　　林扬身体飘在半空停留了一下，略一思索便仰天哈哈大笑，如若行事不能随心所欲，岂不是妄称修士。就算行事荒诞又如何？作为在下层位面已经接近无敌的大乘期修士，林扬又需要在乎别人的看法吗？既然想做便去做，我意随我不随人！

　　身形一晃，林扬便已经消失在了原地，几乎是用瞬移的速度来到了外星人母舰之上。原来林扬准备从外星人的母舰上弄一艘小型的外星人战斗机，然后驾驶着这架外星人战斗机回到地球，那样的话林扬根本就不需要再费什么口舌去说服政府了，直接用这艘战斗机做为证据就可以了。当然，如果仅仅是这样，林扬的行事可远远算不上什么荒诞，只不过林扬弄这艘战斗机之后，还准备编造一番谎话，而正是这番谎话让林扬感到了荒诞。

　　在外星人没有丝毫觉察的情况下，林扬便将一艘外星战斗机弄到了自己的仙府之中，然后林扬又无声无息从外星人的母舰中溜了出来。回到月球之后，林扬将战斗机扔到了月球表面，然后伸出一只手按在战斗机身上，开始由麦克瑞进行战斗机控制程序的破解。林扬可从来没有接受过驾驶飞机的培训，甚至就连驾驶汽车的水平都差到了极限，自动档的车还好一些，手动档基本就不敢上路了，所以林扬才会准备让麦克瑞代替他来驾驶眼前这架战斗机。

　　麦克瑞不愧是天才科学家托尼·斯塔克研制出来的智能程序，仅仅用了十几分钟，这架外星战斗机驾驶舱的舱门便嘭地一声打开了。林扬得意地吹了声口哨，纵身坐到了驾驶位上，随手关上舱门，指着看起来似乎并不太远的地球说道：“麦克瑞，出发！我们回地球去喽。”

　　林扬已经改变了最初的目标，他指示麦克瑞的降落地点并不是位于西半球的美国白宫，而是位于东半球的中国北京。既然林扬想到参与到对抗外星人入侵的战斗中来，那么林扬就不可避免地要接触全世界各国政府，既然如此，林扬决定索性先通知中国政府，由中国政府来率先向世界宣布外星人入侵的消息，也算是林扬帮助中国提升一下在国际上的地位。

　　北京郊外的某导弹基地雷达室，张晓宏正紧张地分辨着面前屏幕上的各种提示信息。作为一名导弹部队的雷达兵，张晓宏清楚地知道在工作的时候身上的担子有多么重，哪怕是最微小的一丝失误在雷达兵身上也是不允许的。

　　突然一阵嘀嘀的警报声响起，顿时雷达室内所有的人都象接到了命令一般齐唰唰地向警报声传来的方向张晓宏的工作台那里望去，而张晓宏则象平时一样不慌不忙地在键盘上操作着，同时将电话夹在肩膀上平静地向队长报告道：“报告队长，发现不明身份的飞行物正在向北京方向迅速飞来。目前还不能判定究竟属于哪种飞行物。但是从飞行速度上判断，应该不是我国已知的任何飞行器，同时不排除是陨石的可能。”

　　这架被雷达发现的飞行器，正是目前由林扬驾驶的外星人战斗机。此时真的是林扬在驾驶，麦克瑞破解了战斗机的驾驶系统之后，便将如何驾驶这架战斗机的方法告诉了林扬，林扬没费多长时间就学会了驾驶方法，只不过由于没有驾驶战斗机的经验，所以在进入了大气层之后，林扬才从麦克瑞那里接过了驾驶权，自行操控着战斗机向北京飞来。

　　刚刚进入中国领空，林扬便收到了来自中国军方的警告，当然这也是因为林扬并没有打开反雷达系统，不然中国军方要想搜索到林扬驾驶的战斗机肯定不会这么容易。林扬在麦克瑞的教导下，接通了与中国军方的通话装置：“你好，我叫林扬，请不要误会，我对中国没有丝毫的恶意。我刚刚从外太空回来，有十分紧急的情况要面见总书记，希望你们给在中南海内为我安排一处降落的地方，面积不需要太大，我驾驶的战斗机可以进行垂直升降。我再重复一遍，我对中国方面没有丝毫的恶意，我自己本人也是一名中国人。”

　　林扬的话让中国军方十分被动，由于这名自称叫林扬的人驾驶的飞行器的飞行速度实在太快，还没等导弹防御部队接到上级的答复，林扬已经从中国领海上空进入了渤海湾一带，最多再有五分钟的时间，林扬就有可能进入北京上空。

　　于是早就已经升空的五架中国战机毫不犹豫地向林扬拦截过去，中国北方的几支导弹部队也将防空导弹褪掉了伪装，进入了随时准备发射拦截的状态。林扬知道如果听从军方的安排在北京之外降落，那么在外星人入侵地球之前，他是无论如何也见不到中国政府的首脑人物的。于是林扬不管不顾地突然加速绕开了前来拦截的中国战机，径直冲进了北京上空，而且在所有人都没有反应过来之前，驾驶着战斗机降落在了中南海之中。虽然在降落之后，林扬的战斗机压塌了两间房屋，不过这可不是林扬的技术不行，实在是因为没有人在地面上指挥，林扬没有找到合适的停机位，为了抢时间不得不强行将外星战斗机降落在了一间小院之中，小院的面积不足以停落一架战斗机，所以才会被林扬压塌了两间平房。

　　沈阳军区某空军师的王牌飞行员陈见明正在休假，中午与朋友喝了一点酒，正睡的昏天黑地的时候，突然被电话惊醒了。陈见明不耐烦伸手从床头柜上拿起手机，一看来电便立刻清醒了过来。来电号码正是他所在部队领导的手机，于是陈见明拿着手机迅速接通，结果电话里只说了几句话就马上挂断了电话：“现在有紧急任务，你的休假取消，命令你马上归队，十个小时之内赶到北京军区某空军师报道，到了地方会有人通知你最新的任务详情。”

　　陈见明挂断电话，感到一头的雾水，啥紧急任务啊，这么着急忙慌的。虽然很纳闷，但是作为一名军人，陈见明还是毫不犹豫地开始收拾行李，从他家里赶到北京，十个小时的时间可是不太富裕，虽然作为军人他可以不用提前买飞机票，但是从家里到飞机场的时间陈见明可是必须要打出富余量，一旦遇上堵车，他没有按时赶到北京军区，很可能是要受处分的。

　　不仅是陈见明如此，中国七大军区之中除了北京军区，其它六大军区的王牌飞行员都已经接到了用最快时间赶往北京军区的命令。只不过除了陈见明正在休假，其他人是直接坐军方的飞机前往，不需要象陈见明一样去挤民航罢了。

　　中国军方之所以召集所有空军的王牌飞行员到北京集合，与林扬的到来有极大的关系，因为所有知道林扬出现的人都没有想到，这个名叫林扬的人居然是如此的特殊，而他带来的消息则令中国军方的空气一下子紧张起来。


第五百九十二章 准备全球备战

　　林扬的外星战斗机落在中南海之中，给中国政府带来了极大的恐慌，一架身份不明的飞行器以超出人类想象的速度与灵活绕过了北京周边所有防空设施的拦截，顺利在中南海之中降落，这种情况远远超出了军方最初在雷达上发现的这架飞行器时的估计，大批的中南海卫队成员也就是民间俗称的中南海保镖迅速出去，仅仅在两分钟之后便将林扬的战斗机完全包围起来。

　　林扬静静地坐在战斗机的驾驶舱内，神识笼罩了整个中南海，一个是为了寻找这个位面中国政府最高领导人的位置，另一个目的是想看一看这个位面中国会不会有类似于当年十六局龙忠诚那样的人物。可惜直到林扬判断出了中国最高领导人目前所在的位置，也没有等到有异能人士出现，看来这个位面中没有所谓的异能人士。

　　打开驾驶舱的舱门，林扬纵身跳了出来，在中南海保镖们的厉喝声中，以超越人体极限的速度冲出包围圈，直奔中国最高办公室而去。林扬没有展现出任何异能或者修仙方面的手段，只是单纯利用此时他远远超越普通人极限的身体就在中南海保镖们没有反应过来之前，径直冲进了办公室之中。

　　门外的保卫人员在投鼠忌器之下，不敢强行攻入办公室中，只得在门外一边不断地用语言向林扬展开心理攻势，一边迅速向军区求援，不久之后便有数十架武装直升飞机飞临中南海上空。

　　面对林扬的突然闯入，最高领导人并没有显得惊慌失措，这位慈祥的老人只是微笑地望着林扬，挥手制止了身边工作人员挡在他身前的动作，轻声慢语地对林扬问道：“你大概就是那个驾驶着怪异飞行器闯进中南海的人了，对吧？我现在不问你的名字，也不问你的身份，你有什么想说的就说吧，我听着呢。我想你总不会仅仅是为了见我一面，就硬闯中南海吧？”

　　林扬对这位老人的镇定很是欣赏，随手拉过一把椅子坐了下来，伸手示意这位中国位置最显赫的老人也坐下，用同样慢条斯理的声音开始叙述他在月球上突发奇想，在路上不断补充完善的离奇故事。

　　“我的名字叫林扬，我来到这里，对任何人都没有恶意，我来是想告诉你们目前地球即将迎来最可怕的危机。在离地球大约两百多成公里之外，一只强大到地球人无法想象的外星舰队正在向地球高速赶来，我估计在二十四个小时之后就有可能到达地球。如果到现在地球上的人类再不进行备战，不说即将面临灭种之祸，最起码肯定要伤亡惨重了。”林扬语速很快，声音虽然不大但是却极负穿透力，这番话娓娓道来，让人听起来很有说服力。

　　老人伸出一只手指轻轻在面前的桌面上敲打了几下，显然也在紧张的思考林扬所说的话究竟有几分真实。深思良久，老人目光炯炯地望着林扬，严肃地问道：“假设你刚才所说都是真实的，那么你需要解释你是如何得知这些事情的。还有，你刚才所说的话有没有什么直接的证据，如果没有证据我根本不可能只凭你这一面之辞就发布全国备战的命令。况且这件事情并不是中国一家之事，没有证据我也没有办法向其他国家的元首们说明情况。”

　　林扬笑了，笑的很是放肆：“证据？我驾驶的外星战斗机就是证据。而且我的身体素质你也应该清楚，我并不是普通的地球人。这些外星人来自遥远的河外星系，它们是战斗的种族，除了战斗与毁灭，它们再没有其它的爱好。其实它们注意到地球已经很久了，原本这些外星人是准备将地球征服，作为它们的附庸种族在战争时当做炮灰的。因为这些外星人在我们人类不知情的情况下，进行生物实验的过程中发现将地球人的基因经过某种特殊方法的刺激后会产生变异，从而诞生出相当强悍的战斗种族，我就是在其中一次试验中诞生的战士之一。”说到这里，林扬特意停顿了一下，以便给面前这位老人思考的时间。

　　果然，老人快速地追问道：“这么说你其实并不是真正的人类，而是外星人在实验室内培养出来专门用于战斗的特殊战士？”

　　林扬摇了摇头：“不，应该说我曾经是一名普通的人类，只是在试验室内被外星人改造了，并且我的记忆在实验过程被抹去了。但是外星人低估了人类基因中对种族的认识感，我们虽然已经被抹灭了记忆，但是强大的种族认知感让我们这些由地球人改造而成的战士依然认为我们是地球人。所以，在太阳系之外的某座外星人基地中，爆发了地球改造战士与外星人之间的战争，我们改造战士试图阻止外星人奴役地球人的计划，结果我们失败了。不是我们的战斗力弱，事实上我们改造人要远比外星人强大许多，但是我们的数量实在是太少了，与庞大的外星人数量比起来，我们渺小到几乎可以算得上沧海一粟。上千名改造人战士在战斗中就剩下我一个人存活了下来，我驾驶着外星人的战斗机逃离了那个基地，并且成功地摆脱了外星人的追杀，原本我是想偷偷回到地球上，以一名普通人的身份安静地生活下去，没想到在我返回地球的同时，我发现外星人基地中的舰队倾巢而出，直奔地球杀来。”

　　故事编到这里，林扬虽然在脸上依旧保持着沉痛的表情，其实心里却已经开始在叹息，果然导演不是每个人都可以当的，原本想得很悲壮的故事，为什么讲述出来却感觉这么狗血呢？

　　不过林扬显然低估了他编故事的能力，最起码他对面的老人应该是相信了他所说的话，从老人急切追问的话语中可以听出，老人对林扬所说的话并不是不屑一顾的：“你们失败了，所以外星人这次前来是准备抓捕更多的地球人类做实验吗？”

　　“不，正是由于我们发动了战争，使得外星人认为它们根本无法真正控制地球人类，所以这次它们决定要毁灭具有无限进化可能的地球人类，以免日后给它们的种族带来威胁。我们改造人原本是想要帮助地球人类摆脱被奴役的命运，却不料给地球人类带来了灭顶之灾，这话听起来是不是很可笑？”林扬利用他强大的控制能力，使得他的表情看起来似是而非，那种感觉绝对是冲着奥斯卡影帝去的。

　　老人被林扬的话刺激地站了起来，无意识地挥着手对林扬说道：“不对，你说的不对。你们改造人对地球人类来说，应该是作为英雄存在的，正是由于你战友们的牺牲，才使得外星人开始正视地球人类。只要地球人类联合起来，我相信地球人类绝对不会步入完全灭亡的结局。”

　　林扬眨了眨眼睛，诧异地暗自嘀咕：“嗯？难道我真有做编剧的潜力？看起来最高领导人已经相信了我编造的故事，难道这个位面的人都这么容易相信别人吗？”林扬却没有想到，他驾驶的外星战斗机以及表现出来的远超普通人类的能力，使得他话语中的说服力大大加强，如果他并没有表现出令人信服的实力，此时他已经被直接送到精神病院之中接受治疗了。

　　老人目不转睛地望着林扬，严肃地说道：“虽然我已经相信了你所说的一切，但是还是需要你配合我们进行进一步的检测，我需要有切实说服力的证据才可以向别国联络共同迎战外星人的说辞，所以你的战斗机以及你本人现在我要派人接手进行检查。我想再向你确认一遍，你肯定二十四小时之后，外星人的舰队就会来到地球？”

　　林扬肯定地答复道：“是的，二十四小时之后，外星人的母舰将会掠过月球。现在它们距离地球已经很近了，知道了方位，也许你们的外太空观测站应该已经可以扫描到它们了。”

　　中南海最高办公室外，谈判专家依然在试图与林扬通话，没想到办公室的门突然打开了，然后最高领导人率先走了出来，表情严肃地说道：“立刻撤掉中南海内的各个部队，另外马上通知所有常委及委员还有军委所有委员，召开紧急会议，我有重要的事情要与他们商议。”

　　这次会议开了不到两个小时，召集各大军区王牌飞行员的命令便下达了下去，陈见明他们就是在这种情况下被召集到了北京军区。而林扬也接受完了检查，被人护送到了北京军区的空军基地之中，他现在得到的命令是培训这些王牌飞行员，教授给他们与外星人战斗机战斗的技巧与注意事项。

　　当然，林扬此时通过神识也听到了中国最高领导人已经开始联络美国总统与俄罗斯总统，准备召开一个三国首脑电话会议，商议如何集中全球最精锐的空军力量，来应付即将到来的外星人入侵之战。

　　此时，中南海的老人面前摆放着一份资料，这份资料上所有的签名都显得字迹有些散乱，显然他们签字时的心情都非常激动或者震惊，这份资料正是刚刚作出的林扬的体检报告。


第五百九十三章 横生枝节

　　林扬的体检状况无论从哪个角度讲都正常无比，只不过比一般人来得稍微健康一些，但是测试出来的数据却令那些医学无论如何也没有办法相信，反射神经是常人的二十倍，力量是常人的十二倍，爆发力则更加惊人的达到了常人的四十倍。也就是说，如果将林扬投入城市巷战的战场之中，那么林扬将绝对可以达到以一人对抗上千人的地步，并且结局肯定是林扬完胜。

　　这些医学家们当然并不知道，林扬只是让他们测到了林扬想让他们知道的数据，不然就算林扬不使用仙术，得到的数据也会让这些医学家们集体脑溢血发作，落个良医不自医的下场。

　　林扬站在北京空军基地的会议大厅讲台之上，扫了一眼坐在台下黑压压的上千名精英飞行战斗员们，沉声说道：“我知道你们一定在怀疑我究竟是什么人，为什么会有资格在这里为你们授课。说实话，在空战中也许我的技术还不如你们，甚至可以说我对驾驶战机在天空格斗几乎算得上门外汉。”

　　林扬的话让下面这些算得上全中国最精锐的空军骑士们不禁面面相觑，什么情况，台上这家伙究竟是谁？不穿军装就算了，怎么说话这么不靠谱？你如果真是一个门外汉，上级怎么会安排你来给我们上课？还是紧急召集，无论手头有什么工作也要放下赶到北京？

　　象陈见明这样原本正在休假的飞行员，对抛下娇妻爱子本身就有些不舍，可是军人以服从命令为天职，接到召集令依然无怨无悔地来到了北京，听到林扬这番话，忍不住心头火起，站起身来大声问道：“既然什么都不会，那你跑到台上做什么？难不成你是来给我们演小品的？”陈见明的话引起了会议大厅内哄堂大笑，这些豪爽的军人们用巨大的哄笑声来发泄着对林扬的不满。

　　林扬微笑着站在讲台上，伸手制止了身边军队领导愤怒的举动，等到哄笑声开始渐渐降低，这才继续开口道：“说的好，在我眼中，其实你们才是准备来演小品的，除了能博得我的一笑，并没有其它用途。你们还不知道，你们即将面对的是什么样的对手，那是一群带有能量护罩，使用能量炮攻击的强大战斗机，你们的攻击根本不可能伤到对手，对手却可以轻易把你们变成天空中的一朵烟花。当然，这种情况是假设如果没有我的存在的话才会发生的。”

　　台下坐的都是各个空军部队中绝对最精英的一批人，林扬的话使他们敏锐地感觉到有什么他们不了解的事情发生了，所以这一次林扬的话说完，台下奇迹般地没有任何反应，所有的人都集中精力注视着林扬，等待着林扬继续发言，给他们一个解释。

　　林扬对这些人的反应很满意，笑着继续说道：“一开始我的意思，只是找几名最优秀的飞行员来做我的助手，跟随我去完成一项十分危险，基本上不可能活着回来的任务。但是你们的领导非要让我来给你们传授一些与敌人交手的经验，问题是时间实在太紧迫了，我根本不可能教会你们什么，我所熟悉的都是如何在太空中与敌人交手，至于在大气层之中战斗机之间的战斗，说实话，我还真没有经历过。”

　　这一次台下的精英飞行员们再也忍不住了，台上这个嚣张的家伙居然说他擅长在太空中战机之间的战斗，这是个什么情况？人类什么时候开始在太空中发生过战争？台下的嘈杂声嗡嗡地响个不停，每一个人都在与身边的战友交流着什么，却没有一个人能搞清楚究竟发生了什么事情。

　　陈见明再一次站起身来，大声问道：“能不能解释一下，你熟悉太空作战是个什么意思吗？难道这一次的任务是要我们进入太空与敌人交战吗？”

　　陈见明身边并没有扩音设备，所以他的声音在大厅内嘈杂的嗡嗡声中根本无法令人听清，可是以林扬那变态的耳力又怎么会听不清陈见明说的什么呢。林扬突然开始有些喜欢这个性格略显暴躁的军人了。

　　林扬指点着站立着的陈见明，大声说道：“好，就是你，你先上来，还有没有人敢跟着他一起上来？我要找几个不怕死的家伙。先说好，不是我点名就一定要上来，但是只要上来了，差不多也就等于死了，因为被我选上的家伙是要执行一项几乎是必死的任务的。”

　　林扬的话搞得坐在他身边的军委及空军的领导们一阵措手不及，他们请林扬过来授课可不是让林扬来这里提前泄露消息的，此时中央与军委还没有完全相信林扬带来的消息，毕竟这个消息实在太可怕了。

　　一名看上去年纪并不算太大的宋姓空军中将伸手拉了林扬一把，关掉麦克风之后轻声对林扬说道：“林扬先生，军委还没有准备好要不要将消息对可能参战的战士们宣布，你这么做会令我们很难作的。”

　　林扬笑了起来，笑的很是开心：“宋将军，我已经跟你们说过了，外星人的优势是它们掌握了能量护罩以及在太空中的加速技术，在大气层中的战斗它们的优势并不是太大，地球人类完全可以利用人数上的优势取得最终的胜利。我并没有什么战斗经验可以传授给下面这些空战精英，我只是需要几名助手跟我一起到太空中给外星人的母舰致命一击，使得外星人的护罩失效。另外，我需要提醒你一遍，我们现在是合作关系，我并不是你的下属，我想要做的事情，并不需要向你提前汇报。至于你们究竟要如何做决定，那是你们的事情，这些对我并不重要。”

　　说完，林扬再次转身面向台下的飞行员们，而此时台下已经完全没有了纪律可言，连陈见明都站在原地，犹豫着是否听从林扬的话走上台去。毕竟如果真是一项有死无生的任务，每一个人接任务之前都会仔细考虑一番的，就算不可惜自己这条命，可是家里人怎么办？真的就这样天人永隔再不相见？

　　林扬并没有打开麦克风，而他的声音依然响彻了整座会议大厅：“没有人莽撞地跑到台上来，这说明你们是真的思考了。我再重申一遍，我需要三到四名助手，这次任务死亡机率达到了百分之九十九以上，如果有人上台来，那么最好不要抱着还可以活着回来的想法。但是我可以明白的告诉你们，这次任务不仅关系到中国的安危，甚至关系到全球人类的安危，当你们随我升空之时，也就是你们的名字在全世界被传颂赞叹的时刻。”

　　说完，林扬伸出一根指头，严肃地对着下面的人说道：“我给你们一个小时的思考时间，一个小时之内，你们可以自愿向你们的领导报名，如果时间到了之后，人数没有达到我需要的，我会随机在你们之中挑选，总之，你们之中已经注定要有三到四个人无法活着再看到家人了。”

　　台下的飞行员们彻底乱了起来，不断地有人站起来向台上的领导们询问，却乱乱糟糟的没有一个人的问话能让人听清。林扬不再管这里的乱象，站起身来走了出去，任由台上的领导们去安抚这些情绪激动的飞行员们，而那几位名义是保护林扬实际上却担负着监视任务的特种战士则急忙跟上林扬，随着林扬一起离开了会议大厅。

　　说实话，林扬此时已经开始烦燥了，原本林扬是想通过编故事的方法，将自己塑造成一名心怀故土宁可牺牲自己也要保护地球人类的英雄，然后通过地球政府将他的形象宣传出去，用这样的方法来试一试是否会取得更多的愿力。但是林扬没有想到，他展示出来的力量还不够，使得政府之中的一些野心家蠢蠢欲动，试图通过控制林扬而掌握到研制超级战士的方法，这些乱七八遭的事情刚刚被林扬察觉的时候，差点气得林扬直接出手开始杀人，后来林扬虽然已经将杀心压了下去，但是积压在林扬心底的邪火却一直没有熄灭，自然也就有了会议大厅里林扬突然不按套路出牌的事情发生。

　　林扬回到军队给他安排的房间之中，盘膝坐在床上，将神识发散出去，迅速找到了正在与美俄两国总统进行电话会议的中国最高领导人，此时林扬最关注地就是这次电话会议了，因为这次会议基本上可以决定全世界各国政府的最终走向，如果真的确定全人类联合起来一起准备抵抗外星人的入侵，林扬就可以通过各国政府的安排，让他的形象以一个英雄的面貌呈现在世人之前，林扬就是想试试究竟是作为一位英雄得到的愿力多一些还是做为一名神灵得到的愿力多一些。

　　在林扬想象中应该商谈得异常顺利的三国首脑电话会议，却进行的极其艰难。商谈进行的艰难的原因，并不是美俄两国不相信中国提供的情报，而是因为三国此时正在为联合军事行动究竟由哪国做为主导而争执不已。

　　原本心底就有些邪火的林扬看到这种状况，顿时在房间内再也坐不住了，腾地站起身来推门走了出去。


第五百九十四章 教训与团结

　　看到林扬推门出来，一直守在门外的几名中南海保镖立刻来到林扬身边，其中一位恭敬地向林扬问道：“林先生，请问您有什么需要？还是想四处转转散散心呢？”

　　林扬对着这几名中南海保镖微微一笑，双脚用力在地面上一踏，纵身跃起扒住了二楼的窗沿，然后在几名中南海保镖目瞪口呆的注视下迅速翻到了四楼顶端，消失不见了。中南海保镖们愣了不到一秒钟的时间就反应了过来，几个人马上分开寻找林扬的下落，并且即时向上级部门报告林扬突然脱离了他们监视的事件。

　　林扬的突然离开使得所有知道林扬存在的人都大为惊恐，因为此时中美俄三国的空间站都已经证实了林扬所说方位确实有一颗体积相当于彗星的太空飞行物以极快的速度向地球飞来，经过计算确实会在十几个小时之后掠过月球附近，也就是说林扬提供的情报基本已经被证实了。而在这个时候林扬突然脱离了军方的控制，究竟会导致什么样的后果，谁也无法预料。而失去了林扬的指引，地球人现在甚至连外星人的攻击力与防御究竟已经达到了何种程度都无法清楚。

　　林扬是故意当着门外的中南海保镖的面玩起消失的，纵然林扬已经盘算好在这个位面待上两到三天的时间，但是他决对不会允许政客们为了所谓的政治目的而人为的拖延时间。既然美国与俄罗斯至今还没有做好迎战外星人的准备，那么就由林扬来为他们加上一把火，让他们将即将到来的灾难有个清醒的认识吧。

　　等中南海里的老人得知林扬突然私下脱离监控的消息之时，林扬已经来到了外星人战斗机的驾驶舱之中，甚至那些就在战斗机旁边进行研究的学者们都没有一个人察觉到林扬的到来。

　　林扬这次没有通过麦克瑞来控制外星战斗机，而是用控制气场直接包裹住战斗机，无声无息地飘浮了起来，吓得战斗机旁边的科研人员一起大声叫喊起来。当战斗机冲破实验室升空之后，林扬让麦克瑞接通了与中南海老人之间的通讯：“对不起，我不能再继续待在你给我安排的房间中无聊地浪费时间了。美国与俄罗斯他们完全不了解这些外星人战斗力的可怕，为了不再耽误地球人宝贵的备战时间，我决定亲自驾驶外星战斗机让他们开开眼界，纵然会造成一些军力上的损失，我认为这是必须付出的学费。”

　　然后林扬不再给中南海老人劝说他的时间，直接中断了通讯，操纵着战斗机迅速向俄罗斯飞去。中南海最高办公室内，老人听着话筒中传来的嘟嘟声，抬起头来与身边的工作人员对视了一眼，突然笑了起来：“我不知道林扬是如何知道美国与俄罗斯不太愿意配合的，显然他还有某些我们尚未发现的能力或者设备。林扬这么着急挂断电话，恐怕是不太愿意听到我劝说他的话，可是他肯定不会想到，其实我原本就有打算请他驾驶着那艘战斗机去给美国鬼子和那些俄罗斯犟种们一个教训。他以为我会劝说他放弃这次行动，看来他确实只是一个战士，丝毫都不懂政治。直到现在，我才完全相信了他所告诉我们的一切。”

　　林扬的战斗机速度远远超出了俄罗斯军方的反应速度，直到林扬的战斗机来到了莫斯科附近最大的空军基地上空，基地中的指挥官甚至还不知道发生了什么事情。林扬没有动用属于他自身的能力，只是利用外星战斗机上的武器展开了对俄罗斯军方的攻击。

　　俄罗斯空军不愧是号称全球第二强大的空军力量，在林扬展开攻击不到两分钟，数十架米格飞机便如蜂群一般向盘旋在基地上空的林扬扑来。坐在战斗机中的林扬微微一笑，自言自语道：“这个时候不能让优秀的飞行员再减员了，不过收拾一批战斗机应该不会对地球的军力产生什么影响吧？麦克瑞，停止对地面的攻击，准备跟这些米格飞机好好玩玩儿，记住，尽量不要伤人，把飞机都打下去就OK了，你可不要告诉我你办不到，还需要我亲自出手。”麦克瑞平静的机械声响起：“林扬，经过计算，你的要求很容易做到，只是这架战斗机的能源不太足了，如果你想让相同的场景在美国在重演一遍，那么我不会打开战斗机上的防护罩，而需要你亲自出手，利用控制气场保护这架战斗机不受到任何伤害。”

　　战斗在林扬哈哈大笑声中迅速结束了，有了林扬的保护，这个世界上将再也没有力量可以伤害到这架战斗机，而在麦克瑞的精确计算下，俄罗斯机群就象一个个飞舞在天空中的靶子，一一被麦克瑞从天空击落。当然，因为有林扬的要求，麦克瑞只是将俄罗斯战斗机击伤而没有真正击毁他们。

　　林扬在离开俄罗斯领空的时候，拨通了中南海老人的电话，在电话中林扬只说了一句话：“我认为你现在可以再次联系俄罗斯总统了，有些人总是在被打疼之后才会知道什么才是紧迫感。”

　　相同的场景在美国华盛顿空军基地上空又上演了一次，这一次更加夸张，因为发生在俄罗斯的一幕使得美国提前有了准备，迎接林扬的是一百余架F－22，这些战斗机已经是美国军方在仓促之间聚集起数量最大的战斗机群了。

　　但是结局同样让美国军方失望了，林扬依旧轻松地以一敌百，在天空中华丽的以无损姿态迎来了他的第二次胜利。

　　林扬在返航途中接通了与中南海老人的通讯，通讯刚刚接通，老人爽朗的笑声便响彻了外星战斗机的整个驾驶舱：“哈哈，林扬，干得漂亮，你知道现在美俄两国已经焦急成什么样子了吗？他们现在迫不及待地要求我们提供外星战斗机的所有已经掌握的参数，他们害怕了。”说到这里，老人的声音低沉了下来，话音中甚至开始充满了焦虑：“说实话，我也害怕了，外星人的战机如此强大，我们地球人真的有战胜它们的机会吗？我现在甚至已经开始对即将到来的大战有些担心了。”

　　林扬轻咳了一声，故意用满不在乎的声音回答道：“放心吧，我说过我是最强大的改造人战士，那些恶心的外星人没有我这么厉害。如果这些外星人每一个真的都有我这么强大，那么我只会提议地球人类此时全部撤离，尽量寻找生存的机会，而不是全球动员准备与外星人决斗。”

　　“我想也是这样。”通话器中明显传来了老人长松了一口气的声音，“现在美国与俄罗斯的总统都希望能与你直接通话，你看是等你回来之后再与他们商谈，还是现在就与他们直接通话呢？”

　　林扬笑吟吟地说道：“等我回去吧，我已经来到了中国领空之内，最多一分钟就可以与你见面了。你现在去通知身边的工作人员为我准备停机坪吧。”

　　再一次驾驶战斗机停在中南海之内，在林扬纵身跳下战斗机的一瞬间，就已经知道他可以开展他一早就盘算好的悲情英雄戏码了，因为这一次在战斗机外面迎接他的赫然就是中南海老人本人。

　　林扬面无表情地走到老人跟前，表情略显沉痛地对老人说道：“我估计错误，原本我是想在战斗开始之前，带几个助手突入外星人母舰，为地球人解除掉外星人战斗机上的护罩，这样地球军方应该就可以对付外星人军队了。可是我似乎高估了地球军方的战斗力，我不知道与外星人真正开始交手之后，地球人究竟有多少胜算。”

　　原本面带微笑的老人脸色一下子变得严肃起来，一边与林扬一起向办公室走去，一边扭头询问林扬道：“你的意思地球的战斗机性能实在太差，丝毫没有与外星人缠斗的机会？”

　　林扬摆了摆手，对老人说道：“先不讨论这个了，等一会儿与美俄两国总统通讯之时，再一起说吧，我可不想将同样的话重复两遍。”

　　在与三国最高首脑的电话会议上，林扬将他了解的外星人战斗力略微描述了一下，便将原电影中本该是美国总统的讲话剽窃了过来：“总统先生们，我想你们应该马上下达命令，将全世界所有的战斗机联合起来，准备迎接人类历史上规模最大的空战。人类这个词在这个时候有了新的含义，我们不能再人为地划分出国家，在面对人类共同的敌人之时，要团结起来一致对外，这是就是命运，是地球人类共同要面对的命运。我们要为自由而战，为生存而战，不是为了国家与民族之间的矛盾而战，而是为了全人类生存的权利而战。为了生存，我们必须胜利，也只能胜利，不然地球将不在归人类所有，地球上也将不再有人类这个种族。我想人类不会坐以待毙，不希望任人宰割，我们人类将要继续生存下去，我们一定会渡过这次难关，而渡过这次难关的第一步，就是全球人类不要再秉承着国家的观念，要抛开一切杂念团结起来！”


第五百九十五章 悲情英雄

　　林扬的这番话明显让三国的最高首脑感到了震动，当然林扬更愿意相信他们是被林扬表现出来外星战斗机的实力所震动。就在这次会议之中，三国决定成立联合部队，由三国各自出人组成战斗指挥部，联合部队的指挥权由联合组成的指挥部负责。当然，因为林扬的存在，指挥部的最高指挥官由中国将领担任。

　　既然已经达成了一致意见，马上现代化的宣传网就被发动了起来，短短两三个小时之内，差不多全球的人类都已经知道了外星人即将入侵的消息。在宣传外星人入侵消息的同时，应林扬的要求，全世界各国政府也公开了林扬的存在，也等于是告知了人们为什么各国政府会认定外星人是来入侵而不是带着和平的目的来的。

　　林扬在三国首脑面前说的那番话，被翻译成各种不同的语言版本，几乎是不间断地在所有视频音频信息中被反复播放，林扬这个名字在短短三个小时之内，成为了地球上知名度最高的名字，各行各业不分阶层的人们都知道了有这么一个名字叫做林扬改造人，虽然没有人知道林扬在被外星人改造之前是什么身份，但是就冲他不顾一切地从外星人基地杀回地球，冲破外星人的重重阻拦，摆脱外星人的节节追杀，就足以让所有的人把他当成英雄。

　　各国政府在宣传林扬的同时，不可避免地加入了各种惊险刺激的元素，使得林扬的形象更加的丰满起来。也有许多思亲心切的人们焦急地站了出来，宣称林扬正是他们丢失多年的骨肉、亲人，甚至有一位确实与林扬有些想象的老人宣称十年前他亲眼看着飞碟绑架了他的儿子，林扬一定就是当年他那个被外星人绑架的可怜孩子。地球上的普通民众之间闹成什么样子，根本就没有办法引起林扬的注意，此时他正在中南海内与中国最高领导人商谈寻找助手的问题。

　　林扬之前策划好的剧本是这样的，他会带领几名军人一起驾驶着他带回地球的外星战斗机进入太空，以帮助人类瘫痪外星人飞船保护罩的名义带人进入外星人的母舰之中，然后林扬会制造某个机会，由麦克瑞控制住地球上的各种媒体信号，公开宣布为了地球上人类的生存，他不得不与外星人母舰同归于尽，最后林扬准备在他带来的几个人的亲眼目睹之下，单枪匹马冲进外星人指挥中心，完成最后的表演。

　　林扬也知道这个剧本实在是太狗血了，简直与他修道之前在现实空间里看到的那些脑残电视剧的情结如出一辙。可是这种情况是林扬所能想象出来的极限了，如果时间充裕的话，林扬还可以仔细设计一下如何做这个悲情英雄，问题是就在这两三天之内，林扬如果不这么安排，恐怕都无法让这个位面的普通人知道他的存在。

　　林扬这么设计的目的，就是想试一试，究竟是以神佛之名拯救了人类得到的愿力多一些，还是作为一名普通人或者比普通人稍强一些的精英人士拯救了全人类得到的愿力更多。林扬隐隐感觉到，愿力的产生似乎与人类被拯救时的感激情绪有关，如果真是如此，林扬可以肯定神佛的救助肯定没有普通人舍生取义的救助对普通人的刺激更深。

　　林扬倒不是不想直接灭掉外星人母舰，如果林扬愿意，他甚至可以在外星人还没有到达月球的时候就直接灭掉所有的外星人，让地球上的人类根本就不知道曾经面临过灭顶之灾。但是林扬经过考虑，还是决定策划了这么一个拙劣异常漏洞百出的剧本，一来林扬是想试验一下如何才能得到愿力的取得最大化，二来，林扬开始怀疑直接出手帮助地球人类抵御了外星人进攻，等他离开之后，如果万一还有第二波外星人来袭，地球人类恐怕都没有抵挡的机会了。

　　林扬这样帮助了地球人类，看似费了不少事，而且还并没有真正帮到人类多少，最多的战斗还是由人类自己去完成，但是林扬相信，经过这样一战，人类抵御外星人第二波攻击的胜率将大大提高，使得地球人在宇宙的自保能力得到加强。

　　这些事情林扬是不会告诉这个位面之中的任何一个人的，而且虽然林扬一直在宣称他的助手很有可能无法再活着回到地球，但是林扬肯定不会让他们真的死在外星人母舰之中的，林扬还需要他们回到地球去为林扬悲情英雄的身份宣传。

　　林扬在与中南海老人讨论助手问题的时候，北京军区空军基地宿舍内，陈见明正在宿舍中不断地转着圈子。与他同宿舍的舍友已经实在无法忍受下去了，不得不苦笑着对陈见明说道：“见明，咱能不能不转了？从开完动员大会回来，你就这么一直转来转去，你就不觉得头晕啊？我知道你憋着劲儿想早点跟外星崽子干上一仗，我也想啊。问题是你就是再转，能把第一攻击梯队的任务转到手？”

　　陈见明突然抬起头来，两眼布满血丝地对舍友说道：“我现在想的不是第几攻击梯队的问题，我是想报名去做那个改造人林扬的助手。现在我一想到林扬从太阳系外围一路拼杀冲回地球，就是为了给地球上的人类带来两天的准备时间，我就一阵热血沸腾，能跟在他身边在太空跟外星人战斗一回，也算咱哥们没白来这世上走了一遭。”

　　陈见明的舍友听到陈见明的话，顿时吓了一大跳：“老天爷，见明，咱可不带这么玩儿的，给林扬做助手可是基本上就再也回不来了，你家里的老子娘、老婆跟孩子娃咋办？”

　　陈见明扬起拳头重重地在头上砸了两下，唉了一声蹲到了地上，声音沙哑地说道：“就是因为想着家里人，我才下不了这个决心，要不然在大会堂的时候，我就冲上台报名了。”

　　在这个陈见明身边，林扬一直留着一份神识，因为林扬对这个陈见明很有好感，这么一个上太空成为拯救全人类英雄的机会，林扬已经决定就送给陈见明了。此时陈见明正在纠结的时候，林扬已经通过神识知道了他的想法，于是笑呵呵地对坐在对面的中南海老人说道：“我这几个助手，一定要胆大心细，还得有勇于牺牲的精神，那天我与咱们的飞行员们接触的时间太短，除了一个叫陈见明的，其他人我没有什么印象。就这样，这个陈见明算一个，然后由你们再帮我挑选三位助手，最好在一个小时之内带到我身边来。外星人的母舰最多还有一个小时就会到达月球附近，趁外星人向地球派遣部队的时候，是最容易混进它们母舰的。你也不用再劝了，这一趟我是必须去的，如果我不能带人瘫痪掉外星人的保护罩装置，以地球上人类现有的武器，是无法对外星人的飞船和战斗机产生任何伤害的。”

　　中南海老人犹豫地对林扬说道：“真的没有其它办法了吗？你历经千辛万苦才回到了地球，结果还没有在地球上得到你应有的荣誉，就又要回到太空中，去执行几乎是九死一生的任务，我总觉得有些对不起你。”

　　林扬哈哈一笑，站起身来对老人说道：“其实我们改造人在一开始准备向外星人发起攻击的时候，每个人都已经抱定了战死的想法，毕竟我们的人数与外星人的数量比起来相差实在是太远了。我能活着回到地球，已经算是完成了我的心愿，能为地球人最后再做一把贡献，我觉得我已经赚到了。再说了，九死一生的任务，也就是说我还不定会死啊，万一我要活着回来，凭着这天大的功劳，换个终身衣食无忧总不成问题吧？”

　　林扬在仰天大笑声中走出了老人的办公室。

　　前往太空偷袭外星人母舰的人选终于定下来了，陈见明是唯一一个主动报名的人。虽然林扬已经点名要了陈见明，可是命令还没有传达下去，陈见明就主动找到了基地领导，要求担任林扬的助手，参加进入太空的任务。

　　在宿舍里犹豫了很久，陈见明终于不再纠结，用力在地上跺了一脚，他一句话也与舍友说就直接推门走出了宿舍，他的舍友望着陈见明魁梧的背影，眼泪忍不住流了下来，他的舍友认识陈见明也不是一年两年了，知道这头倔牛一旦选定了目标，就再也没有什么能够阻止他去完成了。既然不能阻止陈见明前去报名，那就只有在他的身后默默为他祈祷，希望他能活着回来，再一次与自己一起在天空中与敌人战斗吧。

　　林扬看着面前站立的四位优秀飞行员，目光尤其是在陈见明身上来回扫了两遍，看到四个人站在原地一动不动，眼睛也直接与林扬目光相对，没有丝毫的犹豫。林扬首先笑着问陈见明：“我问你，听说你是唯一一个自己跑来报名参加这个小组的，难道你真的就没想过无法活着回到地球的问题吗？还是你觉着我是在骗你们？”

　　陈见明眼睛都没有眨一下，大声对林扬说道：“报告，我也不愿意就这么死在太空。但是如果都不愿意去死，那么任务谁来完成？而且，从听说你的事迹开始，我就把你当成了偶像，能与你一起并肩战斗，我感到十分荣幸！”


第五百九十六章 进入母舰

　　“好。”林扬走到陈见明身前，伸手在他肩膀上拍了拍，从兜里掏出一块玉石挂附，递到陈见明面前，微笑着说道：“这个送给你，算是因为咱们两人投缘我送你的礼物。”陈见明刚要拒绝，耳边再次响起林扬的声音，当然这一次的声音除了他之外并没有其他人可以听到。“收起来挂到脖子上，有这块玉坠在你身上，我起码可以保证你可以经受一次核爆炸而不会受到伤害。这种能量保护装置在外星人内部都算得上高端产品，我是因为感觉与你投缘才会送给你的，别再拒绝，否则我会对你感到失望。”

　　这块玉坠是当初林扬在《蜀山传》位面之时，白眉真人因为要派林扬潜到血魔身边而专门送给林扬防身的，最起码可以抵挡化神期修士一击，在这个位面可以说根本就不可能有任何武器可以攻破这个玉坠的防护。现在这个玉坠对林扬来说已经根本没有什么作用了，既然感到与陈见明有缘，林扬当然不会吝啬这枚玉坠。

　　陈见明并不知道林扬最后一句话除了他之外没有人可以听到，只是因为林扬说了句与他投缘而激动的满面通红，毫不犹豫地接过林扬手中的玉坠挂在了脖颈之上，啪地立正，对着林扬行了一个标准的军礼，大声说到：“报告长官，沈阳军区特种飞行大队大队长陈见明前来报道，请指示！”

　　另外三人跟着上前一步与陈见明并列，同样大声向林扬进行了自我介绍。

　　林扬将笑容收起，严肃地看着四个人说道：“你们接下来将要接受我的培训，我希望你们可以在四个小时之内学会驾驶外星人的战斗机。四个小时之后，你们将跟着我一起进入太空，潜入外星人的母舰，进行破坏外星人能量保护罩的任务。这次任务非常困难，很有可能我们会一起死在外星人母舰之中。这是最后一次询问，你们如果想要退出，现在提出来还不算晚。”

　　四个人都抿着嘴唇没有说话，一起坚定地望着林扬，眼神中没有一丝一毫的犹豫。

　　就在林扬教授陈见明他们驾驶外星战机的时候，中美俄三国同时发现了月球上空掠过的外星人母舰，这艘巨大的太空飞船长800公里，宽550公里，整体呈水滴形，体积巨大到在地球表面可以清晰地使用肉眼观测到。

　　由于林扬提前到达了地球对人类发出了警告，在各国政府的宣传下，这次外星人光临的事件并没有引起民众特别大的恐慌，所有被林扬点过名的大城市里的居民，都在各国政府的疏导之下，井然有序的向附近临时修建各处避难所躲去，在地球面临巨大的威胁之前，所有的人都因为了解了政府的一切行动，而自觉地配合政府，并没有发生林扬想象中的暴乱，在民众中也没有散布起恐慌情绪。

　　在人类察觉到外星人的母舰后不到两个小时，外星人果然派出了三十六艘直径达到十几公里的巨大子飞船离开了外星人母舰的船舱，冲进大气层，停留到了林扬提前指定的全球各经济政治中心城市的上空。

　　世界各国政府一方面不死心地拼命与外星人飞船进行联系，另一方面也不断地向他们靠近的中美俄三国求援。而中美俄三国已经提前集结的庞大空军部队，分成九个大的作战集团，将目标对准了停留在三国上空的九大外星人子飞船。

　　不管地球上各国政府表现如何，林扬带着陈见明他们四个人已经挤进了外星人的战斗机，准备出发前往太空了。中南海老人亲自来为林扬他们送行，经过林扬在美俄两国的一顿大闹，三国首脑现在已经将最后的希望完全寄托在了林扬他们一行身上。如果林扬不能象他自己声称的那样将外星人能量保护装置瘫痪掉，那么地球人类将拿外星人的战斗机没有丝毫的办法，只能在徒劳的抵抗中逐渐被外星人一点点地从地球上抹杀掉。

　　林扬笑着对中南海老人点了点头，没有说话，转身第一个钻进了外星战机之中，坐在了驾驶位置上。陈见明他们肃穆地向中南海老人行了一个庄严的军礼，等老人挥手示意之后，这才转身依次钻进了外星战机之中。

　　外星人战斗机原本设计的就是包括战机驾驶员在内一共只有两名乘务人员，林扬之所以找了四名助手，并有什么别的意思，只是因为如果只带一个人升空，那么等他按照设计好的戏码假装为地球人类舍身与外星人母舰同归于尽之后，一个人的说服力小了点，多带几个人更能显现出他舍己为人的高尚形象。

　　其实这些理由都只是林扬为自己找的借口，在他的潜意识里依然充满了对中华民族的感情，无论在哪个位面，他都不由自主地想要为这个拥有璀璨的文明却在近代多灾多难的种族进上一份力量，他找了陈见明他们四个助手，何尝不是想着让他们四个人每人都驾驶一艘外星飞船回到中国，使得中国通过研究这些外星人的科技力量而超越自己目前的科技水平，重新屹立在世界民族的最前列。不过这些念头林扬是不会承认的，甚至他私下想到这样的念头也会被他抛到脑后，他林扬已经是大乘期修士了，也许就要飞升在即，这些俗世间的种族纷争已经不应该落在他的眼中了。

　　林扬并不清楚应该如何对待俗世间的事物才是一名真正的修士，只是他迄今为止接触到的所有修士大都是抱着这样的念头，所以不由自主地也开始这样要求自己，而且在他小时候听到的那些神话传说中，不是也说修仙必需要斩断俗缘吗？

　　林扬就在这些胡思乱想之中驾驶着外星战机驶离了中南海，径直向着无垠的太空之中飞去。林扬不说话，他身边的陈见明也不敢说话，只是专心致志地盯着林扬驾驶战机的一举一动，似乎要把林扬的每一个动作都印到脑海之中。而挤在林扬身后的另外三名中国飞行员虽然已经尽力将身体蜷缩了起来，却依旧挤得他们三人丝毫都动弹不得，不过从他们三人的脸上看不到难受痛苦等表情，同陈见明一样，他们三人也是努力通过座椅的缝隙观察学习着林扬的驾驶动作。林扬仅仅教了他们四个人一共三个小时的时间，然后他们又用一个小时熟悉了一番外星战机的性能，甚至都没有一次真正亲自驾驶战机的经历。作为全军最优秀的飞行员之一，陈见明他们四人都对驾驶战斗机拥有着常人不可想象的狂热，但是有这么一架性能如此优异的战机摆在他们面前，他们却不能真正驾驶一次，这对他们内心的折磨也是常人无法想象的。

　　既然无法真正驾驶一次外星战机，陈见明他们当然不会放过亲眼观摩林扬驾驶战机的机会了，只是他们四人现在心里充满了诧异，因为林扬驾驶战机的动作与在培训教授给他们的动作截然不同，好些时候陈见明他们都会认为林扬根本就没有驾驶战机，而是战机自己在飞行。陈见明他们无论如何也想不到，他们其实已经猜到了真相，这个时候林扬确实没有驾驶着外星战机，此时真正驾驶战机的是钢铁战衣的智能控制程序麦克瑞。

　　当陈见明亲眼见到外星人母舰的时候，这个巨大的飞行物彻底让这位豪爽的汉子惊呆了，在惊讶外星人科技的同时，陈见明他们也暗暗庆幸不已，如果不是有林扬这个被外星人改造过的地球人出现，恐怕地球人还真要毁灭在这支可怕的外星人军队手里了。陈见明他们并不知道，这些外星人再多上几十上百倍，也不够林扬一根手指头碾的，如果不是林扬为了激起地球人类对外星空间的探索之心，他们根本就不可能察觉到外星人的存在，这支外星人舰队就被林扬无声无息地抹杀掉了。

　　林扬他们乘坐的战斗机被外星人母舰识别之后，成功接引到了母舰之内。因为外星人根本不会想到地球人类居然会驾驶他们的战斗机，所以并没有怀疑这艘战斗机的来历，而且由于麦克瑞已经入侵了外星人母舰的控制系统，即使它们怀疑到林扬他们的战机，也察觉不到任何疑点的。

　　在停机位上停好战机，林扬扭头对陈见明他们四人说道：“我准备开始入侵外星人的控制系统，入侵成功的机率很大，毕竟当初我的身份在控制系统中的权限并不低，但是我在入侵的过程中是不能受到打扰的，你们四人的任务就是为我提供警戒，在我完成入侵任务之前，无论发生什么事情都不能打扰到我。放心，这个时间不会很长，我预计可以在五到十分钟之内完成入侵计划，其实最艰难的任务还在后面，那就是我们如何再闯出外星人的母舰。当初我可以冲出去，是因为我身边有上百名与我一样的超级战士，而现在却只有我们五个人。所以，你们开始祈祷吧，祈祷在来生依然可以托生在华夏之地。”

　　说完林扬开始装模作样地操作起他面前的屏幕，而陈见明他们四人象没有听到林扬的话一般，瞪大了双眼开始执行起警戒任务。


第五百九十七章 意想不到的收获

　　麦克瑞的智能程度要远远超过外星人母舰中的控制系统，毕竟麦克瑞是天才科学家托尼·斯塔克精心编写的力作，搞定这个位面中的外星人程序还是没有丝毫难度的。林扬特意拖了两分钟，这才扭头对陈见明道：“向地球发信息，我们的任务已经完成，他们在地球上可以展开进攻了。”

　　陈见明听到林扬的话，想都不想地打开了怀里抱着的通讯器，用最快的速度接通了与中南海的通讯。陈见明的汇报还没有说完，林扬突然脸色一变，伸手抢过陈见明手中的通话器，用极快地语速对通讯器那头的中国最高领导人说道：“对不起，我是林扬，现在情况有变。虽然我已经成功将外星人的能量护罩装置搞瘫痪了，但是我刚刚在外星人的入侵地球计划中发现了一项以前我并不知道的信息。那就是外星人的母舰之中携带了一枚智能程序控制的超级武器，威力要远远超过地球上的核弹。外星人准备一旦在地球上的进攻不利，就准备使用这件武器将地球完全摧毁。”

　　中南海老人的声音听起来没有丝毫的波澜：“超级武器？那么林扬你还有没有别的办法来解决这个问题，唯一能够进入外星人母舰的战机已经被你开走了，我们现在想支援你们都已经没有办法了。”

　　林扬沉吟了一下，轻声说道：“看来我只好实话实说了。这些外星人之间交流使用的不是语言，而是心灵感应。所以我们被改造的超级战士也具备心灵感应能力。”通讯器中传来中南海老人低沉的一声自语：“果然如此，怪不得当时林扬能够那么快就察觉到美国总统与俄罗斯总统的不配合。”

　　“我可以使用心灵感应能力来破解或者强行摧毁这枚超级武器，可是现在只有我一个人，心灵感应强度不够，我需要地球上所有人类的帮助。”林扬继续向中南海老人解释着。老人急促地追问道：“我们要怎么帮助你？在这个危急的时刻，只要你提出方法，我想所有的人类都会齐心协力来为你做到的。”

　　林扬抬头望了挤在后座的三名助手一眼，轻声说道：“你们怕不怕死？”后排的三个人连同陈见明一齐说道：“林先生，有什么要求你尽管提，既然我们敢与你一起进入太空，就没打算活着回去，只要最后能把这帮外星畜生给收拾了，让我们做什么都可以。”

　　林扬微笑着说：“现在你们三个人离开这架战斗机，就在这母舰中任意行动，制造混乱，给我下面的行动提供掩护。记着，你们制造的混乱时间越长规模越大，对我的帮助就越多。也就是说无论你们制造什么样的混乱，首先要保证你们自身的安全，因为只有你们活着，才可以为我赢得更多的时间。”

　　三个人答应一声，向林扬敬了个军礼，与陈见明相互点了点头，便悄无声息地离开了林扬所在的战斗机，潜入了母舰之中。陈见明焦急地向林扬问道：“那我呢？我要做什么？”林扬把眼一瞪：“问什么问？我身边不需要人来保护啊？你以为你就没事干了？你的任务最重！给我老实在一边等着，用到你的时候我自然会叫你！”

　　教训完陈见明，林扬这才继续与中南海通话：“现在我需要地球上除了参加对外星人子飞船进攻的部队之外，其他所有的人都知道我的存在，在同一时刻同时用心默念我的名字，心甘情愿地将心灵地力量借给我使用，虽然我离地球的距离实在太远，并不能借用到多少心灵之力，但是只要数量足够，就一定可以帮到我。只要我的心灵之力可以再次提升，我一定可以成功的将外星人的母舰摧毁。”

　　地球上的老人只是略微沉吟了一下，就开口对林扬说道：“好吧，我现在将你的通讯器与地球上的网络连接起来，我想由你亲自向大家说明为好。我会让全世界各国的政府全力配合你，至于能不能帮到你，我可不敢保证。”

　　地球上开始按照林扬最初的设想开始进行全球动员，出乎林扬意料的是，大多数人根本就不相信这种事情，甚至还有一些人对政府宣传中如此狗血的内容感到了恶心，网络上最常见的一句话就是：还能再恶心一点吗？

　　林扬不去管地球上人如何反应，等他的通讯器与全球的网络连接上之后，按照早已准备好的说辞开始了尝试性的演说：“地球上的人们，我知道你们大部分人要是好奇我要说什么，所以才会收听我的讲话吧？我现在就在月球上外星人的母舰之中，跟我一起来到这里的三个伙伴为了给我争取时间，已经在母舰中与成千上万的外星人展开了战斗。也许你们不相信，人类最强大的就是心灵之力，只是人类自己还没有发觉到心灵之力的强大罢了。现在为了拯救整个地球，我需要借用你们的心灵之力，不需要你们做出更多，只需要你们现在集中思想，尽力在脑海想着一定要帮助林扬，对你们来说只是微不足道的一件小事，却可以最大程度地帮助我对抗入侵地球的外星人，拜托了。”

　　说完，林扬关闭了通讯器，望着陈见明说道：“陈见明，从见到你的第一眼，我就感觉你的脾气与我很是投缘，可惜现在我没有时间了，我送给你的玉坠你一定要好好保存，如果有一天你能从玉坠中得到力量，那么我们还有可能再见面，如果感受不到力量，那么你就平平安安地渡过这一生吧，也不枉我们相识一场。现在我要帮你打开母舰的舱门，你驾驶着这艘战斗机回到地球吧，只要中国的科研人员摸透了这架飞机的原理，那中国屹立在世界各国之巅的日子就不远了。”

　　陈见明瞪起双眼望着林扬说道：“林先生，你不离开母舰吗？我等你完成了摧毁那个超级武器的任务之后，与你一起回到地球吧。我想相比起我来，你的存在对国家更加重要吧？”

　　林扬立刻启动装逼模式，斜向四十五度角仰望着天空，用低沉的声音说道：“见明，告诉你实话吧，不知道我可以借用到多少地球人的心灵之力，哪怕是只有一点点，我的身体也无法承受超过我灵魂能够驾驭的心灵力量，也就是说只要我借用了别人的心灵之力，那么最后的下场一定是魂飞魄散化为飞灰，不过为了拯救人类，我也只能这样做，毕竟我也曾经只是一个地球上的普通人，只是现在我得到了超凡的力量，却发觉自己再也回不到从前了。”

　　把陈见明送出母舰，林扬又一一将其他三名助手找到，帮助他们每一个都抢到了乘坐的战斗机，又把刚才的戏码演了三遍，然后等陈见明四人离开了外星人母舰的爆炸范围，林扬果断地命令麦克瑞引爆了能量装置，庞大的外星人母舰顿时化成一团巨大的火球，地球上的人们即使是在白天，也清晰地看到天空中多出了一轮耀眼的太阳。

　　林扬的所作所为通过回到地球的四个人之口传遍了整个地球，顿时引发了人们对林扬的崇拜与敬仰。太空中的林扬突然发觉身周的愿力以恐怖地速度增长起来，总体的数量足足翻了两倍才逐渐停止了飞速增长，但是依然还是不断地有愿力从地球飞到林扬的身边。

　　感应着身周浑厚到几乎触手可及的愿力能量，林扬忍不住心花怒放，没白这么费力费心地表演，果然一个悲情的英雄要远比遥不可及的神佛形象更加容易得到人们的崇拜，而林扬一直猜想的愿力与心灵有关的推测，现在看起来也许还真是正确的。

　　林扬正眉开眼笑地查看着身边的愿力，却没有注意到时间的飞逝。随着入侵地球的最后一架外星人战斗机被人类空军从天上击落，各国政府同时宣布人类取得了首次与外星生命作战的胜利。各国都在举行庆典的同时，也展开纪念英雄林扬的活动，正是由于林扬的回归，提醒了人类军队提早做出了迎战的准备，也正是由于林扬带人偷偷潜入外星人母舰，瘫痪了外星人最强大的能量护罩，才使得人类军队可以正面与外星人战机抗衡，最后还是林扬舍生取义，毅然与外星人母舰中的超级武器同归于尽，才最终保住了人类继续生存繁衍下去的希望。

　　因为人类反抗外星人入侵的战斗结束，林扬脑海中出现了提示：拯救了地球人类免于遭受外星人侵害之苦，并成功激发了人类对外星生命同仇敌慨的勇气，奖励功德值74000点，现有功德值284000点。

　　林扬几乎不敢相信这一次完成任务的提示，仅仅拯救了《独立日》位面中的地球，居然奖励了功德值七万多点，而当初击杀灭霸的分神，拯救了数个位面整合而成的新位面，那可是包含了成千上万个有生命的星球，其中也包括地球，也不过奖励了五万功德值啊。

　　飘浮在太空中的林扬突然仰天大笑起来，原来并不是单纯的拯救灾难就奖励功德值，而是通过努力使得陷入灾难中的人们懂得自我救赎，才是挣功德值的最佳途径。

　　道德经云：授人以鱼，不如授之以渔！


第五百九十八章 显化神器

　　既然已经完全搞清楚了功德值与愿力的获取方式，林扬毫不犹豫地传送离开了《独立日》位面。至于陈见明日后会不会因为林扬送给他的玉坠而踏上修仙之道，只能是如林扬对他所说的话，日后若是有缘，自然还会再次相见。

　　离开之后，林扬便开始了他的体验之旅，他不再将自己做为一名匆匆过客，也不再让人们知道他神通广大的修士身份。林扬就好象在玩一个无限轮回的角色扮演游戏，用不同的身份体味着不同的人生，一点一点地感受着人们在绝境中自强不息，从心灵深处迸发出璀璨的人性光辉。

　　于是在《活火熔城》位面，喷涌而出的地心岩浆被一名叫做林扬的消防员成功地引流到了大海之中，挽救了洛杉矶上千万的城市居民，为了炸开拦路的大楼，林扬最后亲手引爆了炸药，再也没有出来。

　　《10.5级大地震》位面，民间科学家林扬不仅预测到了一场席卷全美的强烈地震，并且还成功地说服了美国政府，利用一种没有人可以明白的方法，向动荡的地壳板块中间灌入大量海水，成功阻止了大地震的爆发，在所有人都在欢呼庆幸的时候，林扬却悄然离去，没有人知道他去了哪里。

　　《生化危机5》位面，幸存的人类惊讶地发觉不知道什么时候出现了一位单枪匹马可以在僵尸群杀进杀出视僵尸为无物的雇佣兵，这位强大雇佣兵的来历没有人知道，人们只知道他的名字叫林扬。几次战斗之后，林扬成为了幸存人类的新领袖，从林扬身上人们学到了不要绝望，学会了如何努力去与僵尸战斗。在最后人类摧毁保护伞公司，彻底消灭t病毒的一战中，林扬消失了。重生后的人类在重新建立的人类新城市正中立下了一块合金纪念碑，上面写着曾经的人类领袖林扬说过的一句话：只要有信心，人类永远不会灭亡。

　　《唐山大地震》位面，唐山市内突然出现了一个极度疯狂的疯子，他不断骚扰着人们的正常生活，试图让所有的市民都离开这座都市。后来这个自称叫林扬的疯子不知道从哪里劫持了一列运送军火的火车，将火车停到了唐山火车站内，扬言要引爆整列车的军火。因为这列火车中运有两枚威力极大的导弹，为了不出现意外，政府不得不紧急疏散了唐山市民。最后这个疯子狂笑着点燃了洒满汽油的火车，令唐山市内包围着火车站的军队也不得不撤出了城市。人们没有等来巨大的爆炸声，却等来了一场无法想象的大地震，整个唐山市化为了废墟。再后来的搜救工作中，人们发生运送军火的火车根本没有被火烧过的痕迹，这才明白那个叫林扬疯子究竟是为了什么。可惜林扬虽然救了一个城市的居民，却再也没有露过面。

　　林扬甚至还曾经传送到了《诸神之战》位面里，教导阿戈斯的人们研制出了火药，利用超大剂量的火药炸死了海妖，保住了人类的首都，挫败了冥王哈迪斯的阴谋。在人们取得最终胜利之后，却发觉先知林扬消失了，于是人们建立了供奉先知的神庙，告诉他们的后代，人类中也有人的智慧可以与神媲美，先知林扬的智慧甚至远远超过了神灵。

　　在这一个多月之中，林扬自己都记不清自己穿梭了多少个位面，也不记得究竟扮演了多少种不同的身份，这些经历的过程都已经被林扬渐渐遗忘到了脑后，可是在救助世人的过程中，林扬感悟到了许多，他那颗因为力量飞速增长而显得有些浮躁的心，已经慢慢平静了下来。

　　当林扬再一次带领人们战胜了可怕的风暴，正准备找个时机消失的时候，突然得到了提示：功德圆满，已达到百万之数，修补天之痕任务正式进入倒计时，离天之痕发作还有九十七天。

　　随着林扬救助人类次数的增加，林扬已经不再理会功德值的增加程度，所以林扬自己也不是很清楚他已经攒了多少功德值，直到看到提示功德圆满，林扬才恍然大悟，功德值已经达到了百万，终于可以回到虚妄海，吸收女娲石精气，复活魔形女了。

　　林扬迫不及待地回到了虚妄海，此时林扬身周的愿力已经达到了一个可怖的程度，愿力能量深厚到了已经开始影响林扬的行动了。虽然愿力能量肉眼不可见，但是现在林扬感觉自己就象是被一团浆糊包围着，连走路都要用上极大的力气才可以迈开步子。林扬带着身周的愿力能量，潜到了虚妄海最深处，来到了五色彩石旁边。

　　刚刚看到五色彩石，林扬便得到了提示：功德值达到百万，可以吸收女娲石精气。林扬满面堆笑地将双手按在了五色彩石之上，然后就没有然后了，因为林扬发觉不知道如何吸收女娲石精气。

　　以前林扬吸收十大神器精气的时候，都是操作手表，由手表来吸收十大神器的精气，可是现在林扬已经没有手表了，在渡劫的时候林扬已经将手表送给了自己，没有手表要怎么吸收神器精气呢？

　　林扬双手按在五色彩石上愣了一会儿，开始思考师兄古灵精当初是怎么吸收神器精气的呢？师兄当初可没有手表，但是当初师兄也曾经收集到了八大神器的精气，也就是说手表其实只是一个道具，吸收神器精气一定有什么特殊的方法，只是林扬以前过于依赖师父送给他的法宝手表，根本没有仔细去琢磨过这方面的问题。

　　林扬盘膝坐在五色彩石之前，开始静静地感受蕴藏在识海中的其它九大神器的精气。就在林扬企图通过感受另外九大神器的精气，从而找到吸收女娲石精气的方法时，静静地飘荡在林扬识海内紫霞的魂魄突然来到了林扬的神识旁边，不断轻轻碰触着林扬的神识，林扬以为紫霞的魂魄已经恢复了意识，惊喜地想要与紫霞交流，却发现无论怎么送出神识，也得不到紫霞的回应。紫霞的魂魄在林扬的神识边飘荡了一阵，又慢悠悠地飘到了盘古斧的精气之旁，在盘古斧的精气旁飘荡了一阵，又飘回了林扬的神识旁边。

　　紫霞重复地将这番举动做了两遍，林扬突然明白过来，紫霞这是在提醒他从研究盘古斧的精气着手。林扬的神识来到盘古斧精气旁边，一边绕着盘古斧精气打转，一边开始慢慢回忆起得到盘古斧精气的经过。

　　林扬想起了第一次接触到“鼎耳”时的狼狈，第一次见到“碎空鼎”时的惊喜，第一次与邪恶修士曾道子交手时的绝望。这些事情不过是发生在两三年之前，现在回想起来却似乎已经渡过了无数的岁月。

　　林扬无意识地将盘古斧精气召唤出了识海，望着飘浮在眼前的神器精气，喃喃地说道：“我要怎么做才可以吸收到神器精气呢？难道要用能量吸收吗？”

　　林扬的话音还未落，盘古斧精气突然一颤，开始疯狂地吸收起林扬身周的愿力来，无数的愿力如潮水一般地涌入了盘古斧精气之中，盘古斧精气就在林扬的面前逐渐变得实体化，这突如其来的变化令林扬惊讶地目瞪口呆，丝毫搞不清楚究竟发生了什么事。

　　片刻之后，盘古斧精气借助林扬身周的愿力能量，第一次在林扬面前形成了一把精致的小斧头，这把小斧仅仅有一尺来长，斧身只有巴掌大小，周身放射着柔和的宝光，斧面之上不断浮现出一个个古朴的文字，旋踵又消失不见。

　　林扬试探着伸手握住盘古斧的斧柄，脑海自然浮现出几排文字：盘古斧，天地混沌之初，初神盘古由睡梦醒来，见天地晦黯，遂拿一巨大之斧劈开天与地，自此才有世间三界，此斧拥有分天开地、穿梭太虚之力，威力天成，妙用无穷。

　　这下林扬终于明白了愿力的作用，原来守护世间十大神器，需要人类因为感恩而生成的愿力才可以铸形。林扬把玩了一番盘古斧，使用驱动法宝的方式来操控这把神器，顺利地将盘古斧收进了体内。

　　迫不及待的林扬尝试着去调动身周的愿力能量，却发觉愿力能量根本无法调动，他无法支配愿力去包裹住五色彩石。于是林扬站起身来一把抱住了五色彩石，等了一会儿之后，还是只能不断地得到提示：可以吸收女娲石能量，就再也没有其它动静了。

　　林扬苦恼地再次盘膝坐下，没想到吸收女娲石精气这么费劲，难道吸收女娲石需要的不是愿力能量，而是其它别的能量？

　　当林扬再次进入识海之中，准备再研究一番十大神器精气的时候，突然发现紫霞的魂魄此时就静静地停在崆峒印精气的旁边。

　　崆峒印？这可是林扬吸收到的第二个神器精气，当初在哈利波特位面为了消灭伏地魔，无意中从死亡三圣器中得到了一部分崆峒印精气。

　　是不是要按照得到十大神器的顺序来显化出十大神器呢？想到这里，林扬急忙将神识退出识海，召唤出崆峒印的精气，小心翼翼地将崆峒印精气投入了身周的愿力能量之中。


第五百九十九章 复活

　　果然，崆峒印精气开始吸收愿力能量进行显化，林扬望着正在显化的崆峒印，不由自主地开始回想起得到崆峒印的经过。崆峒印精气当初与盘古斧类似，也是分成了两部分，一部分在死亡三圣器之中，想到死亡三圣器，林扬开始怀念邓不利多校长与黑魔法师拉德。还有一部分崆峒印精气在加勒比海盗位面中的圣杯与不老泉之中，正是寻找圣杯与不老泉的过程中，林扬认识了杰克船长与巴伯萨，还有美人鱼一族的女皇与布兰妮公主，可惜她们都在虚妄海大劫之中丧命了。幸好有神器女娲石的存在，林扬还可以将她们复活。

　　就在林扬回想得到崆峒印的经过时，面前的崆峒印已经完整地显化出来了。这是一枚精美的金色印鉴，大约有十几厘米见方，在崆峒印的印身四周，活灵活现地浮现着五方天帝的形貌，长时间凝视着五方天帝似乎还可以看到他们在对林扬微笑。一条金龙环绕在印身之上，在金光的映衬下，似乎龙身上的鳞甲每一片都在轻微地抖动。

　　林扬伸手托起崆峒印，得到了关于崆峒印的介绍：崆峒印，生成于上古之时的守护神器，持有此印可以让人不老不死。

　　林扬顾不得仔细欣赏这只可以令人不老不死的神器，将崆峒印收入体内之后，便按照得到十大神器精气的顺序，依次召唤出了其它的七件神器的精气，将它们一一投放在愿力能量之中，于是剩余的七大神器也一一显化出来。

　　炼妖壶，古称九黎壶，上古异宝之一，能造就世间万物，也拥有惊人的毁坏之力，内部有著奇异之空间，空间之大能将天地收纳于内。

　　轩辕剑，最强力量的象征，其内蕴藏无穷之力，为斩妖除魔的神剑。

　　昊天塔，天界重宝，拥有浩大无俦之力，拥有似乎无穷无尽的能量之源。

　　神农鼎，可以熬炼仙药，古称造世鼎，神农昔日炼制百药之古鼎，正因积聚无数年来数不尽的灵药之气，所以能炼出天界诸神亦无法轻得之旷世神药。

　　黑色伏羲琴，大神伏羲以玉石加天丝所制出之乐器，可以操纵一切拥有杀戮之心的生灵。

　　东皇钟，十大神器之中守护力量第一，同时用以攻击，则足以毁天灭地、吞噬诸天。

　　昆仑镜，仙人故乡昆仑山中的昆仑天宫中的一面神镜，拥有自由穿梭时空之力。

　　当轩辕剑与东皇钟显化出来之后，林扬这才知道他的轩辕伏魔剑与东皇镇妖钟不过是被神器精气优化了一番，得到了一点点神器的威能而矣，跟轩辕剑与东皇钟的本体比起来，伏魔剑与镇妖钟简直就可以直接扔掉了，无论从显露出的威能还是从精美的做工上比起来，根本就不是一个档次的法宝。

　　令林扬感到有些奇怪的，其它八件神器都是显示的本名，只有伏羲琴的介绍提到的是黑色伏羲琴，难道真的还有白色伏羲琴这件神器吗？不过这个时候林扬没有心思去思考这些问题，吸收女娲石才是林扬此时最急切的事情。

　　等林扬将所有的神器一一收入体内之后，站起身准备尝试吸收女娲石精气的时候，这才发觉为了显化九大神器，林扬身周的愿力能量几乎已经消耗殆尽了，那薄薄的愿力能量比林扬第一次察觉到愿力的时候还要稀少，林扬发愁地用神识仔细统计了一下身周的愿力，心底暗自祈祷，一定要够用，千万不要再来一番收集愿力的历程了，因为林扬已经再也不能忍受不能复活虚妄海众人的煎熬了。

　　等林扬仔细观察了一番身周的愿力之后，长长出了一口气，还好，虽然九大神器显化之时几乎用尽了林扬收集地愿力能量，但是林扬发觉此时依旧还有源源不断地愿力在向他的身周凝聚而来，显然林扬前段时间的努力没有白费，得到过林扬救助的人们，依然对林扬有着极强的感恩之心。

　　林扬沉吸了几口气，略微平息了一下起伏不定的心情，同时也是等待身周的愿力再深厚一些，一切准备好之后，林扬坚定地将双手按在了五色彩石之上。

　　五色彩石这一次在林扬刚刚将双手按在上面之后，便开始放射出五彩的光华，一团林扬非常熟悉的神器精气在五彩的光华中慢慢凝聚。同时林扬身周的愿力也开始向神器精气之中涌去，一枚五色斑斓的光洁无比的玉石开始在林扬面前渐渐显化出来。

　　当林扬伸手握住这颗玉石的时候，显现出来的提示令他泪流满面：

　　女娲石，具有复活再生的能力。人类之母女娲，捏土造人、炼石补天，并帮人族收伏许多妖魔，得到人类世世代代的景仰。由于女娲造人之时曾经夺天之机，使得人类成为万物之灵，故此天道降罪，使得人类多灾多难，为了解救人类于危难，女娲将自己万年修为贯注于一颗昔日补天所余的五彩玉石上，将此石留在人间，自此该灵石就具有特别之力。

　　林扬手握女娲石，直接传送回到了虚妄祭坛，用颤抖的手掌托着这枚神器，将自身的仙气缓缓注入女娲石中。霎时之间，女娲石闪动起五色的光芒，随着林扬脑海中的回忆，在林扬面前开始闪现出一幕幕曾经发生在虚妄海的情景。当画面停留在青海举的囚龙棒从魔形女身后洞穿魔形女的身体之时，林扬的泪水再也忍耐不住，如决堤的洪水一般滚滚而下，在被泪水模糊的视线中，林扬伸出一根手指点在了画面中的魔形女身上，在林扬手指点出的涟漪之中，画面中的魔形女逐渐虚化消失了。

　　原本被林扬藏在随身仙府之中的魔形女的尸身突然凭空出现在了林扬的身边，原本放在魔形女口中以保持她尸身不坏的千年冰魄自行飘了出来，落到了林扬的手中。随即从女娲石上放射出一道五彩霞光将魔形女的身体笼罩了起来。

　　林扬的眼睛一眨不眨地盯着霞光中的魔形女，等待了半天也没有发觉到丝毫的动静。焦急地林扬皱着眉头暗暗在心底默念着漫天神佛保佑，等念到大慈大悲观世音菩萨的时候，突然想到了在大话西游位面之时，观音的那个分神告诉他的话，紫霞与魔形女已经是一而二，二合一的一个整体，心念一动之下，识海中紫霞的魂魄飘了出来，仅仅在林扬面前闪动了一下，就闪电般地钻进了魔形女的身体，顿时女娲石的五彩霞光一收，露出了一直被笼罩在其中的魔形女。

　　林扬一步迈到魔形女身边，轻轻抱住了魔形女的身体，满怀希望地望着魔形女如生前一般红润的脸庞。果然，魔形女的睫毛轻微地颤动了几下，缓缓地睁开了双眼。

　　林扬欣喜地大叫一声：“文瑞！”

　　魔形女听到林扬的叫声，扭过头看到了林扬，两眼深情地望着他，伸出一只手轻轻地在林扬脸上抚摸了两下，低声说道：“林扬，我是不是就要死了？我不想死，我想永远可以这样与你在一起，一起到永远。”

　　林扬使劲摇了摇头，摇得脸上的泪水四处抛飞：“不，你不会死，永远也不会死，我会陪在你身边，我们要一直在一起，永远在一起，而且要在一起永远快乐。”

　　魔形女脸上洋溢起欢快的笑容，幸福的泪水同样夺眶而出，用两只手捧起林扬的脸，哽咽着说道：“我们真的可以永远在一起吗？你不会是骗我吧？”

　　林扬眼角带着泪花仰天大笑，笑声停歇之后，林扬严肃地望着魔形女说道：“我骗过你吗？没有！这一次我说到做到，我要让你永远在我身边，我不会再允许任何人来伤害你，无论任何人！”

　　魔形女开心地抹掉脸上的泪痕，在林扬的搀扶下站了起来，四下打量了一番，轻声说道：“这里是虚妄祭坛？那些入侵虚妄海的坏人呢？他们被你打跑了吗？”

　　林扬傲然地一笑，伸出一只手在面前划了个半圈，得意地对魔形女说道：“你说的是玄梓玉他们吧？他们已经都被我杀掉了，这些跳梁小丑在我面前，简直是不堪一击。”

　　魔形女格格地笑了起来，伸手推开林扬的搀扶，轻脆地对林扬说道：“你呀，什么时候都是这样，不管事情如何难办，只要办成了，那就是你随意出手搞定的，是吧？”

　　林扬来到魔形女身边伸手搂住她的肩膀，两个人不再说话，只是静静地听着彼此的心跳，极目远眺着虚妄海的景色，此时一片破败的虚妄海在两人眼中也犹如仙境一般。

　　两人静静地待了一会儿，魔形女突然扭过头对林扬说道：“你是不是喜欢那个紫霞？要不要以后我变成紫霞的样子？”一边说魔形女一边就在林扬的面前转变成了大话西游里那个明眸善睐清纯靓丽的紫霞仙子。

　　林扬被魔形女吓得心脏几乎停止了跳动，瞪大双眼望着魔形女结结巴巴地问道：“你……你怎么会知道……知道紫……紫霞的？”

　　紫霞斜了林扬一记白眼，嘴角微微上挑地说道：“刚刚麦克瑞告诉蕾贝卡，然后蕾贝卡告诉我的呀。”

　　林扬望着面前的紫霞，彻底呆住了，怎么会连表情都这么一样？半天之后，林扬才犹豫地问道：“你究竟是文瑞还是紫霞？我都被你搞糊涂了。”

　　紫霞噗嗤一声轻笑：“我是文瑞还是紫霞重要吗？”

　　林扬傻傻地追问：“不重要吗？”

　　“重要吗？”

　　“不重要吗？”

　　“重要吗？”

　　“不重要！”


第六百章 重整虚妄海

　　林扬确实已经搞不清楚面前究竟是紫霞还是魔形女，不过就象刚刚紫霞问的，重要吗？不管是紫霞还是魔形女，其实两个人本来就是一体的，如果当初不是紫霞在时空漩涡中与文瑞融合，文瑞早就在时空漩涡中化为齑粉了，既然两个人本就是一体，那么估计连紫霞此时也分不清她究竟是谁吧？

　　林扬突然发觉无论是对文瑞还是对紫霞的感情，在他心中已经完全纠结在了一起，再也分不清了。抛开脑海中的一切纠结，林扬扑过去两臂用力将紫霞举了起来，边旋转边大声喊道：“不管你是谁，我都会爱你一生一世，爱你到天荒地老，我～爱～你！！！”

　　两个人笑闹了一会儿，林扬突然抬手在自己头上用力拍打了一下，紫霞一把拉住了林扬的胳膊，那双会说话的眼睛眨啊眨的，似乎在问林扬这是怎么了？

　　林扬苦笑着对紫霞说道：“拿到女娲石之后，光想着复活你了，脑子里基本上将虚妄海的其他人都自动过滤掉。可是我已经将你复活了，我还是没有想起虚妄海的其他兄弟们，我是不是有点重色轻友啊？”

　　紫霞展颜一笑，抿着嘴柔声对林扬说道：“不是的，你只是因为已经拿到了女娲石，绝对可以复活你的那些兄弟，所以才会暂时性的忘记了他们。如果你根本没有拿到女娲石，你肯定不会忘掉这些兄弟们的。”

　　林扬甩了甩头，用手掌托着女娲石对紫霞说道：“或许你说的对。不管了，先复活我师兄古灵精再说，还有许多问题想问问师兄呢。”说完，林扬手中的女娲石再次开始宝光流转，五色的光华将女娲石衬托的奇幻无比。

　　五彩光华中开始显现出当初林扬在虚妄祭坛之中的影像，可是令林扬感到不解的是，在影像中只能看到林扬自己，在林扬的对面并没有出现古灵精师兄的影像，只有一团闪忽不定的雾状体在林扬的身边。

　　“奇怪。”紫霞的声音在林扬耳边响起，正感纳闷的林扬扭头对着紫霞露出询问的表情，紫霞抿着嘴一笑，对林扬说道：“刚想提醒你的，照你所说，古灵精师兄是因为渡劫失败，才躲在虚妄祭坛中等你到来的，所以女娲石是不能将古灵精师兄复活的。不管是修炼何种力量，一旦引发天道劫难，就表面修为已经达到了渡劫期，继续修炼下去将会改变原有的生命形态，进化成为更高级层次的生命了，所以才会有渡劫一说。一旦渡劫失败，将会彻底地魂飞魄散，连生命印记都会从宇宙间消失，因此即使是十大神器之一女娲石也无法将之复活了。我奇怪的是，在女娲石幻化的景象中应该是没有古灵精师兄的影像的，可是我不知道为什么，偏偏在你现在幻化出的画面中出现了奇怪的雾状体，也许古灵精师兄真的可以复活呢。”

　　林扬听到紫霞的话，才明白了为何修士中会有渡劫一说，林扬修行的时间太短了，到现在为止也不过才三年左右的时间，又没有师父在身边随时教导，所以林扬对修行一途上的所有根本知识差不多是一无所知。

　　既然紫霞说也许可以复活古灵精师兄，林扬便试探着伸手在女娲石幻化的画面中点了一下那个雾状体，顿时雾状体消失了，而林扬的手中多了一枚古朴的扳指。

　　紫霞凑过来，伸头看了一眼林扬手中的扳指，奇怪地问道：“这是法宝吗？怎么会由女娲石复活出一枚法宝呢？”

　　林扬凝视着掌心中的扳指，略带伤感地说道：“这枚扳指应该就是当初师父传授给师兄的本命法宝，只可惜真的无法将古灵精师兄复活。”

　　紫霞轻声惊呼了起来：“这是古灵精师兄的本命法宝？这不可能，任何人如果渡劫失败，与他性命相关的法宝都会与他一同被天道毁灭，又怎么可能重新在世上出现呢？”说到这里，紫霞沉吟了一下，面色严肃地对林扬说道：“看来你的师父真的是位伟大的修行者，他老人家炼制的法宝居然可以生生逆转天道而存留下来，这实力简直已经超越了我对修行者的认知。”

　　林扬没有说话，只是将扳指拿起来，轻轻戴到了自己的左手之上。只见板指之上流光一闪，便如当初得到手表之时一样，与林扬的左手拇指融为一体了。

　　扳指刚刚认主，整个虚妄海突然一阵震动，林扬顿时感觉整个虚妄海便如他的随身仙府一般，与他体内的仙气相互呼应起来，虚妄海中的一举一动随时都可以反映到他的神识之中。

　　紫霞从林扬口中得知这个情况之下，一双妩媚的大眼睛瞪得史无前例地大，甚至连说话都开始显得有些结巴：“你的意思是你现在已经拥有了两座自成仙游界？”

　　“自成仙游界？那是什么？”林扬被紫霞说出的新名词弄懵了，傻傻地望着紫霞，不明白紫霞究竟说的是什么意思。

　　“自成仙游界，就是每个修行之人随着实力的提高，炼化而成的自身空间啊。这座虚妄海不就是当初古灵精的自成仙游界嘛。”紫霞嗔怪地对林扬说道。

　　林扬茫然地点了点头，随口问道：“这个不是叫随身仙府吗？怎么你又说叫什么自成仙游界？”

　　紫霞格格地笑了起来，直笑得花枝乱颤美不胜收。

　　“刚刚修成的自成仙游界空间那么小，所以才叫随身仙府。虚妄海都已经快自成一个世界了，当然不会再叫什么仙府，日后随着你的修为提升，虚妄海和你最早拥有的那片空间，都会发展成另外一个世界的，那个时候就是真正的自成仙游界了。”紫霞说到这里，收起了笑容，郑重地对林扬说道：“不过我从来没有听说过，有哪位修行者可以在大乘期尚未飞升之前，便可以拥有两座自在之界，一般都是在飞升之后，成为强大到不可想象的大能者之后，自身的自成界已经无法继续扩张，才会尝试开辟第二自成界。你的这种情况，已经超出了我对自成界的认知，我也不知道你日后究竟会修行到哪一步了。”

　　紫霞的话林扬听的似懂非懂，并不是十分理解，只是随口问了一句：“每位飞升者都会有自成界随身吗？”

　　紫霞白了林扬一眼，娇嗔地说道：“当然，不然你以为你穿梭的那些电影位面是从哪里来的？那些电影位面有些是有主人的，但是大部分都是象之前的虚妄海一般，主人因为各种原因而陨落了，变成了无主之界，所以它们才会大部分都与现实世界相似。因为如果没有主人继续改造自成界，那么自成界便会逐渐受到现实世界的影响，慢慢抹去主人曾经留下的印记，变得与现实世界极为相似。”

　　林扬眨了眨眼睛：“主人可以随意改造自成界吗？我好象从来没有改造过我的自成世界。”说完抬头看了一眼残破不堪的虚妄海，心神一动之间，当初被修真界四大门派入侵而造成的满目疮痍开始慢慢变得回复原状。

　　紫霞挽着林扬胳膊，看着林扬重整虚妄海，不断地在林扬耳边发出阵阵娇呼：“这里，这里弄个瀑布，我喜欢飞瀑横流的景色。那边，你要在那边弄出一个湖泊，湖边再长些芦苇，我最喜欢这种烟波浩渺的水乡了。”

　　看着眼前无边美景的虚妄海，林扬心中暗暗念道：“师兄，我已经重新将虚妄海变回最初的详和之象了，我发誓，再也不会让人伤害到虚妄海，这里已经是你留在这个世上最后的印记了，我一定会替你让虚妄海永远地存在下去。”

　　重整完虚妄海，林扬再次启动了女娲石，果然如紫霞所说，女娲石显现出的画面中根本就不曾出现秋老儿的丝毫影像，也就是说秋老儿也无法复活了。

　　林扬长吁一口气，吐出了心中的伤感，伸手点在了画面中拉德身上，画面中的拉德消失了，随即茫然地出现在林扬身边，等看清楚林扬之后，猛地蹿到林扬身后，用力揪住林扬背上的衣服，张口喊出的第一句话就是：“林扬，快跑，这几个老头儿太厉害了。”

　　林扬到是没想到拉德居然会是这样的反应，轻轻挣脱拉德的拉扯，转身拍了拍拉德的肩膀，没有说话。拉德这才发现四周并没有看到那几个强大到逆天的老头子，长出了一口气，一屁股坐到了地上。

　　紫霞来到拉德身边，轻声对拉德说了一声：“谢谢你，拉德。”

　　拉德抬头看了一眼面前这个漂亮到让人窒息的东方美女，喃喃地说道：“你是谁？为什么要对我说谢谢？”

　　紫霞在拉德的面前又转换回了魔形女的形象，拉德这才惊叫一声：“瑞雯？你是瑞雯？”说完拍了拍自己的脑袋，懊恼地说道：“我又忘了，你被称为魔形女，自然可以变化成任何一种相貌。”说到这里，拉德似乎又想起什么，伸手在身上一顿乱摸，然后惨叫一声：“啊～～我的复活石真的没有了，真的没有了，那可是死亡圣器啊，我不想活了！”

　　林扬看着守财奴一般的拉德，笑着将老魔杖与隐形衣取出来递到拉德手里：“复活石没了就没了吧，这两件死亡圣器都给你了，而且我还有更好的魔法道具，以后也会慢慢给你的。”


第六百零一章 还有两个人

　　林扬不再理会因为得到两件死亡圣器而陷入狂喜的拉德，开始依次复活当初战死在虚妄海的众人。

　　玉真子、丹辰子、玄天宗、步惊云、聂风、厉海童他们被一一复活，随后人鱼女皇、布兰妮公主、蒙毅、玉淑等人也出现在虚妄祭坛之旁，所有被复活的人一开始都有些不明所以，等到见到林扬之后，都冲着林扬点了点头，欣慰地笑了起来。布兰妮甚至笑靥如花地对林扬挥了挥手，准备跑到林扬身边，却被人鱼女皇一把拉住了，在场所有的人都看得出来林扬身边那个清纯美貌的女子与林扬关系不一般，人鱼女皇自然不会让布兰妮过去另生事端。

　　而不认识林扬的厉海童他们，虽然不知道发生了什么事情，但是看到林扬手持女娲石复活众人的场面，也知道恐怕林扬的身份不会简单，恐怕此次虚妄海大劫也是由林扬出手相助才得以渡过的，所以也老老实实地站在一边，看着林扬继续复活虚妄海的民众。

　　随着林扬不断地复活死于劫难的众人，虚妄祭坛这里的人也越来越多，到后来已经聚集了差不多三十多万人，三十几万人聚集在一起的热闹的场面，令林扬不得不停止了继续复活的虚妄海之人的打算，将厉海童这些修道之士召集到身边，略微解释了一下虚妄海中发生的事情。

　　厉海童他们得知林扬是古灵精的师弟之后，一齐口称师叔拜谢下去，等他们听说古灵精与秋老儿都因为渡劫失败而无法复活之后，又忍不住暗自流泪。林扬制止了他们继续悲伤下去，吩咐他们将虚妄祭坛这里的普通人先分别送回原来他们居住的地方，然后再回到虚妄祭坛祭拜古灵精与秋老儿不迟。

　　在厉海童他们的努力之下，虚妄祭坛这里的人群开始逐渐减少，等人数少到一定程度，林扬又开始继续复活工作。一直用了一整天的时间，林扬才完成了复活所有死在虚妄海劫难之人的工作。令林扬没有想到的是，居然有一部分虚妄海的居民不愿意再回到原来居住的地方，而是希望换个地方继续生活，当初无数的修真界修仙者操纵着飞剑从天而降的场面实在将这些普通的百姓吓坏了，委实不愿意再回到当初那个恐怖无比的地方了。

　　林扬正犹豫要如何安置这些普通人的时候，突然抬头看到了一直率领蒙家军静静地站在远处的蒙毅，于是抬手对蒙毅招了招手，蒙毅快步来到了林扬身边。

　　“蒙毅拜见林仙师，敢问仙师一句，我始皇帝陛下在什么地方？”蒙毅来到林扬身边，开口第一句话就是询问秦始皇的下落。林扬伸手搀起蒙毅，轻声说道：“蒙毅，秦始皇当初是因为我将他带回虚妄海，并且逆天改命抽取了他身体内的诅咒之力，所以才让秦始皇得以还阳。这一次虚妄海大劫，秦始皇再次遇难，已经无法再次复活了。”

　　蒙毅似乎在心里已经有了准备，听完林扬的话并没有表现出十分悲痛的样子，只是林扬还是敏锐地感觉到蒙毅就象是突然被抽掉了精气神一般，迅速萎靡了下去。林扬拍了拍蒙毅的肩膀，指着那些不愿意再回到原址的虚妄海居民说道：“蒙将军，始皇帝陛下其实已经偷天之命，多过了一年舒心惬意的生活，我想他已经对此很是满足了。你现在既然已经没有了护卫始皇帝的任务，那么我再交给你一个任务，看到眼前的这些百姓没有，我希望你和你的蒙家军可以保护他们，并且带领他们去找到了一个适合他们生活的地方，而且我也希望你与你的蒙家军可以融合到他们之中，重新开始你们另一段全新的生活。”

　　蒙毅双眼怔怔地望着林扬半晌，终于重新打起精神对着林扬深施一礼，慨然应诺道：“蒙毅谨遵仙师法旨，定然会让这些百姓过上安定富足的生活。”说完，站起身来大步向蒙家军将士走去。

　　林扬望着带领着虚妄海的百姓向远方走去的蒙毅背影，欣慰地笑了，希望这位忠勇的将军可以在虚妄海与他心爱的玉淑过上幸福的日子吧。

　　解决完蒙毅的问题，林扬来到美人鱼女皇身边，笑着对美人鱼女皇道：“女皇陛下，你是想让我将你们送回你们原来居住的地方呢？还是想换个新的环境？”

　　女皇此时更加不敢在林扬面前托大，只看那些强大到令她只是看上一眼便震慑得全身发麻的修士，在林扬面前低声下气连呼师叔的模样，就知道现在的林扬与当初在白帽港与她相见时的林扬无论在地位还是修为上都不可同日而语了。

　　“尊敬的时空行者大人，我们人鱼一族只要有一片海域就可以安静地生存下去，其实并不需要劳烦您的大驾相送的。”女皇知道林扬估计已经想好了如何安排她们人鱼一族，所以与林扬说话相当客气，要知道在虚妄祭坛这里乃是大山深处，最不利用人鱼生存的地方，如果林扬真得撒手不管将人鱼一族扔在虚妄祭坛这里，人鱼女皇还真是头疼怎么将族人带到海边。

　　林扬与女皇寒暄了几句，抬头看到紫霞正在与小人鱼布兰妮说笑，微笑着摇了摇头，放出控制气场将所有的美人鱼控制着冲天而起。

　　送走了人鱼一族，林扬再次回到虚妄祭坛，这里就只剩下林扬的朋友与弟子们了，林扬对着丹辰子他们点了点头，再次取出女娲石。

　　刚才因为有太多的外人在，林扬不想让修真树与变形金刚暴露在他们面前，所以并没有复活修真树与变形金刚。现在这里没有外人了，林扬便开始复活他这些非人类的朋友与孩子。

　　等所有需要复活的人全都已经复活并且回到了原来的生活轨迹上之后，林扬拉着紫霞站在虚妄海中最高的山峰之上，呼啸地山风从两人身旁掠过，林扬温柔地为紫霞将被山风吹乱的发丝拢回到耳后，轻声说道：“一切都过去了。自从我被破空鼎送到修真界之后，我们两人几乎就没有一天安稳地生活过，这一次等我修补完天之痕，完成了师父交代给我的任务之后，我就什么事情也不管了，我要好好的陪你一万年。”

　　紫霞伸手向远方一指，脸色略带严肃地对林扬说道：“真的一切都过去了？你是不是忘了什么？有仇不报可不是你的性格啊。”

　　“有仇不报？”林扬愣了一下之后，突然展颜一笑：“呵呵，不是你的提醒我还真忘了两个人。不过你提到他们，我现在倒是想明白了，你既不是紫霞也不是文瑞，你应该是她们两个人的合体，对吗？”

　　紫霞没有回答林扬的问题，而是将琼鼻略皱之后，略歪着头望着林扬问道：“你真的知道我说的是谁？”

　　林扬笑了笑，突然开声说道：“虚妄海所有元婴期以上的修士听着，马上到虚妄祭坛处集合，我有事情要宣布一下。”

　　林扬此时已经是虚妄海之主，故此他的话虽然声音并不高，但却轻松地传遍了虚妄海的每一个角落，同时林扬伸手一搂紫霞，瞬间移动到了虚妄祭坛。玄天宗从虚妄大殿中走出，笑着向林扬说道：“又怎么了？林扬，怎么突然又想起将虚妄海的修士召集起来，是不是你又要与什么人进行战斗了？”

　　林扬也笑了起来：“不，谈不上战斗，我只是召集所有的人来，想看看有没有想要接手虚妄海之外修真界内的另外四大门派。现在这四大门派之中，所有的精英弟子都已经在当初被我杀死在了虚妄海之中，只留下了那些金丹期以下的弟子在派内留守。而且我与玄武派中两名低级弟子玄青和玄慧还有一些私人恩怨要算一算，多带些人也算是为我壮壮声势。”

　　壮声势一说，只是林扬与玄天宗开的一个玩笑，林扬只所有召集所有的人过来，却是真心想找出几位可以接手修真界四大门派的人来，这样一来，也算是由虚妄海统一了修真界，再不会发生当初由于古灵精与玄梓玉两人之间的私怨而导致的修真界不合了。

　　至于说到玄青与玄慧，这两人当初让林扬恨得牙根都疼，当然不能轻易放过这两个老杂毛，可能不至于让林扬虐杀掉这两个人，但是亲手送这两个老杂毛下地狱还是必须要做的。

　　当林扬带领着虚妄海一百多名元婴期高手飞出虚妄海的时候，厉海童轻轻叹息了一声说道：“当初四大门派数千名元婴期修士划过天空，浩浩荡荡几乎可以遮天蔽日，而虚妄海中一共还不足二百人，真是有些愧对师尊威震修真界的威名啊。”

　　林扬在半空停下了身形，扭头看着厉海童说道：“我们这样子前往四大门派真的会替我师兄丢人吗？”厉海童没想到林扬居然听到他的自言自语，慌忙对林扬说道：“师叔，以您现如今大乘期的修为，无论到哪里都不会丢咱们虚妄海的名头的。”

　　林扬用手捏了捏自己的下巴，点着头说道：“没错，这样子看起来确实不太威风。”

　　坏坏地一笑，林扬头顶上冒出了东皇震妖钟，随着林扬伸出一根手指轻轻一敲，铛铛的钟之中，十万元婴期英魂大军浩浩荡荡地在林扬面前列队而出，林扬扭头看了看被吓得目瞪口呆的厉海童他们，微笑着说道：“这样子似乎差不多了。目标玄武山脉，出发！！”

　　十万英魂直扑玄武派而去。


第六百零二章 踏平玄武

　　玄慧端坐在玄武派掌门房间之中，异常的志得意满，自从师兄玄青进入玄武空间之后，一直也没有再回到玄武派中，看来是因为立下了大功，被祖师留下了。玄慧与玄青不同，玄青的修为已经达到了金丹期，最大的期望就是回到玄武空间之中，借助玄武空间内充沛的仙灵之气快速地提升自己的实力。而玄慧的资质远远不如玄青，修为也仅仅达到了筑基期，玄武派内的仙灵之气已经足够他修行了，所以玄慧最大的愿望就是接过玄青手中掌门之位，好好过一把掌门的瘾。如今玄青眼看着是不会再回到玄武派了，虽然玄慧还没有正式接任玄武派的掌门之位，但是这段时间一直行使掌门的权力，已经让他感到非常满足了。

　　玄慧正准备叫手下的进来，再到玄武派内进行一番巡视，这段时间玄慧差不多每隔个三五天便在派内进行一番巡视，仿佛不如此便显示不出他的权威似的。但是这一次还没等玄慧开口召唤身边伺候他的门下弟子进来，突然听到天空中传来密集的破空之声，声音已经密集到犹如风暴来袭的样子，吓得玄慧立时从蒲团上跳了起来。

　　这种破空之声玄慧非常熟悉，这是金丹期以上的修士驭空飞行之时发出的声响，但是声势如此浩大，在玄慧的一生中没有感受到过。也就是说这次很有可能是分神期甚至更高修为的人带着门下弟子及随从来到了玄武派。而在修真界敢如此大摇大摆地来到玄武派的，除了青龙、朱雀、白虎三派的核心长老级人物，便再也没有人敢如此放肆了。

　　玄慧匆匆推开房门来到外面，眼前的一幕几乎让他的心脏停止了跳动，漫天的英灵呼啸而至，在天空中排列成整齐的阵形，单单放出的气势就已经压得玄慧几乎站立不稳，更不要提那直扑人心的肃杀之气了。

　　玄慧抬头端详了半天，突然惨叫一声就向后山通往玄武空间的传送大阵跑去，边跑边撕心裂肺地惊呼道：“妖灵！全部都是妖灵！”修真界内不是没有妖修，不过所有的妖修不是隐藏在人迹罕至的穷山恶水之中暗中修行，就是已经被四大门派收为座骑，收进了各门派的核心空间之中，其它敢于在修真界行走的妖修已经被四大门派全部杀绝了。

　　玄慧已经看出来了，这漫天的妖灵不旦不是被四大门派收复之后的妖灵，还都是最少金丹期以上的修为，如果不把玄武空间内玄武派的核心弟子请出，恐怕玄武派根本就没有机会渡过这次劫难了。玄慧没有心思去细想这些成千上万的金丹期妖灵都是从哪里冒出来的，也根本顾不上玄武派中的这些普通弟子，他现在最后悔的就是没有跟随玄青一起进入玄武空间，如果此时他在玄武空间之中，那么有玄武老祖的庇护，那无论如何也不会有丝毫危险的。

　　没等玄慧跑到后山，天空中的修士们驭气飞行的声音消失了，厉海童雄壮的声音响彻整个玄武山脉：“虚妄海之主林扬驾到，玄武派全体上下一齐出迎，如若稍有怠慢，一律格杀勿论！”

　　虚妄海数百位修士跟随厉海童一齐高呼：“玄武派上下速速出迎！”声音之大，响彻天空，连天空中飘浮的云朵都被声浪所逼，远远地飘了开去。

　　玄慧被天空中传来的声音震得头晕眼花，根本就已经迈不开步子。要知道天空之中实力最弱的修士都已经达到了元婴期修为，对此时的玄慧来说，任何一个人都可以随手象捻死一只蚂蚁一般取他性命，何况这声音汇聚了数百名修士的厉吼，根本就不是玄慧能够承受的。

　　缓了好久玄慧才缓过劲儿来，知道已经没有时间再去通知玄武空间中的内门弟子，又连滚带爬地来到玄武派内的广场之上，颤抖着跪倒在地，头也不敢抬地向上叫道：“玄武派代掌门玄慧见过上空诸位前辈大能。不知诸们前辈大能因何事来到我玄武派中，请前辈们示下，也好由玄慧去通禀我家玄武老祖一声，请玄武老祖他老人家出来接待诸们前辈。”

　　玄慧此时也是无法可想，只得抬出玄武老祖的名头来，希望上空这些人对玄武老祖有些忌惮，不敢随意处置玄武派之人，他也好借此逃过一劫。不过玄慧此时也已经打定了主意，只要这次逃得了性命，无论如何也要跑到玄武空间之中，再也不会回到玄武派来了，至于玄武派掌门这个位子，谁愿意来干就让谁来，反正他玄慧是不会再来接这个烫手的山芋了。

　　玄慧说完，半天没有听到天空中有话传来，心下不禁暗喜，果然玄武老祖威震修真界的名头不是盖的，只要报出玄武老祖的名号，天空上这些高等修士居然没有一个人再敢说话。虽然玄武老祖的名号已经镇住了上空的诸多修士，可是玄慧还是不敢抬头看上一眼，毕竟这些高等修士就算随手取了他的性命，玄武老祖也不会为了他一个筑基期的弟子而与这么多高等修士翻脸，也就是说如果他玄慧死在这里，那绝对是白死了，肯定不会有人会为他报仇的。

　　玄慧正在胡思乱想之中，突然听到几声脚步声，微微抬眼向前一瞟，发觉有两个人慢慢走到了他的跟前，玄慧还是不敢抬头去看，看到四只脚来到他的面前，急忙又低头叩拜了几下，嘴里不停地说道：“还请前辈示下名号，晚辈玄慧一定用最快的速度通知我家老祖，绝对不会耽误了诸们前辈的事情。”

　　半晌，一个声音悠悠地传进玄慧的耳朵，声音似乎从遥远的天空传下，又似乎就在他耳边低语，弄得玄慧一开始根本就没有听清这个声音在说些什么：“玄慧？我们有多久没见了？好象时间也不是特别长，我记得我刚刚达到金丹期的时候，还曾经击破了你一件护身法衣。可惜这一次你是无论如何都不可能再逃脱了，不知道现在你有什么遗言没有？”

　　玄慧反应过来面前之人说话的内容之后，诧异地抬起头来，等他看清楚站在他面前的两人的相貌之后，忍不住倒吸一口冷气，扑腾一声坐到在地上，指着两人颤声说道：“你们……你们……你们……”

　　站在玄慧面前的当然就是林扬与紫霞，当然此时紫霞的样子正是平时魔形女出现时的相貌。林扬微笑着看着瘫坐在面前的玄慧，扭头对紫霞说道：“当初他与玄青这两个老杂毛算计你的时候，我居然还被他两人深深感动了，那个时候我甚至想着如果他们两人真的将你的伤势治好，我就与你夫妻两人一起拜入玄武派中，终身做为玄武派的弟子。可惜这两个老杂毛当初就没按好心，如果我真拜入了玄武派中，不说师父会怎么样，最起码古灵精师兄肯定会在见我的第一面，就要拼命干掉我，为师父清理门户吧？”

　　紫霞展容一笑，似乎百花胜开一般绚烂：“玄武派这小小的修真界门派，怎么可能容得下你这条注定会翱翔于九天的真龙呢？而且就凭玄青与玄慧这两个小小的低级修士也敢说治好当初我被时空漩涡中的时空之力所伤的病情？真是笑死我了。”

　　林扬原本以为再见到玄慧之时，自己会怒火勃发，会用尽一切可以想到的手段将玄慧虐杀至死，结果等真的再见到玄慧，看着他瘫倒在地瑟瑟发抖的可怜像，却只是随手一挥，一团地狱火瞬间将玄慧化成了一片飞灰。

　　收拾掉玄慧之后，林扬静静地望了望玄武派熟悉的建筑，伸出一只手随意做出一个抓扯的动作，口中轻声说道：“玄武空间？给我开！”

　　刺啦一声轻响，林扬将玄武派上空撕出了一条通往玄武空间的通道。玄武空间的主人玄梓玉已经死在了虚妄海之中，失去了主人的玄武空间对林扬来说，已经如同一个没有上锁的房间一般，可以任由林扬随意进入了。

　　由于林扬撕开了玄武空间的空间壁障，玄武空间里的玄武派核心弟子纷纷冲到裂口之旁，可惜当初玄梓玉为了一举毁掉虚妄海，已经将玄武空间中所有元婴期以上的弟子全都带走了，此时出现在裂口之旁的，虽然人数不少，达到了近千人的地步，却都是一些金丹期以下的修士，根本用不到林扬以及他率领的十万英灵动手，仅仅靠以厉海童为首的虚妄海修士们随便动动手，就可以将这些玄武派的核心弟子屠杀一空。

　　这些玄武派的核心弟子们并没有认清眼前的形势，也许是跟随玄梓玉在修真界中横行惯了，面对可以空手撕裂空间壁障的林扬，依然吵吵嚷嚷地强势至极，而厉海童等人的脸色已经变得异常难看，如果不是因为林扬还没有发话，恐怕脾气一直就暴躁的厉海童此时已经冲进玄武空间大开杀戒了。

　　林扬在玄武空间的诸多玄武弟子中看到了老杂毛玄青，伸手虚空一抓，将玄青抓出了玄武空间。望了一眼玄武空间中上千名玄武派核心弟子，林扬当然明白斩草除根的道理，将手一挥，示意厉海童他们可以动手了。

　　于是数百名虚妄海修士齐唰唰怒吼了一声，转身扑向了玄武空间中的玄武派核心弟子。


第六百零三章 《青蛇》

　　看了看玄武空间中一边倒的战斗，林扬摇了摇头，还是有些孩子气了，对付被四大老祖留在门派中的低阶弟子，根本就用不到东皇震妖钟里的英灵大军嘛。屈指轻弹了一下东皇震妖钟，收回了遮天蔽日的英灵大军，林扬低头望着匍匐在自己脚下的玄青老道，轻声问道：“玄青，你没有想到有这么一天，我林扬会是这样回到玄武派内吧？”

　　玄青自从被林扬从玄武空间中凭空抓出，就一直双眼紧闭未曾睁眼看过林扬一眼。此时听到林扬的问话，依旧闭着双眼说道：“其实在你突然以金丹期的修为重临玄武派的时候，我就已经知道当初我确实做错了，我不应该小看你，将你随意交给其他人处置，当时我应该亲自下手杀了你才对。不过后悔根本没有用，所以我才会千方百计躲进了玄武空间，没想到你居然会碰巧遇到老祖带领所有元婴期以上的师门长辈们外出的时候，前来攻打玄武派。所以我在人群中看到你第一眼的时候就已经明白今天估计我是躲不过去了。不过林扬你也不用得意，就算你今天杀了我，日后你也躲不过我家老祖的追杀，你根本就无法知道我家老祖的厉害。你动手吧，是好汉就给我一个痛快，如果你要虐杀，也随你的便，我玄青如果哼上一哼，便算不得我自命英雄。”

　　林扬看着依旧幻想着玄武老祖可以为他复仇的玄青，低叹一声说道：“玄青，你确实也算得上一个人物，如果玄梓玉看到你现在的表现，一定会将你收为亲传弟子的。你现在与玄梓玉死我手中之时的表现，几乎一模一样。也罢，我就给你一个痛快。”

　　玄青听到林扬叫出玄梓玉名字的时候，惊骇地睁开了双眼，听到林扬说玄梓玉已经死在了林扬手中，更是瞪大了双眼不敢置信，可惜没等他开口问话，从林扬手中已经飞出一团地狱火，瞬间将玄青也化为了一团灰烬。

　　将玄青与玄慧两人杀死之后，林扬突然对修真界的一切都有一种意兴阑珊的感觉，直接传音叫出了厉海童。此时玄武空间内的战斗已经接近尾声，数百元婴期修士对付上千名金丹期修士，基本可以算得上是一种屠戮，大部分玄武派的核心弟子已经被杀死，此时仅剩不到三百名以速度见长的玄武弟子仍在玄武空间内逃窜，有没有厉海童已经无关大局了。

　　厉海童来到林扬身边叫了声师叔，林扬对厉海童说道：“修真界之事，我不准备再继续插手了，你带着人整顿完玄武派之后，就继续将另外三大门派一起收拾了吧。记着，四大门派的核心弟子一定要除去，以防四大门派死灰复燃。至于不能进入内部空间的普通弟子，如果他们愿意，可以继续留在派中，但是留下的四大门派的掌门之人，一定要是我虚妄海出身的修士，这样可以用时间慢慢抹去四大门派之前的痕迹，而由我虚妄海发展出来的新四大门派取而代之。这新四大门派的名号甚至都不需要去换，这样更便于我们掌控那些不了解内情的普通弟子。听清楚了吗？”

　　厉海童点了点头，向林扬抱拳说道：“放心吧师叔，这些事情我知道怎么处理。”

　　林扬笑了，伸手拉过紫霞，对厉海童说道：“我走了，如果有事情要找我，可以到虚妄祭坛来，如果没有什么要紧的事情，就不要来打扰我了，这段时间太紧张了，我想稍微休息一段时间。”

　　说完，林扬带着紫霞直接传送回了虚妄祭坛。

　　回到祭坛，林扬突然哎呀了一声，对紫霞说道：“还有一件事需要我去办，我还答应一个人要带他到虚妄海来继续修行的。”

　　紫霞闻听之后，拉着林扬胳膊说道：“不行，我也要去，我再也不想与你分开了。原来我实力太差帮不到你，现在我也已经达到分神期巅峰，随时可以进入合体期了，我现在跟在你身边也不会有什么危险了。”

　　林扬哈哈地笑了起来：“我只是去接个人，又不是去完成什么任务，用不了两三秒钟我就回来了，你还跟着我做什么？有话等我回来咱们再说，我去去就来。”

　　紫霞一把没有抓住林扬，忍不住在原地跺了几下脚，还没等她发狠想到林扬回来之后怎么收拾林扬，林扬带着一个胖大的老道又回到了原地。这胖大的老道自然就是武当掌门张三丰了。

　　张三丰来到虚妄海之后，还没来得感叹这里的仙灵之气的充足，就被林扬眉头紧锁的样子吓了一跳。紫霞看到林扬果然在几秒种之后便回来了，也就原谅了林扬，跳到林扬身边刚要再发发雌威，同样也被林扬满面深思的样子惊到了。

　　刚才还好好的，只不过去接了一趟人，为什么林扬就会这样了呢？

　　紫霞与张三丰都是非常精明之人，看到林扬的样子，不知道林扬在思考什么，就都没有去打扰林扬，只是静静地站在林扬身边，等林扬自己将事情想清楚。林扬思考了半天，才抬起头来，低声向紫霞说道：“刚才在进行位面传送的时候，我突然发觉到似乎有一个电影位面正在向我发出呼唤，而我传送回虚妄海之后，这种呼唤我又感觉不到了，我刚才仔细地用神识察看了识海之中，也仔细检查一遍身上，也没有发觉有什么异常，似乎刚刚的呼唤是我的错觉一般。紫霞，你来帮我分析一下，刚刚究竟是我的错觉还是真的有电影位面在召唤我呢？”

　　紫霞闻言也愣了一下，眨着眼睛想了想问道：“是哪个电影位面？是你曾经去过的位面吗？会不会是类似于当初托尼研究出的那种装置在召唤你？”

　　林扬摇了摇头：“不是，是个我从来没有去过的位面，而且这种感觉也与当初托尼联系我的时候情况不同。”

　　紫霞的眼睛一亮：“会不会是与你修补天之痕的任务有关呢？”

　　林扬右手握拳在左手掌心上狠狠地击打了一下：“对啊，我说怎么总觉得这种感觉似曾相识，你这么一说我想起来了，这种感觉与当初手表提示我进入哪个电影位面寻找神器精气的时候差不太多，也许真是像你说的这又是一件与修补天之痕有关的任务呢。”

　　说完，林扬又将眉头皱了起来：“可是这个位面并不是什么实力强大的位面，怎么会对修补天之痕任务有帮助呢？”

　　紫霞终于有些忍耐不住了，伸手拉了拉林扬的胳膊，亮亮的眼睛望着林扬问道：“哪个位面啊？这么半天了，你都没有说是哪个位面呢。”

　　“青蛇。”林扬脱口说出电影的名字，然后对紫霞说：“不想了，一会儿咱们俩一起去青蛇位面看一看不就知道了。”

　　林扬拉着紫霞带张三丰来到原来秋老儿住的地方，当然仅仅方位相同，房间什么的都是后来重新布置，毕竟秋老儿原来与四大老祖战斗的时候，除了虚妄祭坛，这附近所有的建筑都曾经被摧毁了。

　　在林扬的想法中，张三丰完全可以接替当初秋老儿的角色，做为虚妄海新的接引人。除了实力上张三丰还远远不如秋老儿之外，其他方面张三丰丝毫不比秋老儿逊色，甚至以张三丰人老成精的处世经验方面，还要远远超过秋老儿。

　　让张三丰住下之后，林扬将玄天宗、丹辰子、玉真子、拉德等人介绍给张三丰认识，以后他们几个人就算是虚妄海的核心人物了，自然要让他们尽早熟悉起来。

　　张三丰见到步惊云与聂风之后，非常高兴，林扬也乐得让张三丰多指点指点这两个孩子，张三丰在教徒弟方面，更是远远超出林扬好几条街，有张三丰教导他们两人，林扬也更加放心。

　　将张三丰安顿好之后，林扬与紫霞一起传送进了《青蛇》位面。

　　《青蛇》这部电影徐克担任导演，剧本改编自李碧华的文学作品《青蛇》，由著名影星张曼玉、王祖贤、赵文卓和吴兴国主演，影片于1993年上映。故事取材自民间传说《白蛇传》，但与传统的讲述方式不同，而是从青蛇的角度去探讨青蛇（张曼玉饰）、白蛇（王祖贤饰）、许仙（吴兴国饰）及法海（赵文卓饰）之间的情感纠葛，对人间是否有情及情为何物提出质疑。初涉人世的青蛇天真俏皮，她追随白蛇学习人事，目睹白蛇与许仙的凡尘情感，抱着对男女之情的巨大好奇，开始效法白蛇诱惑正处修行阶段的僧人法海。一场欲念的斗争在入世的淫妄与出世的无欲间展开，不谙世事的青蛇扰乱了修行者的心性，恼羞成怒的法海作法祸及苍生，面对满目苍凉和被害的白蛇，青蛇最终发出“我来到世上，被世人所误，你们说人间有情，但情为何物？”的悲叹，点明了主旨。影片拍摄美轮美奂，内容暗喻佛理，营造的气氛有种超凡脱俗的神话色彩。

　　这部电影可算得上是一部神怪电影，不过按照林扬在电影中看到的各个人物的表现来看，法海、白蛇、青蛇几个人的实力最多不过是分神期，甚至有可能不是紫霞的对手，对于现在的林扬来说，基本不存在任何困扰。

　　虽然林扬并不知道这次进入这个电影位面需要寻找什么，但是林扬估计与伏羲琴有关，毕竟十大神器之中，现在只有伏羲琴叫黑色伏羲琴，显得有些不伦不类，让人感觉应该还有白色伏羲琴才对。


第六百零四章 暴打法海

　　“艳阳天那么风光好，红的花是绿的草，我乐乐呵呵向前跑，踏遍青山人未老，呵呵～～～”林扬与紫霞刚刚进入青蛇位面，便听到一阵爽朗的踏歌之声从远处传来。

　　紫霞抽动小鼻子轻轻嗅了几下，脆生生对林扬说道：“好象有只蜘蛛过来了呢。”

　　林扬哭笑不得地看了紫霞一眼，他当然知道影片一开始的那只被法海无辜镇压的修行了两百年的蜘蛛精，看起来紫霞对蜘蛛精有些偏爱，不然为什么她曾经收过一只蜘蛛精春三十娘做徒弟，现在又专门提起这只蜘蛛精呢？也不知道是不是当初紫霞在佛前做灯芯的时候，只有爬来爬去的蜘蛛做她的朋友。

　　宠溺地用力握了一下掌心里紫霞柔嫩滑腻的小手，林扬笑着说道：“是啊，蜘蛛啊。他现在马上就要被人镇压了，我们要不要救他一救呢？”

　　紫霞恨恨地说道：“那个法海实在太讨厌了，不分青红皂白就对妖喊打喊杀，难道所有的妖都要被镇压不成？”

　　望着皱着眉头的紫霞，林扬心里没有来由的一阵心痛，伸手在紫霞的眉心处轻轻按了两下，柔声说道：“好啦，这个法海咱们又不是打不过，而且我总怀疑这次的任务与法海有关，干脆咱们俩就在这里直接把那个法海先暴打一顿，看看他身上会不会有什么线索吧。”

　　紫霞格格地笑了起来：“你要打法海我很高兴呢，咱们这就去打那个臭光头吧。”

　　林扬被紫霞的话逗得笑了起来，用手指挠着紫霞的手头逗弄道：“臭光头？你在灵山的时候见到的都是已经剃度的人吧？为什么会这么说法海呢？再怎么说起来他也算是佛门弟子，跟你也可心勉强算得上同门了，哈哈。”

　　也不知道是被林扬弄得手心痒痒还是被林扬的话说的有些生气，紫霞用力挣脱了被林扬握着的小手，气哼哼地望着林扬说道：“哼，灵山之上都是一些精研佛法通晓佛经，胸怀天下慈悲济世的大智慧大神通者，怎么能跟法海这个臭家伙相提并论呢？法海根本就是个错解了佛法，败坏人伦阻挠天道还自以为是的大傻瓜。”

　　紫霞娇嗔地模样让林扬几乎看呆了，笑吟吟地也不说话，又伸出手拉住紫霞的纤手，忍不住拿到嘴边轻轻吻了一下，紫霞这时候可没有心思理会林扬心里泛起的柔情，用力拉了林扬一把叫道：“快走啊，那个法海已经来了。”

　　在林扬的神识中，一名实力勉强达到分神中期，而且境界明显还未稳定的年青和尚从远方虚空踏步来到了正在欢畅地飞奔的蜘蛛精身边，果然是法海到了。

　　法海的相貌正是年青时候的著名武打明星赵文卓的样子，如果不是剃着一个光头，看上去俊俏帅气，根本不象一个出家之人，反而更象是一名意气风发的赶考书生。

　　两三句话之间，法海就直接点明了蜘蛛精的身份，开始出手准备封印他心目中的妖邪。

　　“大威天龙，般若诸佛，世尊地藏，波耶嘛嘛吽！”

　　随着法海的佛号，佛光普照，灵光漫天，佛音缭绕，蜘蛛精直接便被法海打出了原型，一边悲嘶着求饶，一边奋力祭出无边的蛛丝进行自保。

　　就在蜘蛛精马上就要被法海收入他的金钵之中时，一阵清脆的铃声响起，叮叮当当的铃声之中，一道巨大无匹的巨力将法海的金钵击退回法海的手中，紫霞银铃般的声音响起：“臭光头，欺负一个刚刚化形的小妖算什么本事，来呀，有本事跟我打。”

　　法海被突然出现的这名清纯艳丽的女子吓了一跳，将金钵托在手中，口颂佛号：“阿弥陀佛，女施主从何方而来，为何要帮助一名妖精？”

　　“少废话，要打就打，看看你把我也收了去不能？”紫霞张开双手，双手之上的手铃一阵颤动，专惑心神的铃声一波波地向法海的元神攻去。法海大惊，大步向后退了几步，伸手一扬：“袈裟！”

　　天蚕丝织就的白色袈裟浮空而起，遮天蔽日地向紫霞罩去。

　　“刺啦”一声裂帛般的声音响起，法海的袈裟被一分为二，紫霞不知何时已经拔出紫青宝剑，破开法海的袈裟之后，没头没脑地向法海攻去，一时将法海打得节节败退。

　　林扬伸手将傻在一边的蜘蛛精拎到了自己身旁，笑吟吟地看着紫霞欺负法海。

　　“大威天龙，波耶嘛嘛吽，拂尘！”法海又祭起自己的拂尘，犹如一条扭过天空的巨大雪蟒，直向紫霞攻去。

　　无论法海使出何种手法，都被紫霞轻松化解，紫霞手中的紫青宝剑闪耀着紫青两色剑光，接连斩破法海的数件法宝，并逼得法海不断后退，口中更是不断地呼喝着：“大威天龙，般若诸佛。”

　　紫霞得意地轻笑道：“你将诸佛挂在口边，你真的理解诸佛之心吗？可笑，可悲，可叹！”

　　法海在暴退中脸色大变，伸手一指紫霞：“妖孽，竟敢谤佛，看我收了你！大威天龙，诸天佛火，诛邪！”一把扯掉了身上的佛衣，法海背上的天龙刺青咆哮而出，一连串的火球向紫霞烧去。

　　林扬本来一直在旁边笑呵呵地看着紫霞，法海修为不够，根本不可能伤到紫霞，林扬也乐得让紫霞找些乐子，反正林扬对法海一直也没有什么好感。可是等林扬听到法海居然敢叫紫霞妖孽，顿时勃然大怒，身形一晃之间穿过无穷的火球来到了法海身边。

　　一把掐住法海的脖子，一拳重重地攻打在法海的腹部，同时冷声喝道：“口不择言，该打！随意辱人，该打！”林扬这一拳立时将法海的嘴角打得淌出血线，却被林扬掐住了哽嗓，一句话也说不出来。

　　林扬抬头怒视着法海释放的火龙，大喝一声：“爆！”天空中威风凛凛的火龙被林扬随声喝爆，化成漫天的火雨，飘飘而下。

　　林扬低下头看着法海，嗤笑地说道：“波耶嘛嘛吽？波你个头的妈妈吽！你不是张口诸佛，闭口诸佛吗？我给你来个佛头，让你马上成佛！”说完，屈起一根手指，不断地敲击在法海的光头之上，顿时法海的头上被林扬敲出了一个个的血包，密密麻麻连成一片，乍一看上去，还真有点释迦牟尼的样子。

　　紫霞被林扬突然间的举动逗得格格直笑，在空中就被笑弯了腰，一手扶腰一手捂嘴笑得眼角都略略带上了一丝水花。

　　林扬敲够了，心里的气也出了，顺手将法海扔在了地上，法海已经被林扬敲得头昏眼花站立不住，林扬一松手，法海便瘫倒在了地上。

　　低头望着法海近乎无神的双眼，林扬开口问道：“你以为剃个光头就算是佛门弟子了？我问你，佛门第一宗旨是什么？佛经开篇第一要旨便是众生平等，在你心里真的众生平等了吗？不论如何做恶的恶人，在你眼里都是人，都是可心渡化的生，不论如何为善的妖，在你眼都是妖，都是要镇压除掉的生。你从哪里体现出众生平等？短短二十多年的修行，你修的不是心，而是法！修法把你修成了不知道善良邪恶，分不清天道人伦的唯力法师！念在你本心不坏，今天我也不伤你性命，不毁你道行，回去好好想想你真的理解了佛经，读懂了法藏了吗？”

　　说完，林扬伸手向依旧在半空中娇笑的紫霞召了召，便准备带紫霞离开这里了。因为林扬刚才在教训法海的时候，已经用神识将法海全身上下扫描了个遍，发觉法海身上并没有可以引起自己神识注意的地方，也就是说这次进入青蛇位面，很明显线索并不在法海身上，既然已经教训了法海，这个地方也就没有必要再停留下去了，还是先去寻找白蛇与青蛇比较有可能发现线索。

　　紫霞刚刚落到林扬身边，那只蜘蛛精迅速地爬到两人身前，连连磕头道：“法师慈悲，法师慈悲，请收下小老儿为徒，小老儿愿意跟随法师修行，以期日后可得一个正果。”

　　林扬不耐烦地刚想拒绝，扭头看到紫霞可怜兮兮的求恳目光，心里不禁一阵后悔：“这下玩大发了，难道还真要把这个白胡子老头带到身边？早知道如此，当初在大活西游位面就把春三十娘与白晶晶直接收为徒弟带到身边了，起码还是两名赏心悦目的大美女，这白胡子老头也是不开眼，我们夫妻二人在一起游历是何等浪漫惬意，有你这么个大灯泡在，还浪漫个六啊？”

　　问题是看起来紫霞非常想帮助这个老头，没办法，林扬只得满心不情愿地说道：“好吧，你先跟着我夫妻二人，如果日后你通过了我的考验，我就收你为徒，如果通不过考验，你还是从哪里来的就回到哪里去吧。”

　　蜘蛛精大喜，爬在地上给林扬夫妻磕了九个响头，喜气洋洋地站起身来，站到了林扬身后，颇有些志得意满的感觉。

　　在林扬不得不违心地收下蜘蛛精的时候，法海已经茫然地站了起来，两只眼睛没有焦点望着天空，撕心裂肺大喊：“我真的错解了佛法吗？我真的错了吗？佛祖哇，你来告诉弟子，我是不是真的错了？是不是真的错了？”

　　半天没有等到任何回应，法海喃喃地自语道：“算了，我还是回到金山寺潜修吧，也许我是真的还没有明白这世间究竟何者为恶何者为善。”说完，蹒跚着向远方走去。


第六百零五章 任务失败？

　　林扬带着紫霞与蜘蛛精来到西湖边上之时，正赶上白蛇施法降雨，整个西湖正笼罩在烟雨之中，湖在雨中，雨在湖中，天地间已是烟波浩渺的世界。轻依船舷，漫天的雨花打湿了衣衫。雨丝遮挡了视线，朦胧了西湖，放眼望去，只有漫天的雨丝，织成了如烟似雾的天地间的纱帘。

　　望着眼前的美景，林扬习惯性地去搂紫霞的香肩，却不料伸手揽了个空，才发觉紫霞嗔怪地瞪了他一眼，斜着眼睛示意了一下身边的蜘蛛精。林扬扭头望了讪笑的蜘蛛精一眼，恨得牙根都有些痒痒，偏偏蜘蛛精还一点眼色都没有，看到林扬望他，赶快凑过来满脸堆笑地对林扬说道：“法师，有什么事情吩咐小老儿，小老儿立刻去办。”

　　林扬哼了一声，扭过头去按捺住一把捏死这个不开眼的家伙的冲动，笑着对紫霞说道：“我们要不要也去找条船，去雨中西湖游玩一番呢？”

　　蜘蛛精赶紧将脸伸到林扬面前，笑着说道：“法师稍等，小老儿这就去叫船，这里搭人游玩的小船很多，很容易找到的。”

　　紫霞看出林扬有些不太喜欢身后的蜘蛛精，娇笑着挥手示意蜘蛛精径去找船，伸手拉住林扬的手说道：“怎么啦，我们身边跟着个跑腿打杂的不好吗？”

　　林扬无奈地摇了摇头，刚要说话，突然有所感应地抬头向湖中心一望，一艘小船沿着湖面轻盈地飘来，船上两位清秀的女子正在相互调笑，闹个不停。

　　小船上便是白蛇与青蛇两人了，林扬伸手指了指小船，紫霞对着林扬微微点了点头，两人的身形一晃消失在原地。在出现的时候，已经站在了白蛇她们的小船的船舱之中。

　　白蛇与青蛇第一时间变没有察觉到林扬与紫霞的出现，青蛇还调皮将蛇尾在船舱内摆来摆去，还是林扬轻咳了一声，才惊醒了沉浸在打闹中的姐妹俩。

　　白蛇与青蛇一个翻滚来到了船舱的窗口处，这才一齐扭头向林扬他们看去。白蛇打量了林扬两人一眼，镇定地开口问道：“请问二位到我们姐妹的船上有何事情？”

　　林扬没有回话，只是很无奈地扭头对着紫霞摇了摇头，刚过来的时候，林扬就发动神识扫描过了，白蛇姐妹二人身上也没有任何线索，也就是说林扬这一次又找错目标了。

　　紫霞看到林扬摇头，也明白了什么意思，急忙用力握了握林扬手掌，轻声在林扬耳边说道：“林扬，我们不着急，这一次没找对，我们现去找，也许下一次就直接找到了呢。”

　　白蛇看到林扬与紫霞根本不理会她们，只是自顾自地说话，登时有些发怒，将手一挥就准备与小青一起向林扬他们动手。林扬此时心情有些烦闷，感觉到白蛇与小青的动作，低声说了一句：“聒噪！”控制气场放出，登时将白蛇与小青一动不能动的定在原地。

　　白蛇与小青这时才知道林扬与紫霞原来是两位实力强大到她们姐妹二人根本无法抗衡的法师，顿时吓得脸色发白。白素贞慌忙向林扬求饶道：“白素贞不知是法师到来，无意间冒犯法师，还请法师看在我们姐妹修行不易的份上，饶了我们姐妹吧。”

　　林扬一转头，正好看到白素贞凄美的面容，心头便是一动，要知道《青蛇》电影里的白素贞也是由王祖贤扮演的，与当初在《倩女幽魂》位面里的小婧长得一模一样，尤其是此时白素贞露出一副哀婉的表情，更加与小婧马上要被燕赤霞收掉的时候那个表情一模一样，令林扬一下子想起了曾经与自己结拜过的燕赤霞，心下顿时一软，再加上原本林扬也没有想过要对付白素贞姐妹，于是收回了控制气场，看着白素贞说道：“你们不要害怕，我们夫妻二人并不是来伤害你们的，原本我们上得你们的船来，只是想来证实一件事情，可惜结果并没有如我所愿，故此我的心情有些不好。幸好也没有伤害到你们姐妹二人，那我们就此别过，或许从此后会无期了。”

　　交代完事情的来龙去脉，林扬就准备与紫霞离开这里，没想到躺倒在地上，下半身还是蛇身的小青突然开口对林扬叫道：“法师，小青有件事情想要请教，我姐姐想要找人做夫妻，法师你们两个人也是夫妻，那你能告诉我，究竟什么是夫妻吗？”

　　林扬扭头看了小青一眼，电影中小青是由香港著名影星张曼玉饰演的，自然林扬面前的这个小青正是张曼玉那细腻精致的脸庞，不知道为什么，林扬看到小青那充满渴望的脸庞，突然想到了当初与魔形女一起进入《新龙门客栈》位面时遇到的那个风骚无比的老板娘金镶玉，于是指点着小青说道：“你姐姐想找人做夫妻，是想在人世间学会什么叫爱情，而你呢？甚至连人世间最普通的感情都还不能理解，哪里能够理解什么叫爱情啊。”

　　说到这里，林扬心中一动，两步来到小青面前，双眼对视着小青的双眼说道：“如果你肯听我的，那么最好先离开你姐姐一段时间，我建议你先去学学人与人之间的相处，再回到你姐姐身边，不然迟早你都会与你姐姐之间产生冲突，万一到时候伤到你们姐妹之间的情份，岂不是太划不来了。”

　　小青被林扬说得一愣：“离开姐姐？为什么？我为什么会与姐姐产生冲突？我喜欢跟着姐姐，喜欢姐姐每天教导我，我可不想离开姐姐。”

　　林扬摇了摇头，对小青道：“我只是一个建议，听不听在你，如果你真想通了，想要离开你姐姐一段时间，我建议你去开一家客栈，名字我都替你想好了，就叫龙门客栈。”

　　说完，林扬拉着紫霞离开了这艘小船。船舱之中，小青怔怔地思索了一番林扬所说的话，突然游走到白素贞身边，欢笑着问道：“龙门客栈？姐姐，你说我真的去开一家龙门客栈好不好？”

　　林扬与紫霞回到岸边，正好蜘蛛精已经叫来了一艘小船，正伸头探脑地四处寻找林扬夫妻二人呢。林扬拉着紫霞迈步上船，一只手扶着船舷，低声叹道：“白素贞与小青也不是我的目标，难道这次的目标会是那个许仙许汉文？我想了好久也没想出来，许仙身上会有什么值得注意的地方。”

　　林扬他们的小船很快便超过了停留在原地的白素贞她们的小船，林扬此时也没有兴趣去查看白素贞两姐妹正在做什么，只是站在船头放出神识向西湖对面的岸边探去，如果不出意外，许仙此时应该就在西湖对岸的某个湖边凉亭之中避雨呢。

　　林扬担心的事情没有发生，许仙也没有出现任何意外，林扬的神识轻易地就将许仙上上下下里里外外扫了个通通透透，结果依然是没有任何反应。林扬颓丧地收回神识，开始思索是不是自己漏掉了什么细节，为什么法海、白素贞、小青、许仙四个人都没有引发林扬神识的异动呢？究竟还有什么是没有想到的吗？

　　思索了一阵，林扬突然倒吸了一口凉气，不会是白素贞与许仙生的那个孩子吧？记得最后就是那个婴儿才令法海幡然悔悟。如果真是这个婴儿，那么林扬可就有麻烦了，毕竟这个时候白素贞还没有与许仙见面，即使两人可以用最快的速度生下孩子，也要等十个月以后了，可是林扬现在离修补天之痕的任务只剩下了九十三天，无论如何也等不到白素贞与许仙的孩子出生了。

　　紫霞看出了林扬的异样，凑到林扬身边低声问道：“怎么了？为什么突然脸色变得这么难看，难道是突然想到什么难以解决的事情了吗？”

　　林扬转身轻轻拍了两下紫霞放在自己肩头的小手，苦笑着将他刚才的猜想与紫霞说了一遍，紫霞也被林扬的猜想说得愣住了，如果真的伏羲琴的精气有一部分会在那个婴儿身上，那么林扬在天之痕发作之前，肯定是得不到了，如果此次的线索与那个婴儿无关，那么在青蛇这个位面之中，线索又在什么地方呢？

　　林扬与紫霞相对而视，半晌之后一齐叹了口气，紫霞用双手捧起林扬的脸，轻声说道：“林扬，这件事我们也不用特别刻意去寻找，毕竟伏羲琴还没有完全仅仅是我们的猜想，也许你已经将十大神器收集齐了呢。既然目前这个位面里已经没有什么需要我们去注意的了，那我们是继续留在这个位面还是暂时先离开这里呢？”

　　林扬叹了口气，对紫霞说道：“这个位面有什么东西在召唤我，也许只是我的错觉，我其实并不能肯定这个位面中是不是会有对我有帮助的事物存在。既然目前没有什么事情了，我想我们还是离开这个位面吧，在修补天之痕之前，我还想去见几位好朋友，最后我还想再回北中市一趟，我想去看看我的爸爸妈妈。”

　　紫霞点了点头：“好吧，我会陪在你身边的。”说完，紫霞伸手指了指在船舱中坐着喝茶的蜘蛛精说道：“那么他呢？我们是带他走还是将他留在这个位面？”

　　林扬对着蜘蛛精召了召手，示意蜘蛛精过来，同时笑着对紫霞说道：“让他自己选择吧，如果他愿意跟着咱们离开这里，我会将他带到虚妄海，如果他不想离开这个位面，我会送他一些丹药与法宝，以保证他可以在这个位面安心地修炼下去。”


第六百零六章 回家

　　等蜘蛛精谄笑着来到林扬身边，林扬将自己的意思告诉了蜘蛛精，在最后林扬说道：“如何选择你可以好好考虑一下，不过我没有太多的时间给你，等到船靠岸之前你必须做出选择。”

　　蜘蛛精愁眉苦脸地看着林扬，半天才挤出一句话：“法师，您说的离开这个位面是要将我带到仙界的意思吗？”

　　林扬摇了摇头，伸手指了指自己说道：“仙界？我还想到仙界去呢。你就别那个美事儿了。我要带你去另外一个世界，在那里最码不会让你受到伤害，可以安安静静的修行下去。”

　　蜘蛛精显然有些失望，低下头思索了一会儿，抬起头对林扬说道：“法师，你的意思是你并不是我们这个世界的法师，但是也并不是从仙界而来的？”

　　林扬点了点头，没有说话，只是静静地望着蜘蛛精，这个时候林扬不想给蜘蛛精任何错误的信号，日后如何还是要让他自己选择为好。林扬对蜘蛛精并没有什么好感，当然也并不讨厌，如果不是紫霞对蜘蛛精有特殊的好感，林扬会把蜘蛛精当作路人甲一般忽略掉。

　　等了半晌，蜘蛛精终于开口了：“法师，我想不通除了仙界，怎么还会有其它世界，听起来似乎很远，如果我随你离开了，似乎就永远回不来了吧？感谢法师的厚爱，既然不是去仙界，我想我还是留在家乡吧。”

　　林扬点了点头，伸手掏出几瓶玉真人精心炼制的丹药和当初在蜀山位面时得到的两件法宝递了过去，微笑着说道：“人各有志，不可强求，既然你选择了留在这个位面，那就说明我们之间缘份已尽，这些东西算我送你的礼物，你收下吧。”

　　蜘蛛精诚惶诚恐地收下林扬递过来的丹药及法宝，唯唯诺诺地似乎有话要说，可是又不敢痛快地说出来。

　　林扬没有注意蜘蛛精的反应，伸手拉过紫霞准备传送，还是紫霞注意到了蜘蛛精的异样，开口问道：“喂，你好象是有什么话要说，有话你就说嘛。”

　　蜘蛛精这才开口说道：“法师，小老儿住在灵台寺大金佛脚下，此处离小老儿的住所实在太远，小老儿又不是十分精通飞行之术，害怕在回去的路上再遇到象法海大师那样的大神通法师收了小老儿，所以有些担心。”

　　林扬听完蜘蛛精的话哈哈大笑，将手一挥，控制气场包裹住蜘蛛精，拉着紫霞飞到了空中，看着蜘蛛精说道：“你既然与我们夫妻二人有缘，我好人做到底，就送你回家便了，灵台寺在什么地方？”

　　蜘蛛精显然被法海吓坏了，听到林扬肯送他回家，高兴地眉开眼笑：“多谢法师，灵台寺位于江西府北崖山之上，那里香火旺盛十分好找。”

　　从杭州到江西九江区区不过六百多公里，以林扬此时的飞行速度几乎是转瞬即到。

　　林扬在空中远远望着被云雾笼罩的北崖山，在云雾中依稀可见半山腰上一座寺庙，只见山坡上曲径盘旋而上，行云绕寺而飘，寺前一个两亩见方的大平台，形状酷似莲花墩。寺傍飞瀑流泉，钟灵毓秀。寺内香火隆盛，寺外尽含禅机。

　　林扬用手指点着灵台寺，对蜘蛛精说道：“是这里吧？”看到蜘蛛精点了点头，林扬径直向环绕在山顶山腰上的云雾中冲去。却不料在云雾中下落了接近十分钟，林扬他们居然还没有穿过云雾到达北崖山上。

　　这下林扬心里感觉有些不对劲儿了，停在空中扭头静静地望着蜘蛛精，也不说话，就是这么盯着他看，蜘蛛精的笑容有些讪讪：“法师，这里的云雾有些大，在云雾中有时候会迷失方向，我们还是从山脚下走上去吧，顺着路走基本不会走错道的。”

　　林扬盯着蜘蛛精看了半天，从心底并不相信蜘蛛精的说法，开玩笑，大乘期修士居然会在云雾中迷路，怎么可能嘛。为了搞清楚蜘蛛精究竟在搞什么鬼，林扬最后还是点了点头，冲天而起，重新回到了天空之上。

　　林扬带着蜘蛛精落在北崖山脚下，面带微笑的示意蜘蛛精带路上山，林扬此时对蜘蛛精的兴趣大增，到底要看看蜘蛛精究竟在玩什么花样。蜘蛛精看起来似乎正常的很，伸手虚引了一下，带头顺着山路向半山腰上的灵台寺走去。

　　林扬拉着紫霞跟在蜘蛛精身后，脸上一直带着微笑，既然这里有古怪，说不定与修补天之痕任务有关，既然如此，林扬当然要好好看看这里究竟有什么古怪。

　　没想到一路之上什么事情都没有发生，蜘蛛精带着林扬二人顺着盘山石径一直走到了灵台寺门前。到得寺门前，蜘蛛精双手合什对着林扬夫妻微微颌首：“多谢法师不远千里送小老儿回家，小老儿无以为报，只有每日为法师在佛前颂经祈福，祝法师夫妻二人仙道精进，早日飞升仙界，与世同休。”

　　林扬用神识将整座北崖山来回扫描了好几遍，依然没有发觉任何奇怪的地方，于是开口对蜘蛛精问道：“刚才是怎么回事？难道这北崖山上飘浮的云雾有什么古怪吗？为什么我从空中居然飞不到灵台寺？”

　　蜘蛛精的脸上突然变得异常庄重，抬头平视着林扬的双眼说道：“法师，有时候站得太高反倒看不清回家的路，浮在天上看似自由自在，但却没有任何道路的指引，很容易便会迷失。只有真正沉下来，落在地上，才会看清道路，顺着道路一直走到目标。有路才不会迷失啊。”

　　蜘蛛精的话让林扬完全呆滞了，多年来从未想过的问题不断地在脑海中浮现，自从得到手表，林扬一直闷头往前奔，随着修为的增长，林扬似乎也越来越习惯于用高高在上的目光去审视这世间的一切，已经很久没有顺着道路坚定地向前走了。蜘蛛精说的对，在天空中看似可以俯视一切，却失去了道路了指引，即使心里认定了自己前进的方向是正确的，可是道路呢？在天上看到的道路还是自己当初一步一步走过来的那条路吗？

　　想通了的林扬仰天大笑，在林扬的笑声中，蜘蛛精、灵台寺、北崖山逐渐开始变得虚无，最终消失了。林扬平静下来之后，才发觉他与紫霞依旧站在刚刚传送进青蛇位面的地方，似乎在青蛇位面中经历的一切，只不过是一场虚幻而矣。

　　紫霞依旧没有明白发生了什么，惊奇地看着身边景物的变幻，挽住林扬的胳膊问道：“林扬，是你又把我们传送回这里了吗？”林扬用手轻轻捏了捏紫霞玲珑小巧的琼鼻，笑着对紫霞说道：“我想明白了，我们回家。”

　　“回家？”在紫霞惊诧的问话声中，林扬带着紫霞传送离开了青蛇位面。

　　现实世界，隐村村口。

　　林扬带着紫霞从北中市坐车返回了自己的家乡。看着家乡熟悉的一切，林扬忍不住喃喃自语道：“我回来了。”

　　隐村里欢腾一片，村里的大能人林扬从国外留学回来了，听说人家发了老财了，光钱就往家里提了好几十包，还有金条、金砖、金首饰海了去了。还有，林扬领回来个漂亮到让人眼馋的媳妇儿，比上次带回来的那个洋妞还漂亮，漂亮到让人没法去形容了。

　　林扬的父母对林扬换了个对象，感到有些不太高兴，毕竟两位老人已经从心里接受了文瑞，林扬又没有办法跟他们解释其实魔形女已经与紫霞相互融合了，现在他们的儿媳妇与原来的文瑞根本没有什么不同。没办法之下，林扬只得开始天花乱坠地编故事，什么文瑞一直喜欢东方的文化，不然不会找林扬搞对象，由于文瑞实在太喜欢东方了，于是到棒子国做了个整容，把自己整成了现在这个东方人相貌，还给自己又起了一个更加东方的名字，叫紫霞。其实紫霞就是文瑞，文瑞就是紫霞。

　　而林扬父母在与紫霞的交谈中，发觉确实没有换人，只不过现在的紫霞比原来的文瑞更加文静更加温婉，于是便很快接受了紫霞，毕竟紫霞东方人的相貌更容易引起两位老人的共鸣，林扬的父母笑得更加开心。

　　林扬原本已经决定向父母公开他身上所发生的一切，毕竟无论如何他都要将父母接回虚妄海的，一旦林扬日后飞升，如果不将父母接在身边，林扬害怕再想见到父母就困难了，毕竟没听说过有哪个仙界之人可以随意进出现实世界。

　　不过这些事情倒也不用急着挑明，因为父母一直希望林扬早些结婚生子，所以林扬决定趁现在安逸，就在隐村之中与紫霞把婚结了算了，也让父母了却一段心病。

　　林扬的父亲林孝松得知儿子这次回来是准备把婚结了，兴奋地跳起来跑出去找老洪叔商量举办婚礼的事宜，林扬的母亲李桂芳则颠颠地跑出去将平时关系不错的七姑八大姨一起叫到家里，准备布置婚房。

　　林扬拉着紫霞的手坐在房间里，微笑着看着紫霞，紫霞则略带娇羞地回望着林扬，此时两人心里都充满了幸福，跌跌撞撞一起走过了这么久，从敌人到下属，从下属到朋友，从朋友到爱人，一步步的转变，一次次的历险，此时都在两人心里化作一片柔情蜜意，终于要结婚了。


第六百零七章 天伦

　　村子里的婚礼热闹而红火，不会象城市中那样到饭店里去举办，隐村之中几乎所有人家都沾亲带故，所有的人都跑到了林扬家里，院子里，小巷里，甚至大道旁，摆开了一排排的流水席，每一个人脸上都带着笑，见面道一声恭喜，随上一份礼钱，平时关系好的多随一些，普通关系少随一些，然后男人们便坐下来，吃几口菜，呼朋唤友地喝酒，不喝到脸红脖子粗不会罢休，女人们则进到屋内，夸奖一番新娘子，恭喜一番林扬的娘有福气，然后带着孩子找个席面开始吃菜吃饭，不把桌面上的菜吃空，是会显得对主家不敬，不能显得主家做菜做饭不好吃不是？

　　婚礼是请老洪叔来主持的，当紫霞娇饶地与林扬一齐给林孝松夫妻磕头叫爹妈，双手捧着茶碗敬茶的时候，林孝松两口喜极而泣，儿子终于长大了，成家了，日后给老林家生下个一男半女，林孝松两口子就觉得这辈子值了！

　　等到闹洞房的时候，隐村的小伙子们傻眼了，紫霞就那么柔柔弱弱地坐在那里，村子里居然没有一个小伙子敢到紫霞身边去闹一闹，那个漂亮的跟仙女似的女孩坐在那里，不知道怎的就是让人生出无法亵渎的念头，别说凑过去，就是叫一声嫂子，都从心下里觉得自己似乎不配似的。

　　原本跟过来准备阻止这些小伙子闹洞房闹过份，惹得从国外回来的媳妇儿不高兴的李桂芳也没料到眼下的一幕，一边暗自得意自己儿媳妇有范，一边招呼着那些呆在洞房外有些尴尬的小伙子们到一边喝酒，林扬的婚礼就这么在一片喜庆中顺利举行了。

　　林扬的媳妇虽然漂亮到把全村的小伙子们都给镇了，但是更让全村男人挑着大指叫好的，是林扬的酒量，不知道林孝松家里的小子在国外是如何练出来的，人家那酒量，跟全村所有的爷们儿一人喝了一杯，喝的还不是水，是大家伙亲眼看着从酒瓶倒出来的酒，一圈下来虎头那小子居然还没倒，还能坐到主席之上又跟洪爷他们长辈们喝了半晌。怪不得都说虎头在外面出息了，就看人家练出来的酒量，就知道人家在外面的生意小不了。

　　婚礼之后，林扬与紫霞在家里陪着父母住了一个多月，这一个多月之中，林扬就象个普通的农家子弟一样，日出而作，日落而息，每天与父亲一起扛着锄头下地，紫霞则在家里与母亲一起收拾家务，然后做好饭等着父亲与林扬从地里回来。从外表看来，这就是最普通的一户农家，与隐村其他人家的生活看不出一丝一毫的差别。

　　期间无数次林扬想要将实情告诉父母，可是看到父亲母亲眼角眉梢的笑意，与邻里之间欢畅的笑声，林扬总是不忍心就此让父母离开家乡，所以事情也就这么一步步被拖了下来。

　　一天晚饭后，林扬与平常一样拉起紫霞准备回自己的房间，父亲叫住了林扬，让母亲沏了一壶浓茶，父亲坐在沙发上，对着对面的林扬与紫霞说道：“虎头啊，爹知道你出息了，在外面的身份不同了，这一个月来我跟你娘都看出来你有话要说。是不是放心不下外面的事业啊？放心，你爹你娘不是不通情理的人，你孝顺我们都看在眼里，你能陪爹娘在家过了一个多月的时间，我们就满足了。孩子大了，不能总守着爹娘，有事你就去忙吧，你不能象你爹一样一辈子都跟土坷垃锄头打交道啊。爹看出来了，你这个孩子没有忘本，只要没有忘本，就是好孩子，明天你跟紫霞就走吧，不用老惦记你爹你娘，我们好的很，我们还等着给你们两个带孩子呢。去吧，明天就走吧。”

　　林扬的母亲就坐在一边，虽然眼角有些湿润，显然也舍不得让林扬与紫霞离开，但是却什么都没有说，只是就那么慈祥地望着林扬两人，似乎怎么看都看不够似的。

　　林扬望着微笑的父亲慈爱的母亲，突然感觉嗓子有些发堵，稳定了一下情绪，这才笑着对父亲说道：“爹，娘，我给你们讲个故事，你们就知道你儿子现在究竟出息到什么样子了。”

　　说完，林扬没有从得到手表的时候说起，刻意避开了得到手表之前父亲曾经因病去世的事情，将得到手表的事情挪到了从他送外卖的时候开始，他如何与进入一部部的电影，如何学到一身本领，如何与曾道子争斗，如何进入修真界，如何寻找十大神器，一直讲到他如今已经达到大乘期飞升在即结束。

　　这奇幻的故事将林孝松夫妻两个人听傻了，他们无论如何也没有办法相信，自己的儿子如今已经与仙人一样，可以呼风唤雨，可以飞天遁地，可以长生不老。甚至他们两个也曾经吃过儿子拿回来的丹药，已经达到长生不死的地步。

　　看到父母不相信的眼神，林扬并没有给父母表演什么神通，只是让紫霞当着二老的面又重新变回了文瑞的样子，就这一下，让林孝松两人眼睛都瞪得比牛铃还大，张开的嘴巴半天都合不拢，直到林扬连连呼唤，两个人才回过神来。

　　林孝松与妻子相互对视了一眼，看到对方那满眼的迷惑与不相信，又一起扭过头望着林扬，异口同声地问道：“虎头，你已经是神仙了，是不是想着将你爹跟你娘一起接到仙界去过日子啊？”

　　林扬笑了，伸手指了指天上说道：“人家都说，一人得道，鸡犬升天，你们儿子现在马上就要白日飞升了，你们不想跟着儿子到天上去享福啊？”

　　一直到林扬催促父母去回房睡觉，林孝松与妻子都没有办法从儿子已经是个神仙的震憾中缓过神来，懵懵懂懂地回到房间里躺在床上，两人一时都没有了说话的心思，就那么静静地躺着，脑子里在想什么，恐怕连他们自己也没有搞清楚。

　　第二天早上，一夜没有合眼的林孝松夫妇起来，李桂芳在多年的习惯驱使下，到厨房为全家人准备早餐，林孝松却没有拿起锄头下地，而是坐在客厅之中的沙发上开始抽烟。林扬与紫霞听到父母起床，也从房间里出来，林扬陪父亲坐在沙发上抽烟，紫霞则走进厨房去帮婆婆做饭。

　　李桂芳看到紫霞进了厨房，急忙拉开紫霞不再让她帮手，一边收拾吃的，一边偷眼打量站在一旁的儿媳，越看心里越美，村里的婆娘都说咱家的媳妇象个神仙似的人儿，她们哪知道俺林家的儿媳妇就是个神仙。

　　林孝松默默地吃完早饭，推开碗筷之后，突然对林扬说道：“虎头，爹娘就跟你到天上去享享福，不过你还得再给我们几天时间，我们总在跟乡里乡亲的打个招呼，再走才安心啊。”

　　林扬慌忙叮嘱父亲：“爹，可不敢跟乡亲们说你跟我娘要跟我到天上去啊。”

　　林孝松顿时笑得将刚吸的一口烟喷得到处都是：“混小子，你爹连这个都不知道？天机不可泄露，你爹早就知道了。我就跟他们说，我家小子要接我们去国外享福，哼，让他们羡慕去吧。国外？我儿子接我到天上去，比国外厉害多了。”

　　看着大笑着出门而去的父亲，林扬突然感觉一股自修道以来最大的满足感从心底升起，还没等林扬习惯这种满足，李桂芳也将手一擦，对林扬说道：“虎头，你把桌子收拾一下，我也出去跟你四婶她们说道说道，我儿子要接我去享福啦。”说完，李桂芳也满脸是笑的出门去了，扔下家里林扬与紫霞相视而笑。

　　一天之后，隐村的村民都知道了林孝松一家要离开村子，更知道林扬给村里留了一大笔钱，说是要为村里修条通住县城的公路。这下村子里的人更轰动了，激动的老洪叔更是逢人便讲，他从小就看着虎头不是一般人，那是天上的星宿下凡，以后的出息那是越来越大，咱们隐村风水好，出就出个大本事的人。

　　原本林扬准备等父母做好准备，就带着父母离开隐村，然后随便找个没人看到的地方，就直接传送回虚妄海就是，可是李桂芳却是看着家里什么东西都想带走，大包小包收拾了几十包，林扬说了母亲几句，被李桂芳一句：“到了天上，人就不用穿衣裳盖被子啦？”给顶了回来，之后只好苦笑着帮着母亲收拾，再也不敢说什么啥都不要了的话了。

　　一家子都收拾清了，林扬也专门跑到县城租了一辆长途大巴，准备将父母及家里收拾出来的大包小包一起拉走，没想到林扬正陪着父母站在院子里，再最后看一眼家里的房子的时候，突然听到村里响起了一阵喧哗之声，似乎还有人愤怒地叫喊着。

　　林扬与林孝松对视了一眼，一起向院外走去，纵然就要离开这里了，可是如果村子里发生了什么事情，林扬也不可能袖手旁观，不闻不问。

　　林扬与父亲来到村头的广场处，看到村子里大部分的老少爷们都已经聚集在这里，现场吵吵嚷嚷的，根本听不清在说什么，只知道每个人的脸色都不太好看，似乎是有什么不好的事情发生了。

　　林扬拉着父亲挤到人群中间，等到林孝松问过村长之后，这才知道究竟发生了什么事情。


第六百零八章 功成飞升

　　原来，老洪叔今天趁着集市到县城里去卖自家地里种的蔬菜，结果因为县城里的城管随手拿了他两根黄瓜，老洪叔便与城管吵了几句，结果不仅连自行车带菜一起被城管扣了，老洪叔本人也被城管打伤了。村里人气不下，如今正吵吵着要到县城里去替老洪叔讨回公道，村长正劝慰大家冷静，不要闹事呢。

　　老洪爷在林扬的心中，与他的亲爷爷一般无二，如今居然有人欺负到了老洪爷头上，林扬顿时勃然大怒。人们常说，天子一怒，伏尸百万，流血飘杵，此时林扬一怒，后果要远超天子一怒，如果林扬愿意，就是将地球甚至太阳系毁灭也不过只是在他的一念之间。

　　林扬没有继续再听父亲与村长之间的对话，分开人群向老洪爷家的方向走去，边走林扬边暗自咬牙，居然敢打伤老洪爷，不管是谁，林扬都准备将他们挫骨扬灰，湮灭他们在世间的一切痕迹。

　　林扬来到老洪爷家里，老洪爷的几个儿子都已经跑到村口了，家里只有几个儿媳妇在照顾着老人，林扬来到老洪爷床前，老爷子被纱布包裹着脑袋，纱布上渗透出不少血迹，脸上依然还能看到淤青，正闭着眼睛，呼吸比较沉重。

　　看到老洪爷的惨象，林扬的眼圈当时就红了，轻轻来到老洪爷床边，林扬俯下身子轻声呼唤着老洪爷。老洪爷睁开眼睛看到林扬，顿时开心地笑了起来：“虎头，你来啦？没事，爷爷没事，大小伙子了，还红眼圈，羞不羞啊？爷爷真没事，你又不是不知道爷爷的身子骨，这那几个小子还真能把爷爷打伤了？”

　　听完老洪爷的话，林扬的眼泪更是险些决堤，使劲抽了几下鼻子，林扬咬着牙问道：“爷爷，都是谁打的你？我这就把他们挨个提溜过来，让他们给你磕头陪罪。”

　　老洪爷颤抖地伸出一只手拉住林扬，笑着说道：“虎头啊，有你这句话，爷爷就很高兴了，咱不跟那些不通情理的家伙一般见识，他们咋说也是官家的人啊，自古民不与官斗，咱不能出去惹事啊。”

　　林扬的嘴角一撇：“官？他们算什么狗屁官，等他们给爷爷你陪完罪，我再弄死他们。”

　　老洪爷瞪大了双眼，紧紧拉住林扬的手：“虎头，可不敢乱来。爷爷知道你现在出息了，有本事了，你要是真认识人，能压住他们，就好好教育教育他们，让他们以后不要再随便欺负咱老百姓，可不能真的以势压人，又反过来欺负他们啊。虎头，这次咱们占理，你欺负他们没人说你不对，反而会为你叫好，可是你既然欺负了他们，以后你就可以会习惯到欺负别人，欺负人多了，心就黑了，再欺负人的时候你也就不会感到内疚了，等真到了那个时候，你自己不觉得，可是你也就变成跟这些欺负老百姓的人一样的人啦。咱长本事了，一定要记着，不管什么时候，都不可以去欺负人，不管占不占理，都不能去欺负人啊。人活这一生，一定要记住，善良是根本，遇到恶人一定要去惩治，但是不管什么情况下，都不能去欺负人，这才是真正的善良。”

　　老洪爷的话让林扬彻底呆住了，无论什么时候都不能去欺负人，哪怕对方是恶人，可以去惩治，但永远不可以去欺负人。这些都是林扬从来没有想过的道理，以前在林扬心里，只要是恶人，那就应该让他们永远翻不过身来，还要再去踏上一脚这才解恨，难道长此以往，真的会失去同情心，慢慢地走向另一个极端吗？

　　林扬是带着满脑子的思考离开老洪爷家的，当然在离开之前，林扬偷偷往老洪爷服用的消炎药里，掺了一些仙丹粉末，老洪爷服下后，不仅伤势会更快的愈合，日后身体也会比一般人强壮一些，活到一百岁肯定是毫无问题。

　　既然老洪爷不允许林扬去欺负那几名城管来报仇，林扬也就打消了弄死那几名城管的念头，不过死罪可免，活罪难饶。林扬从老洪爷的几个儿子那里打听到几个打人城管的姓名，趁着中午刚吃完饭都去午休的时候去了趟县城，几个小把戏便将那几个城管吓得肝胆俱裂哭爹叫娘，以后别说欺负人，都快见着人就绕道走了。

　　回到家里，林扬依然在思考着善恶之道的问题，紫霞晚饭后硬拉着林扬来到院子里一起看晚霞的时候，林扬依然有些木然，对着虽然已经西下但依然有些刺目的夕阳，仍在思考老洪爷的那番话。

　　老洪爷说给林扬的话，给他印象最深的一句就是，人这一生善良是根本，遇到恶人一定要去惩治，但是不管什么情况下，都不能去欺负人，这才是真正的善良。

　　真正的善良？林扬连着又念了几遍这句话，突然展颜笑了起来，终于想明白了。

　　在林扬想通的瞬间，天空中突然天音响起，一道道白色的丝线状云雾交织而成一面白色古琴，古琴逐渐演化为实体，缓缓飘落在林扬的手中。林扬的双手刚刚接触到白色古琴，脑海中突然泛起一段文字。

　　人心一道，驱之为恶，则杀戮盈野，血光冲天，驱之为善，则敦睦祥和，清静无为。伏羲琴可操控心灵，为善为恶当相辅相乘，不可使心善至软弱，不可使心恶至凶残。天下至善，人心失欲，则纵恶使人心重新活跃，天下至恶，道德沦丧，则控善使人心再次安定，此方为伏羲琴存在之意义。

　　就在林扬还在揣摩这段文字的时候，林扬体内的黑色伏羲琴未经林扬召唤，自行飘到林扬的体外，逐渐与白色古琴融合在一起，在林扬面前形成了一面黑白相间的古琴。琴身上浮现出三个古朴的篆字：伏羲琴。

　　林扬双手抱过完整的伏羲琴，体内的另外九大神器受到召唤，一起冲出林扬的身体，飘浮在林扬身周，林扬松开双手，伏羲琴也加入了九大神器的行列，盘古斧、崆峒印、炼妖壶、轩辕剑、昊天塔、神农鼎、东皇钟、昆仑镜、女娲石、伏羲琴十大神器绕着林扬的身体不断环绕转动。

　　十大神器开始各自放出一道光华，十道光华交织在一起，越来越亮，连天上的太阳似乎也被这光华对比的失去了光彩，最奇特的是这些光华虽然十分明亮，却并不刺眼，林扬依然可以透过光华看到光华中的十大神器。

　　慢慢地盘古斧与轩辕剑交叉重叠在一起，崆峒印、炼妖壶、昊天塔、神农鼎、东皇钟、昆仑镜、女娲石、伏羲琴也逐渐附着在上面，十大神器在快速的旋动中聚合到了一起，组成一件形状十分奇怪的物体，林扬看了半天也无法形容出这组合究竟是个什么形状，但是看起来却和谐无比，根本分辨不出十大神器原来的模样。

　　林扬伸手轻轻碰触了一下悬在半空的奇怪物体，这件物体倏忽一下自动落到了林扬手中，同时物体周边的光华将林扬也一齐包裹了进来，慢慢向天空飘去。林扬不知道为什么会这样，急忙想离开这团光华，却发觉无论如何也没有办法冲破光华的笼罩，甚至连一向用来最终保命的绝招传送也失去了作用。

　　物体将林扬带到太空中之后突然开始加速，瞬息之间林扬就已经不知道身在何处了，这速度实在太快，林扬的眼睛已经失去了作用，原本漫天的星光都已经消失了，眼前能看到的就是一团团的色块，后来连色块也看不清了，身周似乎混沌一片，什么都不存在。

　　当物体停止移动之后，林扬发觉自己来到了一处四周没有任何星光的宇宙空间之中，除了那物体还在不断放射出光华，周围全都是漆黑一片，什么都没有。

　　林扬四下打量了一阵，确实是什么也没有，又等了一会儿也没有什么动静，正感觉有些无聊，突然在无意发觉似乎在不远的地方什么东西闪动了一下，林扬便想过去看看，心思刚一动，便发觉那奇怪的物体带着他向闪光的地方飘去。

　　来到闪光的近前，林扬才发觉这里似乎有一道壁障，这物体周遭的光华与壁障相碰居然还发出叮的一声轻响。林扬顺着闪光的地方望去，才发觉这道壁障之上裂开了一道口子，通过这条口子居然可以看到壁障的另一面似乎是一片星空。

　　林扬观察了一阵，突然反应了过来，莫非这里正是各个位面交汇之所，所谓的天之痕就是这里的壁障出现的裂缝？可是要如何修补呢？

　　林扬刚刚想到修补一词，他身边的那个奇怪的物体突然放出一道光华落在了裂缝之上，之后便如电焊一般闪动起一连串的火花，在火花中裂缝开始逐渐减小，最终慢慢愈合了。

　　这一下林扬明白如何修补天之痕了，这就跟电焊工一样嘛，怪不得象师父这样的大能他们不来修补天之痕，而是寻找象林扬、古灵精这样的徒弟来执行这样的任务，原来修补天之痕的任务不仅繁琐，而且根本就没有什么技术含量，就是一名苦工嘛。

　　林扬开始驾驶着十大神器组成的奇怪物体来四处寻找缝隙并修补，不干不知道，一干吓一跳，这里的缝隙不是一般的多，林扬发觉每隔一小段就可以找到一处缝隙，而且通过缝隙可以看到不同的星空，有些位面甚至没有星空，看到的居然是一大片无边的大陆，还有些位面连大陆都没有，整个位面之中是无边无际的海洋，也不知道这样的位面里生活着什么样的生物，想来与当初在妖魔界中看到的一片火海差不多，里面都是生活在海洋中的生物吧。

　　林扬自己也不知道自己过了多久，只是察觉到十大神器周边的光华越来越弱，到后来甚至已经无法将林扬包裹在其中，林扬只得双脚站在那个奇怪的物体上进行修补缝隙的工作。至于林扬修补过的缝隙，一开始林扬还有兴趣一个一个地数着，后来数到七万四千六百五十多个的时候，就再也没有兴趣继续记数了，到底有多少？大概没有四百万处也有三百八九十成处缝隙吧？

　　等到神器的光华弱到几乎肉眼不可见，林扬已经开始担心还能不能完成修补天之痕任务的时候，突然林扬识海里浮现出一行金色的大字：修补天之痕任务完成。在这行金字浮现在林扬识海中时，林扬脚下的奇怪物体轰然迸裂，分解成十几道光华射向远处消失不见，只留下林扬自己一个人飘浮在黝黑的空间之中。

　　林扬长出了一口气，终于完成了，甚至没有留下这个空间的坐标，林扬便发动了传送。鬼才愿意再来这个空间，这里面什么都没有，空寂到令人感到绝望，林扬发誓今后再也不会来到这里了。

　　林扬回到隐村，正坐在床上暗自流泪的紫霞一抬头看到林扬，猛地扑到了林扬怀里，带着哭声说道：“你怎么突然消失了，吓死我了，你究竟做什么去了？”

　　林扬这才知道，十大神器闹出的动静居然连他身边的紫霞都没有发觉，仅仅只有他一个人看到了那漫天的光华。于是林扬赶紧开始向紫霞解释他的去向，紫霞得知林扬已经完成了修补天之痕的任务，禁不住含泪笑了起来，那梨花带雨的样子令林扬一阵发呆。

　　林扬带着紫霞与父母一齐来到了虚妄海，并且将托尼、小辣椒、班纳、强尼、雷神托尔他们一齐带到虚妄海玩了一段时间，不过后来除了托尼和小辣椒，其他人又都回到了他们自己的位面，那里还有他们的责任与牵挂，林扬也没有强求，反正随时可以去看他们，不一定非要在一起才是朋友。

　　林扬也带着紫霞去看了看陈浩南、黄飞鸿、邓不利多、燕赤霞等朋友，过了一段令人惬意到骨子里的悠闲生活。当然，紫霞也曾经再一次化作魔形女，与林扬一起到变种人学校去与金刚狼他们叙了叙旧，毕竟紫霞并不是单纯的紫霞，而是与魔形女融合为一体的紫霞，只不过是由紫霞的性格做为主导，事实上两个人的记忆丝毫都没有缺失，自然紫霞的心里也有些相念魔形女曾经生活过的位面。

　　不过林扬与紫霞在大话西游位面没有找到青霞，也不知道青霞究竟躲到什么地方去独自修炼了，但是紫霞告诉林扬，青霞肯定还活着，因为她们姐妹之间的心灵感应即使是位面之隔也无法阻断，只是不能靠着这种感觉去寻找对方罢了。

　　半年后的一日，林扬正在虚妄海的住所内与父母、紫霞坐着闲聊，突然之间心生感应，不由自主地传送到了修真界的海面之上，抬头一看，天空中霞光万道，现出一道天门，天门正在缓缓地打开。

　　林扬知道自己飞升在即，低下头最后眺望了一眼修真界的大陆，知道等自己飞升之后恐怕最多只能有分神前来，真身是再也来不了了，而且虚妄海也会跟着在他飞升之后成长为一个单独的位面，与修真界再也没有联系了。

　　感慨了一番之后，天门完全打开，一道九彩霞光罩向林扬，同时天花乱坠，天音缭绕，告知天下又一位大乘期高手白日飞升了。


后记

　　花开花落，花落花开，悠悠岁月长长的河，一个神话就是浪花一朵，一个神话就是泪珠一颗，聚散中有你聚散中有我，你我匆匆皆过客；日出日落，日落日出，长长岁月悠悠的歌，一滴苦酒就是史书一册，一滴热血就是丰碑一座，呼唤中有你，呼唤中有我；喜怒哀乐都是歌，看千古烟波浩荡，奔流著梦的希冀，梦的嘱托，听万民百世轻唱，只留下神的飘逸……

　　在这九重天际，有一座仙山，雾气缭绕，甚是美丽。仙山之巅一位英俊的青年，身穿飘逸的白色长袍，凝望远方！

　　许久，他长出一口气，背过手，口中不觉吟唱起《封神演义》的主题曲……他便是林扬，此刻已经到达天界五万年之久！！

　　这里的五万年是指天界中的时光。“天上一日，地上一年……”按照此算法，无数个人世间已经过去一千八百二十五万年了！！

　　这五万年间，林扬已经从刚刚升入天界时的下位真仙修炼成为玄仙，离准圣也只有一步之遥。

　　玄仙阶段又称之为大帝，寿命已经同天地无异。当然和林扬一起到达天界的紫霞以及父母还有一些朋友，都一起渡过了这无数时光，他们一起生活在一片万里的仙府之中。

　　到达这里之后，林扬才知道，在这传说的仙境，时光是毫无意义的。而且这里虽说自在逍遥，但也是有些规矩的，那就是仙人真身绝不可轻易踏足任何一个位面时空，即使想分神过去，也需经过天界玉帝同意。

　　按照林扬的个性，他是不太尿玉帝的，不过，他却不敢违背师命。他到达仙界之后，师傅就已经交代过他，没有师傅的允许，他只可在此处修行，不可踏足人世间。

　　其实，按照林扬的修为，玉帝想让他在天界担任一个很高阶位的官职。但是被林扬一口拒绝，林扬不想做官，在人间如此，在天界亦是如此！

　　说来也怪，他到达仙界已经五万年了，可是从未见过师傅的真身，他最近一次见到师傅是在两万年前，那一次师傅依旧只给他一个模糊的白影。

　　那一次，师傅告诉他，师傅自己拥有数以万亿计的分神。这让当时达到大罗金仙阶段的林扬唏嘘不已！他不禁想起来自己在穿梭电影位面时的每一次奇遇，似乎都是师傅在暗中帮助自己。比如那个街边算命之人，比如那个自称为钟馗传人钟燕平，比如最后他碰到的蜘蛛和尚，甚至于古灵精……

　　林扬仰头向仙山之上看了看。这里已经是九重天之巅了，在这九重之巅的上方，被天界规定为“禁地”。即使像林扬这样的仙人，不可也是不能踏入禁地之中。

　　林扬的神识不止一次扫过这九天之上，他看到那里有一个巨大的漩涡，就像宇宙空间中浩大的“黑洞”一般。

　　“通过这黑洞，一定是师傅的府邸了……”林扬轻轻的叹道，“师傅今日将我召唤到此处，难道是让我踏入禁地，去面见他吗？”

　　师傅的府邸到底是个什么样子的呢？林扬心中不由的想到。来到天界之后，他见到过传说中的无数神仙，林扬都认定这些不是自己的师傅，甚至他碰到佛教中的观音如来，都对他的师傅缄默三口。

　　林扬想到了道教中的三清，这是他在天界不曾遇到过的。难道师傅是三清之一？

　　这个时候，林扬忽然感到一股惊世骇俗的仙力从上方传来，竟然将他这玄仙真身提了起来。接着刷的一声，林扬不由自己的被卷入了“黑洞”之中……这种感觉是久违了的手表传送感觉，而且要比那个时候强了不知多少倍。

　　原来那手表传送之力，不过是师傅亿万分神中一点点的仙力！！

　　当林扬落定之后，他看到一片蓝色汪洋大海，在大海的中央，一座幽静而巨大的道观悬浮在那里。林扬身形一动，飘到了道观门口。

　　这里幽静中透漏着无边的法力。道观没有大门，上方飘着三个醒目的大字——紫霄宫！

　　紫霄宫！！！

　　林扬不禁倒吸一口气。紫霄宫可是混沌初开之时，道祖鸿钧传授七大圣人天道之地……难道！！！林扬不敢往下像，他从未来到过这里，上一次和师傅见面也是他老人家的神识到自己的仙府找的自己。

　　“徒儿，既然来到这紫霄宫，就速速进来～～”随着从道观中传来的一声轰鸣，林扬的身体一下子飘了进去，师傅熟悉的声音再次传到了林扬耳中。

　　紫霄宫中央，坐着一位白发飘然的道长。模样和林扬第一次在虚拟空间见到的时候相同。

　　“扑嗵！”林扬即刻双膝跪地，实实在在的对着师傅磕了一个头，手一抱拳开口说道：“师傅在上，收弟子一拜，弟子已经两万年没有见到您了。”

　　“哈哈……”师傅笑了笑，对着林扬挥了挥了手，然后说道：“徒儿起来吧，你自到仙界之后，修为增长极快，短短五万年就到了玄仙的阶段，为师还真是没有看错你。”

　　林扬起身，谦卑的说道：“林扬有今日全凭师傅教导，林扬知道冥冥之中师傅您一直在帮助徒儿。”

　　“嗯～～”师傅点了点头，接着说道：“徒儿，你入道已经多年，可曾知道‘造化玉蝶’？”

　　“造化玉蝶？”林扬一愣，接着说道：“哦，我知道，鸿蒙演化之初，孕育了两样物什，一样是十二道鸿蒙紫气，另一样却是一株混沌青莲，那青莲有叶五片，开花二十四瓣，结成一颗莲子。待得亿万年期满，莲子裂开，盘古大神手执开天斧出世，盘古大神因不满混沌中那无穷无尽的压抑，遂用那开天斧将天地劈开。得了六道鸿蒙紫气。另外六道，沾染混沌青莲莲瓣化为造化玉碟，造化玉碟与盘古斧一破一立，乃混沌至宝。

　　据说那造化玉碟上，记载着三千大道，被我祖鸿钧所得，后终悟得其中奥妙，解救天下苍生万物于水火……”

　　“哈哈～～～～”林扬的话还没有讲完，师傅便捋着白色的胡须大笑了起来。

　　“难道有什么不对之处，还望师傅指点。”林扬身形微弯的说道。

　　“其实那日鸿钧得到造化玉碟之后却发现……”师傅一边说一边看了看林扬，林扬眉头微蹙一副不解的样子。

　　“却发现。”师傅缓缓的说道，“上面空无一字。”

　　“空无一字？”林扬不由的脱口而出。“这是为何？”

　　师傅没有回答他，反而反问道：“你认为呢？”

　　林扬默默的低下了头，沉思片刻之后，开口说道：“何为道？这道不应存于一片玉牒之上，而应是在天下苍生万物之中。”

　　“嗯～～”师傅微笑着点了点头，接着说道：“看来你悟道有了些心得了。所谓道，不是法力，不是杀气，不是修为……它有时可以是天下一切，有时也可以什么都不是……”

　　师傅的话，让林扬彻底陷入了深思之中……

　　“鸿钧是谁？”师傅看着沉默的林扬，突然开口问道。

　　“哦。”林扬晃了晃头，急忙抬手抱拳说道：“鸿钧乃是我道家之祖！”

　　“呵呵，你错了。”师傅否定了林扬的说法，他慢慢的站起身，在道观中来回的踱了几步，然后说道：“鸿钧非神、非佛、非仙、非人、非魔、非妖、非巫，呵呵……徒儿，为师再问你，你真的认为鸿钧存在吗？”

　　身为玄仙的林扬彻底石化了……

　　“鸿钧可以是道，也可以什么都不是。”师傅意味深长的说道，“你一路走来，是不是认为师傅一直在帮你？”

　　“是的。”林扬肯定的说道。

　　“其实不是，一直以来，帮助你的其实是你心中的道！！”师傅笑着说道：“你来到这里，看到的是紫霄宫，别人来，或许看到的是另外一番风景。你心中是什么样的道，就会遇到什么样的人……”

　　林扬听完师傅的话，忽然长长的吐了一口气，接着豁然的说道：“我明白了，师傅！浩然之气，正义长存！一个修仙者，不应该只看到自己的修为，更应该看清自己带给别人什么样的道！”

　　“呵呵。”师傅笑了笑，满意的说道：“孺子可教，为师现在有一件事情想你去做。”

　　“哦？”林扬即可回答：“师傅请讲，弟子定全力完成。”

　　“为师想让你将你心中悟出道，传授予世间一凡人中。”

　　“敢问师傅，这人是谁？”林扬接着说道，他心想，看来师傅要自己做一回传道之人。

　　师傅没有直接回答他，而是将手一伸，手中忽然多出了一个如同人世间一个大屏手机一样的物什。这令林扬惊诧不已，自己已经离开人间千万年了，人世间也不知道科技发展到什么阶段，这个手机是做什么的？

　　“师傅，呃……恕弟子直言，你手中之物，在弟子看来好像……好像是弟子所在那个时空的手机，还是个智能手机，呃……弟子离开所处时空已经千万年了，真不知……”林扬支吾的说道。

　　“呵呵。”师傅看到林扬的不解，笑了笑，接着说道：“徒儿，时间是什么，空间又是什么？在为师看来不过是一个圆，人类绕走一圈，或许只是回到了原地而已，为师这次让你以分神回到你所处时空的圆点……”

　　“就像你当初赠与我手表一样？”林扬接口道。

　　“哈哈……”师傅笑着将这个大屏手机递给了林扬，接着说道：“此乃造化玉碟所变，不过上边没有任何道法内容，我想这一切就由你来填充吧。”

　　一听造化玉碟，林扬珍惜的抚摸着手机。这个手机没有牌子，就像他当时得到的手表一样。

　　“这个所谓的手机中，有无数个世界，如同三千大道一般，至于你所点化之人，能不能感悟到你的道，就看他的造化了……”师傅说完这句之后，身形便消失了，紧接着整个紫霄宫也消失了。

　　林扬发现自己悬浮在一片碧蓝的大海之上，他慢慢的抬起手，看着这神奇的大屏手机，沉思片刻，嘴角露出了一丝微笑……

　　无论他选择的这个凡人是谁，必将和他一样，有一番奇妙的悟道之旅！！

　　（全书完）

