

书名：箫神惊天

作者：凌晨起床

字数：1336335字


内容简介：

　　浩方大陆自古传说，在九天之上有九天仙界，浩土之下有黄泉冥府，但千百年来却无人看见，只有那源远流长的传言。

　　而在这无边无际的土地上，上万生灵共生长，却经常发生惨烈的厮杀。

　　冷夜，一个劫后余生，充满生世之谜的小厮，为了在这充满厮杀土地上存活，慢慢变强。

　　修正道，修魔道，为心爱的女人堕落修罗之门，为救朋友甘愿闯冥府地狱，为救家人不惜以命伐九天仙界……


第一卷 天苍


序章

　　自古传说，青天之上，有九天仙界，浩土之下，乃黄泉冥府，却也无人亲眼见过，千万年来，只在这虚无缥缈间幽幽流传着。而人世间确实一片厮杀之陆，无边无际，浩瀚无极，亿万生灵同生共长，在这天地之间繁荣兴盛。

　　浩方大陆，乃人世界土地最肥沃的大陆，天下人口十之八九聚居于此，而浩方大陆的四方却是无人居住的荒蛮之地，只有那多凶兽猛，多恶瘴毒物居住在哪里。所以千万年来，凡人都不能靠近一二。

　　但，荒蛮之地中藏有无数的仙草灵根，奇珍异宝，吸引无数凡人甘愿冒险，也要勇闯荒蛮之地。

　　也不知何时何地，在勇闯荒蛮之地的凡人中出现一奇人，自称荒蛮浪子。此人一身实力堪称前无古人，后无来者。也因为有了这个人的出现，荒蛮之地变得不是那么的凶险，各种凶残猛兽，在他的面前如同婴儿一般。

　　百年之后，这个自称荒蛮浪子的人突然从人世间消失了，就像世人不知他从什么地方来，也不知道他去了什么地方。

　　但是，他给人世间所有的人，留下宝贵的“财富”，却一直被流传下去，那就是修仙之法。以后的人世间，人类不再去荒蛮之地冒险寻宝，而是在浩方大陆上开始修炼，提升自己的实力，让自己生活在其他人之上。

　　致使，千百年后，浩方大陆上，出现了大大小小的门派，家族一类的势力，它们霸占城池，占山为王。人心好一点的，世人称为正道，心坏的，自然是邪道。

　　“正邪不两立”这也不知道什么时候开始在世间流传，从此，人世间的纷争每日都在发生，一复一日，渐渐的，世人都习惯了。

　　※※※

　　浩方大陆天历伍叁贰伍年，一个漆黑的夜晚，天空中下面蒙蒙细雨，在一个浩方大陆最北方，挨近荒蛮之地的一座小城内，十余黑衣人追赶着一妇人。妇人满脸恐惧，一路向着前面奔跑，并且这妇人的手中还有一婴儿，像是刚出生不久。

　　“秦小花，放下少爷，我留你全尸。”黑衣人中，一人样貌狰狞的中年人大声吼道。

　　但，前面的妇人，不为所动，用尽全力的向前面逃跑，并且更用力护住怀中的小婴儿，可见这小婴儿在她心中的地位很重要。

　　黑衣人慢慢追了上来，妇人眼见她要被追上，神色更加的紧张，她慌忙的躲进了旁边一座宅院里面，身躯藏在了院子中间的一座假山后面，并大口喘气。

　　黑衣人追到了这院子前面，毫不犹豫的就跳了进去。并且在跳进去的同时，每人都很小心，似乎是不愿意惊扰到这宅院的主人。

　　妇女自然是发现了黑衣人跳进了宅院里面，她瞬间屏住了自己的呼吸，用她最大的可能不让那黑衣人发现。

　　也就在这个时候，院子前面，出现了另一个妇人，而这个妇人恰好也抱着一个小婴儿，但是，这个小婴儿面容青白，一眼就能看出来，这小婴儿已经夭折了。

　　躲在假山后面的妇人，第一时间就发现了那妇人和夭折的婴儿后，再看了一眼怀中熟睡的婴儿后，眼中突然闪过什么念头，左右扫视了一眼，见附近没有那些黑衣人，随后，就朝着那妇人冲过去。

　　对面的那妇人此刻正流着泪，突然间，后背被什么东西重重敲击了一下，就倒在了地上，昏了过去。

　　“对不起，我也是为了我家的小姐，反正你手中的婴儿已经去了，就帮帮我家的少爷。”打昏这妇女的女子道歉道，同时，她也把自己手中的熟睡的婴儿跟那个夭折的婴儿互换，然后把妇人搬到了旁边假山后面。最后，他抱着已经夭折的婴儿对着围墙跳了出去。

　　同时，那些追逐她的黑衣人发现了她，变立即追去，最后都消失在黑夜中。


第001章 冷夜

　　岁月快速的流逝，一晃眼十四年的光景过去了。在当年，那个怀抱婴儿的女子所闯过的那院子里面，已经在十年前换了一家主人，此新主人是一个姓周的大家族，是从遥远的地方迁移来到这里，并且经过十年的发展，已经是这附近城镇算数一数二的大家族了。当然，也只是这附近一带，在整个人世界，这家人也不过是处在食物链的最低端的家族。

　　“冷夜，快给本小姐过来，要是本小姐数三声，你若没有出现在我眼中，本小姐就把你再扔到水池里面去喂鱼。”周家大院后面，一个身穿火红花裙的少女，正对着周围大声喊道。

　　而这个少女，正是这周家的大小姐，名叫周雨雁，秀雅绝俗，自有一股轻灵之气，肌肤娇嫩、美目流盼、含辞未吐、气若幽兰，说不尽的温柔可人。当然，这是在她不说话的时候，一旦说起话，特别是对着冷夜，气势就不一样了，完全就是一个脾气古怪的大小姐。

　　片刻后，一个单手提桶眉清目秀的少年快速的向这边小跑过来。此少年人不高，又瘦，但他提着水桶跑步时，步伐均衡，呼吸有道，看上去跟平时的那些粗人提水时给人的感觉有很大的不一样。

　　这少年，就是那大小姐周雨雁口中的冷夜，正巧的是，这冷夜还是这院落上一家主人的独子，不巧的是，在十年前，家道中落，最后沦落了这新来家族的下人，一做就是十年。其实，他本可以离开，但，他自己不愿意，至于原因，可能就只有他自己知道。

　　“大小姐，找我有什么事？我刚刚在帮大夫人提水，大夫人要沐浴。”冷夜小跑过来后，就对着前面的周雨雁弱弱的说道。从他的神色中，可以看出他很惧怕这大小姐。

　　“是吗？哼……，我才不管你刚刚在什么地方，我现在出门了，你跟我来，帮我提东西。”周雨雁插腰蛮横的说道。

　　对面的冷夜听后，眨了眨眼睛，低头看向了手中的水桶，那水桶里面全是热水，是要立刻送到大夫人，也就是周雨雁母亲房间的，要是送晚了，水也会凉，他也因此会受到管家的责罚。

　　“大小姐，能让我先帮大夫人送完热水后，再回来随大小姐回去，好不好？”冷夜小声的问道，眼中充满了怕意，从这又能看出，他平时的时候，没少被这大小姐欺负。

　　周雨雁听完后，细细的想了想，点头，道：“好吧，但你必须马上回来，不然本小姐会很生气，一旦本小姐生气了，你知道后果没有？”

　　冷夜额头上，掠过一丝冷汗，猛的点头，道：“是，我知道，我这就去给大夫人送水，然后回来。”

　　冷夜真的很怕她，在说完后，就朝着来的方向跑，步伐和呼吸也没有刚刚来的时候平稳了。

　　一会后，冷夜为大夫人送完了热水，就立刻朝着大小姐周雨雁那里回去，当他路过一间茅房的时候，突然感觉自己有点小痛，就有了要上茅房的冲动。

　　“跟大小姐出门，是不能随便离开的，还是先去茅房，这样跟随大小姐出门后，也不会因为这件事让大小姐骂了。”冷夜自言自语道，然后就向着茅房的位置过去了。

　　而就在他蹲在茅坑上，突然发现了一个很严重的问题，那就是他没有带草纸，若没有草纸，他也没有办法站起来了。

　　冷夜虽然身上穿的衣服很破烂，但都很干净，这也是他觉得自己跟其他下人唯一不同的地方，也是唯一觉得自信的地方，所以，他不会做出很脏乱的事情。但，现在，他遇上了麻烦，大小姐现在正在等他，若不马上过去，大小姐一定会很生气。而大小姐的手段，他是最清楚的，虽不至死，但也能把人折磨成不成人形。

　　“怎么办？怎么办？……”冷夜不停的问自己，但现在的他真的没有任何办法。

　　同时，在周家大院后院中，大小姐周雨雁两手抱在胸前，左右的走动，一直等着冷夜的回来。其实，这周雨雁和冷夜小的时候，也算是一对青梅竹马，当年，周雨雁来到这里的时候，还只有五岁，比当时的冷夜大一岁。那时，他们两人经常在一起玩，但，后来，冷夜渐渐的疏离了她，有的时候，还主动避开她，这让周雨雁心中对他产生了恨意，慢慢的，她就开始不停的用大小姐身份去找他的麻烦，并且，当她看见冷夜被欺负得喘气的时候，她心中就很痛快，这种痛快也延续到现在。

　　“这冷夜，竟然让本小姐等这么久，看来是很久没有欺负他了，他忘了本小姐的厉害……”周雨雁再等了一会后，就朝着她母亲的房间走去了。

　　半响后，当周雨雁路过茅房的时候，就突然听见了冷夜的声音：“喂，外面有没有人？喂，外面有没有人？……”

　　周雨雁立刻停止了脚步，朝着声音传来的方向看去，只听见是冷夜在茅房里面喊道。她犹豫了一会，就慢慢的走过去，当和茅房有一定距离的时候，她对着茅房里面的冷夜大声喝道：“好啊，本小姐让你快点回来，你竟然在这里，不要以为藏在这里就没事了，今日我要狠狠的罚你。”

　　茅房里面的冷夜一听见有人说话，开始的时候，很是高兴，但认真一听是大小姐周雨雁的声音后，这高兴的劲立刻消失，换来一脸的惧意。

　　“大，大，大小姐，我，我不是，故意的，我……”冷夜结结巴巴的对着外面的周雨雁说道，并且额头上的冷汗直流。

　　“不要狡辩，你现在马上给本小姐出来，不然惩罚加倍。”周雨雁大声道。

　　冷夜不是不想出来，能出来的话，他早就出来了，可是现在的他，真的是想出来也出来不到，等了一会后，他突然开口，并且语气很慌张，只听见他对着周雨雁道：“大，大小姐，能，能，帮我，帮我，拿点草纸来吗？”声音越说越小声。

　　外面的周雨雁自然是没有听见，但是她听到了冷夜说话了，于是，她再对着冷夜道：“你说什么？本小姐没听见，你再说一次，还有你马上给本小姐出来啊。”

　　冷夜听后，脸上的表情是更加的着急了，而这一着急，他也瞬间忘了对大小姐的惧怕之意，大声道：“大小姐，帮我拿下草纸，我上茅房没有拿草纸，你帮我拿来，不然我不出来。”

　　“呼……莎莎……”一阵风吹过，带动着周围的树叶发出各种声响。

　　周雨雁此刻目瞪口呆，她正怀疑是不是自己耳朵出了毛病，冷夜这几年来，虽然一直受她的欺负，可是从来都没有大声说过一句话，现在，也就是刚刚他突然对着她大声说话，并且话里面的意思竟然是让她这个大小姐去帮他拿草纸……

　　“你，你，你说什么？你让本小姐我，去帮你这个下人拿草纸？”周雨雁疑惑的反问道。

　　冷夜此刻脸上的冷汗比平时多了好几倍，刚刚的他在说完后，那是大感后悔，心里也一直在骂自己。但是，事已至此，就算把自己骂死也没有用了，说出去的话，就像泼出去的水，收不回来了。

　　所以，他这时，也只能硬着头皮，回应道：“大小姐，我上茅房没有带纸，所以，请大小姐帮我拿点来，然后我立刻出来。”

　　现在周雨雁是听清楚了他的话，也听明白了他的意思，果然是他让她这个大小姐去帮他拿草纸来。

　　“冷夜，本小姐看你是越大越没一个下人的样子了，让本小姐帮你拿草纸来，这绝对不可能，本小姐是什么身份，你是什么身份，哼……”周雨雁听清楚后，立刻回答道，当然，那语气就像随时会吃人似的。

　　“我……，可是……”冷夜很犹豫，但，此刻他也没有更好的办法了，再咬牙，道：“大小姐，如果你不帮我拿草纸来，我就不出来了。”

　　周雨雁顿时一愣，道：“你……，好，本小姐去给你拿，等你出来，我再收拾你。”

　　一会后，周雨雁把草纸拿来了，并且用力一扔，就扔进了茅房里面。

　　再过了一会，冷夜从里面走出来了，周雨雁看见后，立刻走上去，准备要教训他一下，而冷夜立刻说道：“大小姐，你不是还有很重要的事吗？”

　　被他这么一提醒，周雨雁立刻道：“哎呀，本小姐差点忘记了，庙会要开始了。”随即，停止了准备教训他的动作，喝道：“这件事先记下，现在马上跟我出门。”


第002章 庙会

　　岳阳城，就是这周家大院所在的城镇，虽然不是一个大城，但它的热闹程度一点不比大城弱。而今日的岳阳城是有两个家族轮流管理的，分别是周家和郑家，周家自然就是周雨雁所在的家族，而那个郑家，是这岳阳城土生土长的家族，也是一个比不周家弱的家族，不然不可能和周家每年轮流管理这岳阳城。

　　“冷夜，等会到了庙会，给我争气点，我看见的东西，你要立刻上去给我买下来，我要看的表演，你要去给我开道，让我站在前面，看得最清楚的地方……”一路上，周雨雁就在不停的叮嘱冷夜，让他时时刻刻为她做事。

　　而冷夜，也一一点头。

　　岳阳城的庙会那每半年一次，一年两次，并且是由当时管理城的家族负责举办，今年是郑家的人管理城镇，那么自然就是郑家的人来办理这庙会。今日也就是庙会的开始的日子，所以周雨雁今日带着冷夜来到这里。

　　再过了一会，庙会的地方就到了，其实就是在岳阳城的中心，那里有一座古色的寺庙，每年的庙会也都在这里举办。

　　“半年一次的庙会，终于被本小姐等到了，太好了，很久没有玩痛快了，等会一定要好好玩玩。”周雨雁兴奋的说道。

　　冷夜跟在她后面，看着眼前庙会的入口，心中百感交集，因为在他眼中，这里虽热闹，但不是他的乐园，这里的人多，但都跟他没有关系，他只不过是周家的一个小小下人，父母双亡，无依无靠，从小生活在一个狭小的房间里面……

　　“你想什么啊？本小姐刚刚的话你没有听见吗？”周雨雁突然对着发呆着冷夜大声道，并手指指向了那边的糖葫芦摊子。

　　冷夜随即回过神来，愣了愣后，道：“大小姐，我马上过去。”

　　随后，冷夜就朝着那边飞奔过去，不一会后，就买来了两串糖葫芦回来，而他会买两串，是因为他太了解这大小姐了，知道对她来说，一串是绝对不够的。

　　周雨雁很满意他买了两串回来，这也是她每次出来玩，都会把他带上的原因，因为他很了解她的喜好，经常不用提醒就能知道要做什么。

　　“这不是周家的大小姐吗？今日也来这里逛庙会啊？”突然，一个少年的声音从后面传来。

　　周雨雁和冷夜听见后，下意识的就转头回去看，发现两个少年正对着他们微笑。

　　周雨雁看见那两人后，没有笑意，吃了一颗糖葫芦后，对着冷夜道：“这两人本小姐不认识，我们走。”

　　冷夜听后，自然不能说什么，其实，这两个少年他认识，正是郑家的两个少爷，一胖一瘦，胖的是哥哥叫郑强，瘦的叫郑威，并且这两人也是岳阳城的两霸，并日竟做一些坏事，弄得整个城不得安宁，好在每隔一年城的管理由周家的人掌管，他们两会收敛一些，不然这岳阳城真的就没人能治得了他们了。

　　“周大小姐，何必说得这么生疏，我们不是一起长大的吗？”胖子郑强突然跑到了前面，拦住了周雨雁，并笑道。

　　周雨雁斜着眼，看着前面的这个胖子，其实她很讨厌这个人，一直都不想和他有什么关系，所以没当看见他们后，都装着不认识。

　　“你谁啊？不要挡在本小姐前面，让开，本小姐还要去庙会。”周雨雁不耐烦的喝道。

　　可是，胖子郑强不以为然，还对着他弟弟郑威眨了几眼，随即，郑威也走了上来，对着周雨雁笑道：“周大小姐，你一人逛庙会，也很孤单，不如就让我们两兄弟陪你，这样也能有个伴。”

　　周雨雁听后，想也没想，直接就回答道：“什么没人陪，本小姐后面难道不是人吗？虽然他长得不是很好看，穿着也不是很好，但是他知道本小姐什么时候需要什么，什么时候不需要什么，并且，本小姐让他做什么，他都会照做，你们，嘿嘿，让开。”

　　郑家两兄弟听后，就看了周雨雁后面冷夜一眼，然后回过头，郑强笑道：“大小姐何必拿一个下人来跟我们兄弟两比较，这样太损我们两兄弟了。”

　　冷夜站着不远，自然也听到了这话，当然，他也会不高兴，毕竟他也是一个人，虽然地位低微，但也有自尊。

　　但话又说回来，就算他心中有怒，现在也不能说出来，并且脸上不能显示出一点的怒意，这也是他长期以来做下人得出的经验。

　　“那又怎么样？本小姐就拿他跟你们比，你们又能怎么样？快让开，本小姐要过去了。”周雨雁依然这样说道。

　　郑家的两兄弟，很是不高兴，若周雨雁不是什么大小姐，他们两一定已经把她霸王硬上弓了，但事实，她是大小姐，背后的家族不比他们郑家差，所以，他们也只能忍气，并不愿其烦的对着他献媚。

　　“周小姐，我们兄弟不就是想跟你一起游这庙会，不要这么生气，这样吧，大小姐在前面走，我们兄弟两在后面，有什么吩咐，大小姐随便喊一声就可以了。”郑强笑道。

　　周雨雁可能是不想在和这两人纠缠，随口说道：“我管你们两在什么地方，只要不当着本小姐的路，爱怎么就怎么。”说完后，就大步绕过他们两，朝着前面走去。

　　冷夜随即跟上。

　　郑家两兄弟对视的一笑后，就跟了上来。

　　由于冷夜也是跟在周雨雁的后面，郑家两兄弟也是，所以他们三人并排着在一起向前面走。

　　当然，郑家两兄弟是根本没有把他这下人放在眼里，路上的时候，就没有跟他说一句话，注意力都在前面的周雨雁身上。

　　“冷夜，本小姐累了，帮本小姐找个干净点的地方，本小姐要休息。”周雨雁背对着冷夜道。

　　而此刻，郑家两兄弟相视一笑，他们觉得机会又来了，立刻向着周围看去，只见不远处正好有一个凉亭，里面有三四人，他们随即就对着亭子里面的人吼道：“里面的人，给我滚开，周大小姐要休息……”

　　郑家两兄弟在这岳阳城里面可是两霸，所以，他们的话一出，亭子里面的人都纷纷小跑出去了。

　　“周大小姐，亭子里面坐着休息一定很不错。”郑强笑道。

　　周雨雁可不会领他们的这情，依旧对着冷夜道：“你愣着干什么？还不帮本小姐去找干净的地方。”

　　冷夜一怔，朝着周围扫了一片，觉得那亭子里面确实不错，也没有人，虽然是郑家两兄弟强把人赶出来，但也是一个休息的地方。而周围，除了这亭子，也没有什么好点的地方，都的大石头一块一块，上面光秃秃的。

　　郑家两兄弟这时用一种狠毒的眼光盯向了冷夜，似乎是在威胁他，让他劝说周雨雁去亭子里面休息。冷夜自然发现他们的眼神，可是，他还发现了大小姐更可怕的眼神，似乎是在警告他，不要说在亭子里面休息。

　　最后，冷夜朝着不远的一棵树上，道：“大小姐，可以在树干上面坐一会。”其实，他说话的时候，心里面还有点担心，这树干上面可不是大小姐该去坐的地方，所以他说完后，就准备接受者她的怒火。

　　可是，这次，周雨雁没有说什么了，朝着那边看一眼，道：“还不过去给本小姐把树干上的灰尘扫掉。”


第003章 天苍

　　冷夜听见后，哪敢不快点过去，随即就小跑过去，而郑家兄弟两就很郁闷了，而他们两就把这郁闷的源头转嫁到了冷夜身上，认为周雨雁不去亭子休息，都是他的错。

　　“大小姐，我擦干净了。”冷夜老实的把树干上面的灰尘擦干净，就对着周雨雁喊道。

　　周雨雁听后，就走了过去，很自然是坐在了树干上面，也幸好这树干不高，不然周雨雁坐上去后，裙子里面的春光就外漏了。

　　郑家两兄弟也走了过去，然后一人一边站在周雨雁的左右，像两门神一样，杵在哪里。

　　“你们两好烦，把本小姐的眼睛都遮完了。”周雨雁怒火道。

　　……

　　也就在这时，岳阳城郊外三道蓝色的光芒划破夜空，落在郊外的一座小山岗上面。

　　“师傅，这就是岳阳城了。”

　　光芒消失，出现了三道人影，一中年人，两少年，中年人面露威武，举止间透露着仙气。

　　“那今晚我们就去拜访这岳阳城的管事家族，让他们帮我们挑选有仙缘的少年少女。”中年人微微说道，并在说完后，右手一挥，发出蓝色的光芒，罩住他们三人，最后飞向了城里面。

　　庙会这里，郑家两个兄弟还是跟在周雨雁的后面，就像两个跟屁虫，当然，冷夜也在这里，他两手都是各种东西，都是周雨雁这个大小姐买下的，让他拿着。

　　“冷夜，现在逛得差不多了，本小姐要回去休息。”周雨雁对着冷夜道。

　　冷夜听后，立刻转身，道：“是，大小姐，我这就去准备马车。”

　　可是，郑家两兄弟见后，就不悦了，他们两人一直跟在后面，也走了一个多时辰，花了这么多的时辰，最后什么也没有得到，至少坐下来说说也行。抱着这样的念头，郑家两兄弟是越想越气，他们也好歹是岳阳城一大世家，被这么被人看不起，要是不做点什么，就太丢面子了。

　　于是，他们两人商量了一会，就快速的走了过去，又拦住了要回去的周雨雁。

　　“你们干什么？本小姐要回去了，不要拦路。”周雨雁大声道。

　　郑强立刻笑道：“周小姐，我兄弟两请你去对面的望月楼喝杯茶，还请小姐赏光。”说完后，他们两人就同时向前一步，似乎是准备要用强的。

　　冷夜看见后，立刻一怔，想也没想的就快走几步，站到了周雨雁的前面，眼神中带着惧意，但身体没有任何的动摇。

　　“你这最底下的下人，刚刚我还没有跟你们算账，你就自己上来了，好，我就把刚刚你扫了我们兄弟两面子的事情一并算上。”郑威对着冷夜怒道，并已经伸出右拳，要教训他了。

　　冷夜看见对方伸出了拳头，额头上满是冷汗，毕竟他也是一个人，会感到害怕。

　　而就在这个时候，周雨雁突然在冷夜的后面对着那郑威一脚踢去，周雨雁也是学过武的，所以她的这一腿的威力还是比较强的，只见郑威双腿一软就蹲在地上了。

　　“快跑。”周雨雁踢完后，就主动抓住了冷夜是右手，向着前面奔跑了。

　　……

　　半响后，他们两跑出了庙会，距离庙会有一定距离后，才停止了跑。

　　“哈哈，好舒服，好久没有这么跑过了。”周雨雁对着夜空很清朗的笑道。

　　冷夜大口的喘了几口气，然后低头，发现手中的东西都落下了路上，顿时感到坏事了。

　　而就在这个时候，周雨雁突然对着夜空，微笑的说了一句：“夜，你还记得小的时候，你为了保护我，被附近的小孩打的事情吗？”

　　冷夜听后，整个身体顿时一愣，因为他记得，并且记得很清楚，八年前，周雨雁一家刚搬到这里来的时候，周雨雁就像一个男孩子一样，四处惹祸，一次在惹到了附近的一个很会打架的小孩后，是他站了出来，替他挨了打，也就是从那时起，他们两的关系就很好，两人经常在一起玩，但是也是因为这样，他……

　　冷夜突然摇了摇头，转过身，对着周雨雁道：“大小姐，我不记得了，可能时间太久了。”说完后，脸色凸显悲哀之色。

　　周雨雁本来的心情很好，可是，被他的这句话彻底破坏了心情，神色一变，怒视了他一眼，厉声道：“我就知道你会忘记。”说完后，就一人朝着前面走了。

　　“对不起，大小姐，老爷说过的，不要我对你太好，我只是一个周家的下人，没有资格做小姐的朋友。”冷夜眼中含着泪光，悲伤着小声道。

　　※※※

　　周家大院，这个时候，大院里面忙忙碌碌，一片热闹的景象，而此刻的天色已经很晚了，平常的这个时候，大院里面都是一片安静。

　　周雨雁带着很失落的心情回到了周家大院里面，从正门进去后，就看见大厅里面，周家的人都站在那里。

　　“喂，发生什么事情？为什么爷爷他们都这么激动？”周雨雁对着门口的守卫问道。

　　守卫立刻回答道：“大小姐，是这样的，天苍门的长老刚刚来这里，说是明日在岳阳楼招收天苍弟子，让我们家族的人今晚把推荐的名单送去，所以老爷都在联系周家所有年轻的人今晚必须在这里集合，明日一同去岳阳楼。”

　　“天苍门招收弟子，不是还有三个月吗？为什么提早呢？”周雨雁很是吃惊的问道。

　　“这……，小的就不知道了。”守卫回应道。

　　周雨雁听完后，立刻就小跑进去，因为她一直心中都有一个愿望，那就是进入天苍门，在天苍门里面修炼道术，成为一个修仙成道的人，所以她在听见天苍门来这城后，就迫不及待的冲进去，而这天苍门是这千里内最大的修仙门派，修炼道术，自然要选最好的。

　　“爷爷，爷爷，听说天苍门的人来了？”周雨雁跑进大厅后，就对着最里面坐着的老人问道，这老人正是周家的家主，周青，也是一个修仙的人，只是资质不是很好，修炼了一辈子，也只是一般的实力，所以才委居在这小城里面，而他一生的期望，就是周家中能出一个资质很好的修仙人，把周家发扬光大。

　　“是啊，爷爷我也很吃惊，没想到今年的招收提前了，但是无妨，我们早就准备好了，周家十八岁以下的人，我都已经让他们今晚来这里。”周青微微笑道，但他的笑声中，可以听出他在担心，担心明日的天苍招收弟子时，周家没有一个能进去的。

　　“爷爷，放心，雨雁已经准备好了，一定能进入天苍，然后修仙成道。”周雨雁自信道。

　　周青点了点头，道：“好，我孙女一定能顺利进入天苍门。”

　　冷夜此刻也回来了，当然他也从一些下人的口里面得知了天苍门来这里招收弟子了，而他听见后，也很激动，因为他也在等这一天的到来，他的梦想也要进入这天苍门，然后修仙，改变他自己一生坎坷的命运。

　　……

　　今日的夜晚是那么的不安静，整个岳阳城因为天苍门的事情再次沸腾起来，家家户户的人都在联络各自家里面十八岁以下，十二岁以上的人。

　　一夜的时间就在这忙忙碌碌中过去了，早晨，岳阳楼附近的街道都站满了人，站在街头一眼望去，只见这里人中，少年站了一半，每个人脸上都是期待和担心，可见这天苍门在他们的眼中是那么重要。

　　冷夜今日也早早来到了这里，他两手握拳，不停的对着自己说道：“行，行，我一定行。”

　　“你也来了。”突然，他的后面响起了大小姐的声音。

　　他缓缓转头，看过去，只见周雨雁，还有周家所有符合年龄的少年少女十几人，都站在他后面。

　　“是的，大小姐，我想来碰碰运气。”冷夜不敢大声说。

　　周雨雁听后，也没有要责怪他的意思，但，后面很多周家的人都纷纷露出不屑的表情，其中还有一人大声嘲笑道：“一个卑微的下人，竟然也想进天苍门，真是笑掉大牙，提醒你，不要说出你是我周家的人，不然我可没脸丢。”

　　冷夜听后，心中有气，但不敢表现出来，世人都知道，修炼修道之术的热，必须要有资质，也就是修道人说的仙根，有了它之后，方能在修道的时候事半功倍，若没有，就是付出一辈子的时间，也只是在浪费时间。而一个人有没有仙根，就必须在十二岁以后才能看出来，所以世上所有的门派在招收弟子的时候，都会要求十二岁以上，十八岁以下人的，十八岁以后开始修炼的话，时间就晚了。

　　冷夜其实也不知道他有没有仙根，若没有，那么他也只能一辈子在周家当下人，过着卑微的生活，永无出头之日。所以，他从昨晚开始，整个神经都处于紧绷的状态。

　　这时，周青从后面走了上来，看见冷夜后，就对着他说了一句：“虽然你是我周家的下人，可是也到了测试的年龄，若有资质进入天苍门，也是我周家的荣耀。”

　　冷夜抬起头，看见是周青后，两眼中闪过一丝怨恨，因为就是这个人当年让他认真做一个下人，不要乱想，说了很多威胁的话。从那以后，他就不敢跟大小姐一起玩，只能在后面老实的坐一个下人。


第004章 无缘

　　“天苍门招收弟子开始，请所有人按顺序站好，不要插队，每个人都有机会。”突然间，一个很年轻的声音在他们的头上飘过。

　　“好了，开始了，我们也去排队，这天苍门有规矩，若是有人插队，就算是资质很好，也不会被他们收为弟子。”周青对着周围周家的人说道。

　　而冷夜因为来得很早，就站在最前面的位置，所以他要比周家的所有人都快一步去测试。

　　半个时辰，一个时辰……，时间慢慢的过去，岳阳楼那里的人进进出出，而出来的人中，基本都是一脸失落的表情。

　　人世间，有仙根的人那是很少的，不然世上不是仙人满天飞，世上的人中，一万个人中，可能有一两人有仙根，所以，别看这岳阳楼来了很多人，但这里面能出两三人就已经不错了。

　　再过三个时辰，也就是午时的时候，终于轮到冷夜了，他带着忐忑的心走进岳阳楼大厅，放眼望去，只见一身仙骨的中年人坐在一张宽大的椅子上，右边站着一个手拿长剑的白衣少年。

　　“上来，到中间来。”手拿长剑的少年对着他喊道。

　　冷夜点了点头，然后就走过去。

　　当他来到中间的时候，见中间有三颗红色的宝石，不大，一只手就能握住。

　　“这三颗石头，你若能三颗都捏碎，就直接成为核心弟子，捏碎两颗成为正式弟子，捏碎一颗成为记名弟子，若一颗没有捏碎，就回去吧。”少年快速的说了一句。

　　冷夜再点头，然后缓缓伸出两手，拿起右边第一颗石头，然后迫不及待的就开始捏了。

　　“厄……”他使出了全力，可是片刻后，手中的红石没有一点点变化。

　　“还是捏下一颗吧。”突然，坐着的那中年人对着他说道。

　　冷夜听后，不敢不从，立刻放下手中红石，拿起中间的那颗，但是，他最后还是不能动之分毫。他开始担心起来，他双脚开始颤抖，他怕了，他怕几年的等待最后一场空。

　　而就在他准备去拿第三颗红石的时候，那中年人又开口了，他对着冷夜道：“好了，不用捏了，一个没有自信，双脚颤抖的人，就算捏碎了第三颗红石，我也不会让你入门，你回去吧。”

　　冷夜听到这句话后，双脚一软，蹲在了地上，他知道这是什么意思，他已经没有机会进入天苍门了。

　　此刻，老人右手一挥，冷夜身体不受控制的就被一股风吹出了岳阳楼，最后在外面的一颗树下缓缓落下。

　　“又一个被淘汰的人。”岳阳楼外，一个也同样被淘汰的少年看见他后，就自嘲的说道。

　　冷夜现在全身没有一点力气，坐在地上，低着头，他很想哭，可眼泪在眼边就是落不下来。

　　远处，周雨雁也看见了现在的冷夜，她叹了一口气，也不知道心里面在想什么。

　　周青也看见了他，突然感叹道：“这资质的测试实在太残酷，年轻时的我，虽然有资质，可是不是很好，所以只能入一个小门派修炼，致使一身修为不高。”

　　周青的话，让周围周家的人都提心吊胆的，他们内心其实都很担心自己有没有资质，毕竟世上有资质的人实在太少了。

　　半响后，周雨雁走进了岳阳楼里面。而就在她走进去后，岳阳楼里面终于爆发了第一次欢呼声，并随后有人大声喊道：“周家大小姐周雨雁捏碎两颗红石，成为了天苍门正式弟子。”

　　此话一经传出，整个岳阳楼周围一片喧哗声，因为半天以来，这还是第一个捏碎石头的人，并且还是捏碎了两颗。

　　“哈哈……，我孙女没让我失望，我周家终于有了希望。”周青掩盖不住内心的激动，大声喊道，就像是在发泄一样。

　　片刻后，周雨雁从岳阳楼里面走出来，并且一出来后，这里能看得见她的人，全都欢呼起来，热闹非凡。

　　周青立刻迎上去，笑道：“雨雁辛苦了，今晚，爷爷一定要好好答谢你。”

　　周雨雁笑道：“谢爷爷。”说完后，她眼光立刻看向了刚刚冷夜蹲着的地方，发现那里已经没有任何人了。脸色中闪过一丝叹息，对着周青道：“爷爷，刚刚长老说，让我择日去天苍门，他明日还要去其他城招收弟子。”

　　周青点头，道：“好，好，那你先回家，我们边说边走。”

　　……

　　一天的时间过去，岳阳城所有少年都测试完了，最后的结果是，只有周雨雁成为了正式弟子，也只有她一人进入了天苍门。

　　周家大院，今日可是全岳阳城最热闹的地方，城中各个有身份的人都早早的来到了这里道喜，并且其中还有不少来提亲，但是，现在的周雨雁已经是天苍门的正式弟子，一般的人家，现在周家已经看不起了，所以，提亲的人都被他们敷衍过去。

　　晚上，周家是大摆宴席。

　　而在大院后面的花园中，冷夜正一个人坐在一座假山上面暗自流泪，他想哭，可是不敢哭出身，所以只能自己伤心。他望着夜空的弯月，心中更加的痛苦。

　　“本小姐就知道你在这里，从小一遇到伤心的事，就一人躲在这里哭。”突然，假山下面传来了周雨雁的声音。

　　“大小姐，你怎么来了，你不是应该在大厅的地方吗？”冷夜很吃惊，立刻擦干眼边的泪水，从假山上面跳下来。

　　“哼，那些人，本小姐才没有时间去陪他们。”周雨雁冷哼了一声，然后对着他道：“本小姐明日就要离开了，你有什么话要对本小姐说的吗？”

　　“我……”冷夜犹豫了下，随即道：“恭喜大小姐成为天苍门正式弟子。”

　　周雨雁听后，并没有表现出很高兴的样子，再问道：“除了这，就没有了吗？”

　　冷夜想了一会，摇了摇头，他其实还是有很多话要说，可是他说不出口，因为他想到了现在他和她之间的身份，本来已经是大小姐和下人的关系了，而如今，她摇身一变，就成为了一个修道成仙的人，这可比大小姐的身份还要高贵。

　　“哼，真没用。”周雨雁突然骂了他一句，然后就转身向着外面走去了，而当她走出了十余步时，突然转身，对着他道：“本小姐告诉你，就算本小姐去了天苍门，你也得跟着本小姐去，不要以为本小姐离开了，你就逃出了本小姐的手掌。”说完后，就消失在那里。

　　冷夜听后，不明白这是什么意思，说是要带着他去天苍，这怎么可能？

　　……

　　隔日，周家经过了一夜的激动，渐渐的恢复了以往的平静，但这平静还没有维持多久，就听见大厅里面传来了周青的怒声。

　　“什么？你要带着冷夜去天苍，这怎么可以？不行，绝对不行，一个女孩子怎么可以带着一个男子。”

　　“爷爷，我就带着他，昨日长老说了，正式弟子可以带一个下人去天苍，帮着照顾生活，让正式弟子专心修炼，我就带他去，为什么不行？这么多年，我已经习惯用他了，换了其他人，我不习惯。”周雨雁大声道。

　　周青摇了摇头，道：“雨雁啊，你都十五岁了，再过两年就可以嫁人了，怎么可以让一个男子来照顾你的起居。你去天苍门修炼，带下人去，爷爷我是一百个愿意，别说一个，十个都行，但是，必须是女子，我可以立刻把周家最好的丫鬟让你带走，去照顾你的起居。”

　　“不，我就不，那些丫鬟都不知道我喜欢什么，不喜欢什么，只有他知道，我不用说就知道他就知道我需要什么。”周雨雁立刻拒绝道，然后双手一插，又说了一句：“如果爷爷不同意，我就不去天苍门了。”

　　周雨雁的这句话，还是把周青吓住了，并且连周家的其他人一同吓住了，周雨雁的父亲周海，快步上来，道：“雨雁，你这句话可不能乱说，为了一个下人不去天苍门，这要是传出去，外人会笑话我们的。”

　　“那你让爷爷同意让冷夜跟着我走。”周雨雁道。

　　周海叹了一口气，走到周青的旁边，小声道：“父亲，我看这次我们只有认了，雨雁的脾气你也不是不知道，说得出也做得到，要是真的因为这件事她不去了，损失得可是我们整个周家，我们就依她一次。”

　　周青听后，决心开始动摇了，毕竟周家好不容易出了一个有仙根的人，并且还是正式弟子，这样的机遇，可是周家上下百年来，第一次。

　　随后，周青想通了，对着周雨雁道：“好吧，这次爷爷就依你，但是，你要答应爷爷，去了天苍门后，认真修炼，最好闯出点名声出来。”

　　周雨雁一听他们同意了，马上就笑了，道：“放心，爷爷，雨雁一定闯出个名声出来，把我们周家发扬光大。”

　　周青摇着头，微笑，然后再小声对着周海道：“你去把冷夜叫道我房间里面去，我必须在他们走之前把话给他说清楚。”


第005章 出发

　　冷夜今日本来是准备起来晚一点，可是不想，有人来通知他，让他立刻去老爷的房间，说是老爷有话对他说。冷夜他哪敢怠慢，穿上衣服就朝着周青的房间走去。

　　周青身为周家的家主，自然住的地方是周家最好的。冷夜穿过一条长长的走廊，就来到了周青住的院落。走进去后，就看见周青已经站在院落里面了。

　　“老爷，我来了。”冷夜进去后，就对着他道，经过昨晚难过，他也不再想什么修仙了，安安分分的过日子，是他现在唯一觉得可以做的事。

　　“你可知道我叫你来这里什么吗？”周青背对着他问道。

　　冷夜自然不知道他来这里做什么，摇了摇头，道：“我不知。”

　　“冷夜，你好大的胆子。”周青突然大声道。

　　冷夜一听他在发怒，立刻身体一怔，惊慌道：“老爷，我没有做什么事情啊？”

　　周青转过身，神色严肃，两眼带着怒丝，喝道：“冷夜，你可知道你身份？”

　　冷夜点头，城隍道：“知道，小人是周家的一个下人。”

　　周青道：“既然是下人，为何挑拨我和雨雁的关系？”

　　冷夜一听，更加的急了，道：“老爷，我，我没有，小人从来没有在大小姐面前说过一句老爷的坏话。”额头上虚汗直流。

　　周青道：“既然没有，为什么大小姐要去天苍，却坚持要带着你。”

　　“我……”冷夜哑然，其实他很想说，可能是大小姐欺负他欺负习惯了，换了人欺负就不习惯。

　　“冷夜，我知道这周家大院以前的主人是你的家族，可是，你的家族已经不在了，而我当年也看你可怜，所以才留下你在这里，让你成为周家的下人，虽然每日粗茶淡饭，但也把你养大，这份恩情你可记得？”周青语气变缓道。

　　“小人知道，周家对小人的恩，小人无以为报。”冷夜道。

　　周青这时的脸有点放松，他吸了一口气后，道：“这次你跟着大小姐去天苍，一定要把大小姐的起居安排好，要是下次大小姐回来，我发现她瘦了一点，就拿你试问。”

　　冷夜听到这句话后，立刻身体一怔，他听出了这话中的意思，那就是大小姐要把他一起带到天苍门去。

　　周青见他一脸惊慌，哼了一声，似乎很是不满意他这样的反应。

　　冷夜也立刻回过神来，道：“是，老爷，我一定照顾好大小姐的起居。”

　　周青瞪了他一眼后，再道：“还有就是如果大小姐在天苍遇上什么事，不管是大是小，你都得写信回来，让我知道。”

　　“是。”冷夜道。

　　周青这时抓过身，叹了一口气后，语气很惆怅的说道：“冷夜，在你走之前，我再对你说一句。”

　　冷夜立刻打起精神，认真听。

　　“我知道，你和雨雁从小一起长大，她也对你很好，可是，我希望你能明白自己的身份，以前她是大小姐，你是下人，现在她是修仙人，而你还是下人，以后的她会越来越好，你却原地不动。你很聪明，你应该知道我说的什么意思？”周青道。

　　冷夜长长的吸了一口气，他回想到了，八年前，也是这个地方，他一样说了这样的话，现在，他又说了。

　　“小人知道，小人从不敢妄想。”冷夜道。

　　周青听后，沉默了一会，最后说道：“很好，这八年来，你在大小姐身边，也是按着我当初的话做的，所以这点我很放心，你去吧，去收拾行李，然后去雨雁那里，下午你们就出发。”

　　冷夜弯腰一礼后，就走出了这院落。

　　半响后，他回到了自己的住了十年的小房间，一个只有床，一张被子，连桌子也没有的房间，这也是他童年生活的地方。

　　“收拾行李？”他回想到刚刚周青说的话，看着这简陋的房间，他真的不知道他要收拾什么。

　　最后，他转身走出了房间，房间里面的东西他一点都没有动。

　　随后，他来到了周雨雁住的小院子，而此时的小院子，那是很热闹的，很多周家的下人都在为周雨雁的远行而忙碌。

　　冷夜吸了一口气后，就大步走进去了，发现周雨雁后，就上前，道：“大小姐，我来了。”

　　周雨雁其实早就看见了他来了，所以没有什么表情，侧对他道：“你应该知道我要带你离开去天苍门的事情吧？”

　　“知道，老爷告诉我了，所以来这里听大小姐吩咐。”冷夜道。

　　周雨雁道：“既然知道了，那就去准备马车，然后把我的东西搬进马车里面，吃过午饭后就出发。”

　　冷夜听后，立刻去办了。

　　午时，冷夜来到了周家专门为下人准备的食堂，这里都是周家下人，所以这里面的人都很和气，不会因为身份的差距去嘲笑别人。

　　冷夜在这里吃了十年的饭，所以他在这里也算是老人了，人缘自然不错，当他们知道他要跟着大小姐去天苍门后，都纷纷过来为他送行。

　　“冷夜，你去了天苍门后，一定要好好照顾自己，听说天苍门里面的饭都是仙饭，是仙人吃的，你回来的时候，一定要给我们带点，让我们也尝尝仙人吃的饭什么样的。”

　　“冷夜，你在天苍门里面一定要小心，那里面都是仙人，如果得罪了仙人，可是会被打的。”

　　……

　　“冷夜，去了天苍门后，不要浪费这天大的机会，一定要学点本事回来，不然就白去了。”

　　冷夜突然一怔，他听到了这句话后，马上就意识到，这句话说得很不错，去天苍门，不能这样白去，那里都是仙人修炼的地方，很容易学习到道法。

　　想明白了这点后，他脸色终于露出了久违的笑意，这是发自内心的笑。

　　※※※

　　午饭过后，周家大院大门口，周家的人都站在这里为周雨雁送行。

　　“雨雁啊，你这一走不知多久才回来，一切要照顾好自己。”周雨雁的母亲拉着周雨雁的手伤心的说道。

　　“母亲，放心，雨雁会照顾好自己的。”周雨雁很有自信的说道。

　　周青显得要淡定的多，他此刻说道：“雨雁，去了天苍门，一定要认真修炼，你已经有了很好的资质，但这还不够，自古到今，有多少资质很好的人，都没有成就大道，这就是没有努力的结果。”

　　周雨雁笑道：“爷爷，你就放心，雨雁我可是很认真的，并且我已经定了一个目标，一定会成功的。”

　　……

　　一阵嘱咐后，周雨雁终于上了马车，而冷夜也坐上了车夫的位置，当然，他是没有人来为他送行的。

　　“架。”他一声吼叫，挥动着马鞭，马车就朝着前面走去了。

　　半响后，马车从岳阳城的东门使出了城，走上了一条宽敞的大道上面。

　　这是，冷夜拿出了一条手帕伸进了马车里面。

　　“干嘛？”周雨雁突然就在马车里面怒道。

　　“大小姐，我给你准备了手帕，可以帮你擦眼泪。”冷夜道。

　　“谁说我哭了，谁说本小姐哭了，本小姐是高兴，高兴，你明白吗？”周雨雁一边吼，一边流着眼泪，声音渐渐变成了嘶哑。

　　冷夜道：“我知道，我知道。”

　　※※※

　　天苍门在岳阳城东方很远的地方，马车行驶的话，要走三天的路程，所以这一路下来，冷夜和周雨雁都会在路上的客栈住宿。

　　周雨雁是大小姐，身上带着钱财自然不少，并且冷夜这里还有管家给他的一笔可观的钱财，说是让他认真照顾大小姐的起居。

　　而在马上要到天苍门的时候，在一座路边茶馆，他们遇上了也是去天苍门修炼仙法的女子，并也是一大户人家，只是和周雨雁不同的是，对方带的下人是一个小丫头。

　　此女子姓单，名婷，丫鬟的名字不知，但都称呼她为小丫。

　　随后，她们就相约通行，一起去天苍门。

　　“姐姐，你为什么带一个男的下人，这样多不方便？”单婷坐在马车里面对着周雨雁疑惑的问道。

　　“单妹妹，这也没什么，在家的时候，我都习惯用他了，出门了，怕不方便。”周雨雁用无所谓的语气回答道。

　　“但是，他是一个男子，这样……”单婷还是担心道。

　　“我的傻妹妹啊，你放心，姐姐我可厉害了，要是他敢出什么坏心眼，姐姐我一只手就能打残他。”周雨雁说这话的时候，还故意放大声调，就是要让引马的冷夜听见。

　　天苍门是坐落在一座高峰之上的，此山的名字叫天苍山，这也是天苍门名字的由来。

　　午时的时候，冷夜引着马车终于来到了天苍山不远的地方，远远望着那边的天苍山。天苍山连绵百里，峰峦起伏，最高有五峰，高耸入云，平日里只见白云环绕山腰，不识山顶真容。

　　“大小姐，单小姐，天苍山要到了。”冷夜对着马车里面的她们说道。

　　“啊……，要到了，快让我看看。”周雨雁很是兴奋的把头伸出马车外面，看想了天苍山。

　　“哇，好高的山，好壮观……”周雨雁是不停的赞叹。


第006章 天月

　　天苍山近在眼前，可驶过去的时候，还是花了不少的时间，一个多时辰后，才进入天苍山境内。

　　而他们到山脚的时候，就碰上了很多跟他们一样来天苍门修炼的人，而这些人都是经过了测试，自认为是天之骄子的人。

　　周雨雁和单婷两人从马车走下来，因为上山的路很崎岖，马车根本驶不上去，所以上山的路只有步行。

　　单婷的丫鬟小丫，和冷夜走在一起。小丫跟他的年龄相差不大，但是很害羞，经常躲避他的眼光。

　　“小丫，你们是哪里人士？”片刻后，冷夜大胆的对着小丫问道。

　　小丫突然被冷夜这样一问，身体立刻晃动了一下，似乎是很被吓到了，但她还是很快的回答道：“我，我和小姐是通州人。”声音很小。

　　冷夜知道这通州，距离岳阳城不远，是一座很大的城池，据说城里面有三十多万的人。

　　这时，前面的单婷突然道：“好累啊，从来没爬过这么高的山。”

　　小丫听后，立刻小跑上去，取出水袋，道：“小姐，那我们休息一下吧。”

　　单婷点了点头，然后道：“好吧，休息一会再上去。”

　　周雨雁见她们两要休息，那么她也没有办法走了，也只能休息一会陪他们。

　　冷夜随即也走上来，把身上的水袋递给她，道：“大小姐，喝水吧。”

　　单婷这时又说道：“真是的，天苍门为什么要把门派建在这么高的山上，真不方便，建在山脚就可以了。”

　　周雨雁笑道：“妹妹，我想可能是因为建在山峰上，天苍门才会比其它门派高出一点吧？”

　　也就在这个时候，突然天空上飞过了三道蓝色的光芒，光芒里面很明显的是三个人。

　　“小姐，你看，他们在天上飞。”小丫首先发现，就对着单婷大声道。

　　随即，他们几人都看向了天空，果然看见三个人从他们头上飞过去了。

　　“这就是仙人。”朱雨雁惊喜道。

　　冷夜此刻也极为兴奋，他在岳阳城的时候，长长听说仙人的种种，其中就是能在空中自由飞行。原来是只听说，没有亲眼看见，而现在，他是亲眼看见，心中是激动万分。

　　三道蓝光最后消失在山峰上，想应该是降落在山上了。

　　“姐姐，我们继续上路，快一点。”单婷可能是看见了飞行的仙人，所以有了动力，立刻站了起来。

　　……

　　半个时辰后，他们终于爬上了山峰，而站在山峰上，向着周围望去，还发现了不远的地方有四座山峰，隔得比较远。

　　“这怎么回事？为什么会有四座山峰，我们会不会爬错山头了。”单婷眨着眼睛道。

　　周雨雁听后，也很忧愁，毕竟远远的望去，其它四座山头上，也明显有阁楼，自然也有人。

　　就在这个时候，他们的头上飘下一个很优美的声音，就像是天籁之音一样：“各位师妹，欢迎来到天月阁。”

　　他们四人立刻抬头，看见一男一女站在离他们不愿的岩石上面。

　　这时，那个男子对着他们道：“还请诸位师妹跟随我们到天月阁。”

　　他们四人听后，相视的一看，虽然不知道发生了什么事，但现在也只能跟随他们向着前面走去了。

　　片刻后，他们也终于明白了，原来天苍门总共分一峰四阁，一峰就是指的主峰，是掌门亲自管辖的地方，四阁分别是天月阁，天炎阁，天水阁和天阳阁。掌管四阁的分别是天苍门的四个长老。而刚刚他们之所以说欢迎来到天月阁，是因为，天苍门今年招收的弟子在分配的时候，有了新规定，那就是所有的新人他们来到天苍门后，自寻选择上山的路，无论资质多好，还是多差，只要上了什么山峰，就入什么阁或者峰。

　　周雨雁和单婷两人因为爬上了天月阁所在的山峰，所以就自然入了天月阁。

　　路上的时候，单婷小声对着周雨雁道：“早知道就不这么快上来，先在山下了解下入什么地方最好。”

　　而就在她说完后，前面带路的女子回头，笑道：“师妹说的也是，可是，师姐要告诉你，我们的师傅，水月长老，可是长老中最厉害的，连我们的掌门看见她，都得喊一声好师妹。”

　　单婷很吃惊，没想到自己这么小的声音都被他们听见了，耳朵顿时一红，道：“师姐，我错了，不要怪我好不好？”

　　女子微微一笑，道：“不会，师姐我可是很大方的。”

　　一会后，他们来到一朱红大门前面，而朱红大门里面是一个大堂，大堂里面只有一张大椅，现在没有人坐。

　　“两位师妹随我进来，师傅等会就到，师妹是随从不能进去，只能在外面等候。”女子道。

　　冷夜和小丫两人听见后，就没有走进去。

　　随后，冷夜在外面等大小姐出来时，就发现不远处有几人在那里谈笑，从他们的衣着上看，似乎也是跟他一样的下人。于是，他主动的走过去。

　　果然，在他过去问了几句话后，就知道了他们也是下人，在这里等候他们的少爷和小姐。接下来的时间，他们就互相的介绍起来。

　　半响后，冷夜回头，去看一下周雨雁出来没有，却发现小丫一人站在大堂的前面，远远的看去，很是孤独，还有那么一点点的凄凉。

　　“我怎么把她忘记了。”冷夜念了一句，于是就走过去，对着小丫道：“小丫姑娘，你也过来，我刚刚认识了几个朋友，介绍给你。”

　　小丫听后，立刻一笑，但随即耳朵一红，摇了摇头，道：“不了，我害羞，我还是在这里等小姐出来。”

　　冷夜知道她还是愿意过去的，只是她的那种性格，让她不敢过去。

　　而就在此时，周雨雁和单婷从里面走出来了，并且还是刚刚带她来的女子带路走出来。

　　“那就先谢谢师姐了。”周雨雁对着那女子笑道。

　　冷夜听见后，立刻上去，跟在她们的后面。

　　半响后，女子就带着他们去了后面一片竹林里面，而这片竹林里正好有一座竹子修建的阁楼，上下两层，远远的望去，第二层有两个房间，一层有三个房间。

　　“两位师妹，以后你们就住在这里，希望你们以后认真修炼。”女子说完后，就离开了这里。

　　周雨雁和单婷两人欢喜的就小跑过去了，而冷夜和小丫两人各自背着她们两的行李走了进去。

　　这阁楼虽然小，但很干净，加上都是用竹子修建的，给人的感觉很容易融入这周围的环境中。他们进去后，也很快的分好了房间，第二层自然是周雨雁和单婷两大小姐的房间，一层是冷夜和小丫的，而由于冷夜他是男子的原因，在一层的三个房间，他和小丫隔着一个房间住下了。

　　冷夜的房间是最里面的，当他进去后，还被吓了一跳，因为他的这个房间，有床，有桌子，还有书桌，这可比在周家的那黑暗的房间要好几倍。

　　“以后难道我就住这么好的房间。”冷夜他有点不敢相信自己的眼睛，使劲的擦了擦眼睛后，才终于肯定了自己没有看错。

　　晚些时候，正当冷夜正在他房间里面打扫他的房间时，他的房间的门就响了。

　　“咚，咚……”

　　冷夜听见后，沉默了下，想着是谁会来敲他的门，首先想到的是大小姐，可是又想到大小姐根本不会敲门，因为她每次来找他的时候，都是一脚把门踢开，直接冲进来。

　　“是谁啊？”冷夜走过去，并开口问道。

　　“是，是，是我。”外面传来了小丫的声音。

　　冷夜随即打开门，见小丫红着脸，站在他门口。

　　“有什么事吗？”冷夜问道。

　　小丫弱弱的回答道：“是这样的，我家小姐和你家小姐以后住在一起了，所以我们两家以后吃饭都在一起，所以我们以后做饭的时，都是一起做，所以，我们两个以后会经常在一起。”

　　“小丫姑娘，你说了这么多，我当然知道，你就说现在你来这里做什么啊？”冷夜问道。

　　小丫“啊”了一声，然后道：“马上要黄昏了，该准备晚饭给小姐她们了。”

　　冷夜这才明白过来，道：“原来是这件事，好吧，你先过去，我随后就来。”

　　小丫点了点头，就离开了。

　　冷夜随后在房间里面再整理了一会房间，就走出了房间门口，朝着阁楼后面走去，因为这阁楼的灶房就在后面，那里有一个小房间。

　　当冷夜过去后，就听见里面传来了莎莎的声音，进去后，才发现是小丫正在清洗各种用具，他见后，还有点不好意思，随即说道：“小丫，你去清洗菜吧，我来清洗工具。”

　　小丫见是他来了，也没有拒绝，道：“好，好吧，我，我去洗菜切菜。”小丫还是很害羞。

　　随后，冷夜就开始清洗各种工具。

　　小丫在做菜上面很不错，只见她把带来的各种菜清洗完后，就“喳喳”的切起来，手法很快，眨眼间就完成了。接下来就是炒菜了，小丫弱弱的说道：“让我来吧，我家小姐就喜欢我做的菜。”

　　冷夜点头，其实他在做菜上面不是很好，只能说是凑合着吃。


第007章 平庸

　　一阵忙碌后，冷夜和小丫把做好的饭菜端到了阁楼的客厅里面，然后，小丫就跑上去叫她们下来吃饭了。

　　片刻后，周雨雁和单婷两女子从上面走下来，并且她们都换了一身新衣服。单婷其实长得也很美貌，特别是她的眼睛，很明亮，当然，她和周雨雁站在一起，就显得很普通了，毕竟周雨雁的美貌不是一般能说得清楚的。

　　单婷扫了一眼桌子上的饭菜后，就对着后面的小丫道：“这些菜一定是小丫做的，我一闻就闻出来了。”

　　周雨雁听见后，就看向了那边的冷夜，语气很不好的说道：“人家女孩子做饭，你一个男子不做，你是来当少爷的吗？”

　　小丫听见周雨雁在教训冷夜，她立刻对着周雨雁，帮冷夜解释道：“周小姐，刚刚他一直都在那里帮忙生火，没有偷懒。”

　　“是吗？”周雨雁念道。

　　“是的，周小姐，小丫不骗人的。”小丫弱弱道。

　　周雨雁点了点头，然后就向着饭桌走过去。

　　此时，冷夜见她们走了过来，就慢慢后退，准备到后面的灶房去，因为那里他为自己留了饭菜，在那里吃晚饭。

　　小丫见冷夜要离开，就很疑惑，对着他喊道：“你不吃饭吗？”

　　冷夜转头回道：“当然要吃，我就是去吃饭的。”

　　小丫看了一眼饭桌，然后看了一眼冷夜面朝的方向，疑惑的问道：“饭桌在这里，你去那里做什么？”

　　冷夜明白了为什么小丫会问这样的话，于是解释道：“我们周家跟你们家可能不一样，周家的下人是没有资格和主人同桌，所以我去后面灶房里面吃。”

　　小丫听后，明白了，并脸红扑扑的，似乎觉得自己说了多余的话。

　　随后，冷夜就朝着后面走去了。

　　单婷这个时候，就对着周雨雁道：“姐姐，这样好吗？我跟小丫都是天天在一张桌子上吃饭，感情可好了。”

　　周雨雁一听这“感情可好”四个字后，立刻问道：“只要在一张桌子上吃饭，感情就会很好吗？”

　　单婷想了一会，回答道：“应该是这样的，你看我和小丫，跟姐妹差不多的，所以这次我就死也要把她带来。”

　　周雨雁听完后，神色突然微微一笑，似乎是想到了什么。

　　而冷夜这个时候，回到了灶房这里，看着灶台上面放着的饭菜，都是刚刚他留下来的，吸了一口气，就走了过去。

　　在周家的时候，他都是在食堂那里吃饭，那里的人也比较多，所以吃的时候都很热闹，而现在，一个人坐在这里，虽然眼前的饭菜比食堂好了很多，但是少了人气，这样吃起啦，就很没有食欲。

　　就在他拿起筷子的时候，小丫突然小跑了进来，对着他笑道：“你家小姐让你去大厅，说是准许你在一张桌子上吃饭。”

　　冷夜听见后，很是吃惊，转过身，对着小丫道：“小丫，你不要骗我？”

　　小丫道：“小丫从来不会骗人的。”

　　冷夜想了一会，道：“那我先去大厅问一问大小姐。”

　　随后，他就和小丫走出了灶房，在路上的时候，冷夜对着小丫道：“刚刚谢谢你了，不是你，我家大小姐可又要骂我了。”

　　小丫笑了笑，现在的她似乎也不那么害羞了，道：“不用谢我，我也只是说实话，你本来就在生火，又劈材。”

　　小丫说完后，就再看了他一眼，道：“我们以后就会住在一起，小丫以后能不能喊你冷大哥。”

　　冷夜听后，身体一怔，随即就点头，道：“那我以后就叫你小丫妹妹，好不好。”

　　“恩。”小丫猛的点头。

　　随后，他们两回来了大厅里面，这时，周雨雁和单婷两人坐已经坐在饭桌上面开始吃了起来。周雨雁一见他回来了，指了指桌子了另一头，道：“本小姐今日心情好，就许你跟本小姐在一张桌子上吃饭。”

　　冷夜这次是亲耳听见周雨雁这样说的，感到很吃惊，他万万没想到大小姐竟然愿意跟他这个下人同张桌子上吃饭，不在亲耳听见，他还这的不相信，所以他刚刚来的时候，都一直不敢确信。

　　“站着那里做什么？还不过来吃饭，等会去本小姐房间，帮本小姐房间整理干净。”周雨雁道。

　　“冷大哥，来，吃饭吧。”小丫也说道。

　　周雨雁一听小丫竟然称呼冷夜为冷大哥，这让她听后，脸上有明显不悦的表情。

　　冷夜也没发现，坐到了桌子的另一头，看着眼前自己的碗筷，虽然和周雨雁他们不是同一个盘子夹菜，至少在同一张桌子上吃饭，已经对他来说是做梦都梦不到的。

　　……

　　吃完饭后，冷夜就来到了楼上，进入周雨雁的房间，帮着整理起来，并且他的手很快，一会的时间就整理完了。当他出来的时候，正好见周雨雁进房了。

　　“大小姐，我整理完了，大小姐可以休息了。”周立天道。

　　周雨雁点了点头，就准备出去，回自己的房间。

　　周雨雁突然开口道：“对了，明日开始，本小姐上午都会去天月堂那里跟师父和师姐修炼，所以明日开始，本小姐白天就不会回来，只有晚上回来。而你在这里，不要给本小姐惹事，老实点。”

　　冷夜听后，心中还有点喜，因为他一直都在想该怎么偷学点仙术回来，现在知道大小姐白天不在这里，那么他也有更多的时间去其它地方看看。

　　“是，大小姐，我不会给你添麻烦的。”冷夜回答道。

　　※※※

　　隔日，当天空刚刚蒙的时候，睡在床上的冷夜睁开了眼睛，他随即也从床上站了起来。由于冷夜以前的十年，都是作为周家的下人，所以每日都起来得很早，就算是换了一个地方，他也不会改变。

　　今日是他在这天苍山上第一早晨，深吸了一口气后，就准备去后面准备早饭，而当他走出阁楼后，才意识到一个问题，那就是他比平常的时候，都起来得早，而这原因就是因为这天苍山很高，所以，这里的阳光比山脚下道要提早一个市场照亮。

　　“看来只有先去周围转一转，熟悉周围的环境，不然以后迷路都不知道怎么回来。”冷夜道，并朝着一个方向走去。

　　片刻后，他走出了竹林，来到了一块岩石上面，而这岩石的前面就是悬崖，向下望去，白茫茫的一片，很是吓人。

　　而就在他看完了悬崖下面的时候，突见天空上，上百到蓝色的光芒在空中不停的旋转，光芒上都能隐约能看见人影。

　　这样的景象把冷夜吓得坏了，但片刻后，他是眼睛里面充满了一种激动，还有少许的欲望，这就是他一直梦想的飞行。

　　“我冷夜在此发誓，若平生不能在空中飞，我誓不为人。”冷夜也不知为何，对着天空那些飞舞的仙人发誓道。

　　而正当他发完誓，转身的时候，突见一老妇人站在离他不远的地方，木然的看着他。

　　“啊……”他轻轻的叫了一声，被这老妇人吓了一跳。

　　“你不是天月阁的人？我以前没见过你。”老妇人突然问道。

　　冷夜愣了一会后，还是点了点头，道：“我是跟随我家的大小姐来这里打杂的，并不是这里的弟子。”

　　老妇人听后，一道金光射向了他，顿时，他的身体犹如被什么东西凝固了一样，站在那里，随后，金光消失，老妇人道：“平庸资质，不适合修道，你还是放弃刚刚的誓言，安心打你杂。”

　　冷夜听后，心一怔，不是因为这妇人让他继续打杂，而是妇人说的平阳资质，因为他知道，平庸资质的意思就是可以修炼，只是资质不好，相比那些没有资质的人，他已经不错了。

　　就在他内心激动完后，老妇人化作一道金光消失在了他眼前。

　　……

　　半响后，他回到了阁楼这里，但是他心中还处于激动中，不时的偷笑几声。

　　“你跑到什么地方去呢？想饿死本小姐啊？”突然，周雨雁的声音在远处传来。

　　冷夜一惊，抬头看去，只见大小姐正在阁楼外面指着他。

　　“坏了，我怎么把早饭的事情忘记了。”冷夜大感不妙，立刻跑过去，对着周雨雁道：“大小姐，对不起，我刚刚出去转一转，忘记时辰了，我现在就去做饭，很快。”

　　“不用了，本小姐吃了，等你回来做饭，本小姐早就饿死了，还好有小丫在，哼……”周雨雁怒道。

　　冷夜听后，立刻松了一口气。

　　这时，单婷和小丫从里面走出来，随即，单婷就说道：“姐姐，我们走吧，不要师姐和师傅等我们，不然会被骂的。”

　　周雨雁点了点头，道：“不错，快一点，第一天上早课，这不能晚到，要给师傅和师姐一个好印象。”

　　随即，周雨雁和单婷两人就向着昨日来的方向小跑去了。

　　“冷大哥，你还没有吃早饭吧？小丫给你留了，在后面的灶台上，你去吃吧。”小丫这时对着冷夜道。

　　“谢谢小丫妹妹。”冷夜道。


第008章 等级

　　午时，周雨雁和单婷两人果然没有回来，所以，午饭也只有小丫和他一起吃了，而吃饭的时候，小丫对着他道：“冷大哥，我们没有多少菜了，要去买一点。”

　　冷夜听后，点了点头，他当然知道，因为他们上来的时候，也没有准备很多。

　　“我昨日跟其他来这里的下人谈过话，知道这天苍山上，有专门卖菜的地方，我们等会可以去买点菜回来。”冷夜道。

　　“真的，太好了，小丫刚刚还在担心又要下山，然后爬山，现在好了，不用了。”小丫很高兴的说道。

　　片刻后，冷夜就带着小丫朝着昨日打听到卖菜的地方走去。

　　他们一路上也不停的询问，终于在一个时辰后，找了那所为卖菜的地方，其实就在半山腰那里，并且是在五峰的交汇点。而这里更是汇集了一峰四阁所以少爷小姐的下人，白天的时候，这些下人就经常在这里闲聊，打发时间。

　　“冷大哥，这里的人好多啊？”小丫看着这么多人，还有点害羞。

　　“小丫不怕，他们都是下人，跟我们一样，我们买了菜就回去。”冷夜道。

　　随后，他们来到了一个卖白菜的摊位，对着这里的摊主问道：“这白菜多少一斤？”

　　“一两银子。”摊主道。

　　“啊……，这么贵？”小丫立刻道。

　　冷夜也被这价格吓了一跳，他可是知道的，这白菜最多五个铜板一斤，这一两银子，就是一百个铜板，这贵得太离谱了。

　　冷夜也不想和这摊主说价了，因为实在太贵，贵得他根本就没那个心情。

　　“小丫，我们去其它摊位看看。”冷夜道。

　　“恩。”小丫也很赞同。

　　但，过了一会后，冷夜才明白过来，这里的菜都是这么贵，随便什么菜都是以银子来结算，什么铜板想也不要想。

　　“冷大哥，怎么办啊？这里的菜好贵。”小丫小声道，看样子，她还真被这里的价格吓住了。

　　冷夜想了一会，对着她问道：“小丫妹妹，你能告诉我，你家小姐的家族是不是大家族，有没有钱？”

　　小丫点了点头，道：“很有钱，小姐的家里面是我们通州城数一数二的大富之家。”

　　冷夜听后，就松了一口气，道：“这就好办了，既然是这样，那么我们就买，反正是不是我们的钱，如果大小姐她们不信，可以让她们自己来看看。”

　　小丫听后，再看了看周围，傻傻的点了点头，道：“小丫知道了，那我们就买一点点。”

　　随后，冷夜和小丫就提着一些菜回到了阁楼这里。

　　“小丫去切菜了。”小丫回来后，就抱着菜到后面去了。

　　冷夜也没有拦着，等她进去后，就重新走出了阁楼，因为他刚刚回来的时候，就一直在观察地形，并选好了一条道路，就等回来后，去哪里看一看，说不定有什么发现的。

　　他朝着后面看了一眼，然后就向他选好的路线走去了。

　　大约过了半个时辰，他来到了一块很大的岩石后面，并躲在了这岩石的后面，因为他站在这里，就能听见岩石那头，有人说话的声音。他深吸几口气后，就慢慢的把头伸出去。

　　随即，他就看见了今早上无意中碰见的老妇人坐在一块软垫上，对着前面上百的少年少女讲述着什么，其中就有周雨雁和单婷两小姐。

　　“心神丹元字守灵，肺神皓华字虚成，肝神龙烟字台明，翳郁导烟主浊清，肾神玄冥字育婴，脾神常在字魂停，胆神龙曜字威明，六腑五脏神体精，皆在心内运天经，昼夜存之自长生……”老妇人嘴里面的不停说出一些经文。

　　而这些经文传进冷夜耳朵里面后，他根本就不知道这是在说什么，脑子里面一片白茫茫的一片。

　　就在这个时候，他发现了周雨雁手中有一个竹简，竹简上面有密密麻麻的字。顿时，他高兴了，因为他猜到这一定是什么仙法，暗道：“我怎么这么傻啊，还用去其它地方偷偷学吗？在大小姐那里偷学不是一样的吗？”

　　随后，他后退了一步，准备回去，可当他后退一步后，脖子上突然传来了冰凉的感觉，他立刻猜到是人用剑架在他的脖子上。

　　“我迷路了，才会到这里来，我真的是无心之过。”冷夜立刻道，当然他还没有转身看后面的人是谁。

　　而就在他求饶完后，后面就传来了一冰冷女子的声音：“把头转回来。”

　　冷夜无奈，慢慢的把头转回去，而当他把头转过去的时候，就看见一白衣裙子的女子怒视着她，仔细一看后，便认出来了是昨日带着他们上山的女子，也是周雨雁口中的师姐。

　　那女子似乎也认出了他，道：“你是周师妹的下人？”

　　“是的，是的，我是大小姐周雨雁的下人，无意中路过这里。”冷夜心里松了一口气，想着，至少对方认出了自己来，不然等会就不知道怎么解释了。

　　女子听到了他的回答后，就放下了手中的剑，道：“念你是第一次，所以我不告诉师傅，但是若再让我发现，定不饶你。”

　　“是，是，不会有下次了。”冷夜立刻道。

　　随后，他也朝着来的方向小跑走了。

　　就在他离开的时候，一男子从另一方向走过来，对着女子道：“花师妹，刚刚发生了什么事？看你去得这么冲忙？”

　　“秦师兄，没事，只是碰见一个新来这里的下人迷路了，刚刚把他打发走。”女子回答道。

　　“原来是这样，每次新来的师弟师妹带来的下人，都会有那么几个不识抬举。”男子道。

　　……

　　冷夜离开这里后，就直接回到了阁楼这里，长长的出了一口气，暗道：“修仙的地方果然厉害，稍不注意就会被发现，以后再也不敢私自去哪里了，还是从大小姐这里下手。”

　　“冷大哥，你刚刚去什么地方了，小丫刚刚一直在找你。”小丫从后面走出来，看见他后，就直接的问道。

　　“刚刚我出去走了走，没事。”冷夜随口就回答道。

　　小丫也没有怀疑，可能是她真的太善良了，道：“冷大哥，我洗好菜，也切好了，你去劈材吧。”

　　冷夜点了点头，就走到后面去劈材了。

　　黄昏后的戌时，站在阁楼外等着周雨雁回来的冷夜，很不耐烦的左右走动，不时的望望远方，希望看见大小姐的身影。

　　片刻后，周雨雁和单婷的身影就出现在了竹林里面。

　　“终于回来了。”冷夜立刻小跑上去。

　　那边的周雨雁和单婷也看见了他跑过来。

　　“大小姐，你回来了，饭菜都快凉了。”冷夜上来后，就对着周雨雁笑道，并且两眼一直在打量着她身上有没有那竹简。

　　周雨雁这时有点疑惑了，因为平常的时候，她都是叫了他出来后，他才出来，今日怎么一下就主动的上来了？

　　“冷夜，你是不是生病呢？”周雨雁问道。

　　“我，我没有啊。”冷夜回答道。

　　“没有的话，你怎么出来了，平时的时候，只有本小姐叫你，你才跑出来？”周雨雁质问道。

　　冷夜听后，也被惊了下，刚刚一直想着大小姐带竹简回来，却没想到自己期待过了头，会让人怀疑的。

　　“大小姐，我只是觉得饭菜要凉了，上来提醒一下，不然等会大小姐又要教训我了。”冷夜边想边道。

　　周雨雁还是很怀疑，但是又找不出什么不对的地方，哼了一声，就对着单婷道：“单师妹，不理他了，我们进去吃饭，今天只吃了一个馒头，我都快饿死了。”

　　“是啊，师傅说，修仙之人要吃素，所以以后午饭我们都只能吃馒头，晚上我可要多吃点。”单婷回答道。

　　两人也边说边走进了阁楼。

　　冷夜自然是跟在后面，并死死的盯着她们两后面，查看她们后面的竹简，好在他还是发现了一点，那就是她们两后面都背着一个包袱，包袱鼓鼓的，一看就知道里面装了很重要的东西。

　　一会后，他们就坐在饭桌上吃了起来，一边吃，周雨雁和单婷两人还一边说着今日第一天的修炼，越说越兴奋，而冷夜也听得很仔细，因为他不能听她们的师傅亲自的指导，所以从她们口中得知一些没有记载的东西。

　　周雨雁：“单师妹，师傅说要在天空自由的飞行，就必须要到金丹期的修为，但是这金丹期听说至少要二十年的事情，资质好一点的也要十五年，太久了，我都等不了了。”

　　单婷：“就是啊，我还以为修炼一年就可以在天上飞了，原来要这么久，今天听师傅这么一说，我心就凉了一半。”

　　周雨雁：“修仙的等级划分筑基，开光，辟谷，金丹，凝神，分神，合体，大乘，渡劫，九个等级，不知道要修炼多久啊，而且我们的师傅现在也只是分神期，掌门也不过合体期。”

　　单婷：“我听其她师姐说，在师姐的中心地带，那些大门派的掌门都是渡劫期的老怪物。”


第009章 偷学

　　冷夜听着她们的对话，也对着修仙的世界多了一层认识。

　　周雨雁和单婷继续的谈话，一直持续了一个时辰，并且她们今日的饭量也随着她们的投入吃了很多。

　　冷夜也收获不小，知道了以前很多他不知道的事情，特别修仙上面的。

　　就在最后的时候，单婷突然拿出了冷夜一直很关注的竹简，对着周雨雁道：“师姐，上面的内容我有很多不明白，你能帮我吗？”

　　“啊……，帮你？师妹，其实师姐我也是不明白，今日师傅说的，我是一只耳朵进一只耳朵出。”周雨雁很不好意思的说道。

　　“原来师姐也不明白，我今日看师姐一边听师傅讲，一边点头，还以为师姐都明白了。”单婷失望的说道。

　　“呵……，咳，咳。”冷夜听见单婷的这话后，就笑出声来，但反应得很快，立刻把笑声转变成咳嗽声。

　　周雨雁看见冷夜的反应后，生气了，对着他怒声道：“你笑什么啊？哼，不要以为这很简单，你如果上，一样的听不明白。”

　　“是，是，是”冷夜立刻应道。

　　接下来，周雨雁和单婷就上楼了。

　　小丫这时对着冷夜道：“冷大哥，小丫要给我家小姐烧热水，给小姐沐浴，你家小姐呢？”

　　冷夜听后，突然连山就露出了阴沉笑意。

　　“冷大哥，你脸上的笑容好难看啊。”小丫发现了他脸上的笑容后，就对着他说道。

　　冷夜立刻收拢笑意，苦笑，道：“冷大哥刚刚想到了以前的事情，所以才笑成那个样子，好了，小丫妹妹就帮冷大哥多烧点热水。”

　　小丫天真的点了点头，就跑向了后面。

　　半响后，冷夜提着一桶热水，就来到了二楼周雨雁房间外面。

　　“咚，咚，咚”他连敲了三下门。

　　“谁啊？”里面传出周雨雁的声音。

　　“大小姐，是我，我给你送热水来了。”冷夜回答道。

　　“咔嚓”一声，门口了，周雨雁看着他，疑惑的问道：“本小姐没有让你烧热水，你倒是自己烧来了。”

　　冷夜解释道：“是小丫要帮她小姐烧，所以我也烧了点。”

　　“呵呵，本小姐以为你开窍了，原来是又人提醒你，不然你是不会主动为本小姐烧热水的。”周雨雁冷道。

　　冷夜苦笑。

　　“好了，既然你提来了，本小姐也想沐浴下，你进去把浴桶放满水。”周雨雁道。

　　冷夜听后，别提就多高兴了，立刻就走进去，并且在进去的同时，余光扫到了中间的桌子上，那里正好放在今日他所看见的竹简。

　　他很快的就放好了水，对着周雨雁道：“大小姐，我帮你把谁放满了，你可以沐浴了。”

　　周雨雁点了点头，就向着浴桶那边走去，冷夜自然的走出来，但是他的注意力一直都在桌上的竹简上面。庆幸的是周雨雁离开的时候，并没有把它拿走。

　　“你这么慢做什么？还不给我出去，难道想偷看本小姐沐浴。”周雨雁见他走得很慢，就没好气的说道。

　　冷夜一愣，立刻加快了脚步，走出了房间，并顺手关上了房门。但，他没有立刻离开，而是站在门口附耳向里面听去。片刻后，房间里面传出了水声，他知道这是周雨雁大小姐下水的声。

　　他此刻，深深的吸了一口气，然后轻轻推门，门开了，他小心的左右看了一眼，只见周雨雁在房间右边屏风后面，隐约能看见她那婀娜的影子，但是，现在的他根本没有心情去偷看，虽然周雨雁的美丽是他所见过的最美的人。因为此刻，他的目光已经锁定了桌子上的竹简。

　　他再吸了一口气，缓解了心中的激动，然后轻轻的走进去，十余步后，他走到了桌子的前面，扫视了一眼，脸上忍不住兴奋的一笑，最后轻轻的拿起竹简。

　　“苍炎术”三个大字刻在竹简最右边。

　　“看来这就是这仙法的名字了。”冷夜心里想道。

　　时间很紧迫，他知道大小姐沐浴很快，所以他必须立刻把这仙法记住，回去后再认真想。

　　“苍炎术”这仙法上的字还是比较多了，他也不可能一口气都记住，所以只能分开记。

　　而就在他专注的时候，那边的周雨雁也从浴桶里面出来了，“滴滴答答”的响声，让冷夜回过神来，他瞄了一眼房间右边，然后立刻朝着房间外面离开了。

　　“是谁？”冷夜因为刚刚的慌张，在离开的时候，轻轻碰了下门，发出了轻微的响声，被周雨雁听见了。

　　周雨雁披上衣服，就从屏风后面跳出来，而她的余光正好发现了冷夜那身影出去。

　　“冷夜？”周雨雁轻声惊道，然后瞪大了双眼。

　　“不会是他吧？”在周雨雁的眼中，冷夜一直都是一个很老实本分的人，像这种偷看女子沐浴的事，她是不会相信，但是，此刻，她很确定是他刚刚跑出去的。

　　半响后，周雨雁脸上突然有了红润的表情，最后，走到了床边，“呵呵”轻笑一声后，就倒在床上了。

　　而这时的冷夜回到了自己的房间，满身上下都被惊出了冷汗，把耳朵贴在门后面，向外面听去，没有发现外面有任何的声响，暗自庆幸道：“还好没有被大小姐发现，不然一定会被她赶出这里的。”

　　冷静了一会后，他就开始了回忆脑子中那仙法，并拿出了一张草纸，用一根碳棒在上面刻画，片刻后，他所记住的仙法也就刻画完了，虽然只有四分之一，但他相信，接下来的几天，他一定会全部偷来。

　　……

　　夜深人静的时候，冷夜独自来到了阁楼比较远的地方，这地方很安静，四周没有四面阁楼，所以没有人来这里。而他此刻来到这里，也是因为他想在一个没人的地方修炼。

　　“呜……”山下不时的传来狼吼的声音，山上，在一片密林里面，冷夜正照着那“苍炎术”前面的内容自信修炼。

　　冷夜的修炼也不是什么都不懂，他当初在周家的时候，就已经对人体上面的穴位都了解得很清楚了，所以现在的他只要按着苍炎术上记载的内容修炼。

　　但是，毕竟他是第一次修炼，加上没人指导，所以刚开始的时候，很不适应，经常出现胸口发闷，很难受的感觉。

　　“难道我修炼的方法不对？”冷夜对着那草纸怀疑的说道。

　　心中有了疑问，但他不知道该如何办？因为他不可能去询问别人，不然他就落下一个偷学仙法的小偷，最后的结果谁也说不清楚，反正没好果子吃。

　　他躺在草丛上，望向了天空，突然，就在此时，天空一道蓝色的光芒从远处飞来，眨眼间就要到他这里来了。

　　“有人来了。”冷夜现在对着蓝色的光芒很敏感，一见就知道是人在天空飞。

　　蓝光逼近，但是它最后的落点并不是这里，而是稍微比较远的地方。

　　冷夜看着那蓝果落在了那边的密林中后，突然有了想去看看的冲动，但是今日白天他去偷学仙法就被人抓住了，好在他是第一次，而现在再被抓住，就解释不清楚了。

　　“哎……”他长叹一声，然后道：“算了，还是保命的要紧，不去了，明天再想办法从大小姐那里套点话出来。”

　　随后，他也准备离开这里，回阁楼休息。

　　正当他走了一半的距离时，突然听到远处传来了一女子呻吟的声音。冷夜对这种声音还是比较清楚，知道是男女在做那种事时，女子情不自禁发出的声音。

　　“还有人在这里偷情。”冷夜笑道，而他本来不想去看的，可是当他走出去一步后，就犹豫了，毕竟他现在是一个十四岁的少年，对于男女之事还是很好奇的。

　　“算了，去看一会，看了就走。”冷夜傻笑道。

　　随后，他朝着那边慢慢探索过去，而他越靠近，女子呻吟的声音就越大。片刻后，就在一颗树上，只见一男一女衣衫不整的贴在一起。

　　冷夜睁大了眼睛看着前面的一幕，脸上的表情很激动，这还是他第一次看见男女行这样的事情。渐渐的他入神了，并内心深处突然想着，若那男子是他就好了。

　　就在这时，天空上明月皎洁的月光射下来，正好照在了那女子的脸上。

　　顿时，冷夜惊道：“是她？”

　　原来这女子就是白日把他抓住的女子，也是昨日帮他们引路的女子。昨日，见到她的时候，冷夜一直都认为她是一个冰清玉洁的女子，虽然面貌不是很美，但在人世间也算是像花一样。

　　但是现在，冷夜对她的看法是大转变，虽然不知道她为何要这样，但已经违背了妇道，不是一个好女子，至少在他眼中不是。

　　“哼，不要脸的女子。”冷夜应了一声后，就准备离开这里。

　　但事与人为，就在他转身的时候，一条不知从什么地方爬过来的蛇已经在他后面的树上，两眼射出红色的光芒。

　　“啊……”他顿时大叫一声，然后从草丛里面跑了出来。


第010章 好运

　　冷夜的动静，自然引起了前面那两人的注意，并且那两人的惊吓程度不亚于他。

　　“什么人？”那对男女同时喝道。

　　冷夜见行迹败露，立刻朝着右边逃跑。那对男女自然不会这样放过他，穿上衣服就追了上去。

　　冷夜毕竟是凡人，在两个修炼了很久的人来说，他就显得太弱了。他选择了逃跑后，没跑完百步就被后面的男女追上了。

　　“砰”只听见背后传来一声闷响，冷夜的身体就向前飞了，最后在地上滚了几圈后，撞在一颗树上，才稳住了身体。

　　这时，那个男子从后面走上来，仔细一看冷夜，不认识，厉声道：“你是谁？”

　　女子也走了上来，她可是见过冷夜的，果然，在她看了一眼后，就认出了他，惊道：“是你。”

　　男子听见女子的话后，问道：“你认识这个人？”

　　女子点了点头，道：“他是我天月阁一个新师妹的下人。”

　　男子听见冷夜只不过是一个下人后，松了一口气，道：“原来是一个下人而已，这就好办了，杀了他师门的长老也不会过问。”

　　冷夜一听他们要杀了他，顿时惊得不知道该怎么办。

　　而女子一听他要杀人，大吃一惊，立刻阻止道：“不行，不能因为我们的过错去杀一个无辜的人。”

　　“那又怎么办？如果我们的事传出去，一定会被师门责罚，轻一点闭关百年，重一点直接费了修为，赶出山门。”男子很焦急的回答道。

　　女子听后，脸上的表情也很为难，似乎这件事对他们两人来说真的是很严重。

　　冷夜也不可能什么话也不说，他立刻发誓道：“我发誓，今晚我什么也没看见，什么也没有听见。”

　　男子转脸，恶狠狠的说道：“死人才不会把今晚的事情说出去。”

　　就在这时，女子突然发现了冷夜身旁有一张草纸，草纸上面隐约有些字迹，她好奇的拿起来。

　　冷夜见她拿起了他的那草纸，额头上惊出了冷汗。

　　“呵呵，南师兄，我们不用怕了。”女子突然笑道。

　　男子很不解，问道：“为什么？”

　　女子笑道：“这小子偷学我们天苍门的仙法，虽然只是初级仙法，但也是偷学，如果他敢把这事说出去，那么我们也可以把他偷学天苍门的仙法说出去，到时候他也不好过。”顿了下，然后用自言语气道：“我想一下，这偷学功法是什么罪名，对了，想起来了，是直接费了身体里面的筋脉，然后打成白痴。”

　　“啊……”冷夜张开嘴巴，他万万没想到这偷学仙法的罪名如此大。

　　女子见他被吓出来的脸色，笑了笑，然后道：“这样吧，今晚的事，你不说出去，我也不会把你偷学天苍门仙法的事说出去，并且我还可以私下指导你一点，你觉得怎么样？”

　　“好，好，就依仙女姐姐。”冷夜现在哪敢说个不字，再说，这还是他求之不得的，怎么可能拒绝。

　　而男子脸上的表情似乎还是想要冷夜的命，但女子已经把话说明了，他也不好再说什么，一咬牙后，道：“那这里的事情就交给你了，我走了。”说完后，他化作一道蓝色的光芒飞走了。

　　冷夜见后，也想到了刚刚看见了蓝光，原来就是这个男子。

　　女子见男子走后，似乎也松了一口气，然后转身对着冷夜道：“你应该还不知道我的名字吧？”

　　冷夜点了点头。

　　女子道：“我叫花丹薇，是天月阁的弟子。”

　　冷夜听后，也立刻自我说道：“我叫冷夜。”

　　花丹薇点了点头，道：“好了，今日的事情我相信你不会说出去，以后你在修炼上遇上什么不明白的，可以直接来问我，我可以告诉你。”

　　冷夜一听，脸上立刻有了笑意，并也马上想到了刚刚他自己所遇见的困难，随即犹豫的说道：“仙女姐姐，我这里正好有一个困难，那就是我按着上面记载的运功路线，为什么会经常出现胸口发闷的感觉，让我无法修炼下去。”

　　花丹薇听后，微微一笑，道：“这很简单，因为你身体里面并没有灵气，所以才会这样。”顿了下，继续道：“既然你要开始修仙，我就直接告诉你吧，一个凡人，若要修仙就必须要有一定的资质，也就是需要仙根，比如树一样，没有树根的树，就不可能让树长出树叶果实出来，修仙也是这个道理，没有仙根，也就没有修仙的可能。”

　　冷夜点了点头。

　　花丹薇继续道：“这修仙，先要让仙根发芽，也就是吸收一定的天地灵气，如果没有这灵气，你的什么仙术就根本施展不出来，就像你刚刚修炼苍炎术一样，因为你没有灵气，就算是修炼也没有一点用，反而会让身体不适。”

　　冷夜这下明白了，原来修仙的时候，最主要的不是什么仙法，而是吸收灵气，若没有灵气，一切仙法也只是好看不能用。

　　“仙女姐姐，我明白了，那你能教我吸收天地灵气吗？”冷夜立刻问道。

　　花丹薇想了一会，问道：“你刚刚说你胸口发闷，就应该有仙根，但为何你没有进入天苍门，以你的情况，再不济也能当个计门弟子。”

　　冷夜听后，立刻苦笑了，他想到了那日在测试的时候，自己的紧张，让那老人产生了质疑，就放弃了第三颗红石的捏碎。

　　“好了，我也不问了，竟然你有仙根，我就大方一点来教你吧。”花丹薇道。

　　冷夜点了点头，并且现在他看她的眼神，已经没有刚刚他发现她在做那种事时，所鄙视的眼神了。

　　花丹薇道：“灵气的吸收，大致有两种，一是每日在灵气浓厚的地方打坐吸收，二是通过丹药吸收。”

　　冷夜问道：“那这两种方法，谁的修炼比较快？”

　　“当然是丹药。”花丹薇道。

　　“那什么地方可以找到这丹药？”冷夜再问道。

　　“呵呵。”花丹薇苦笑，道：“你这问题，可能全天下的修仙人都想知道。”

　　冷夜不明白。

　　花丹薇解释道：“这丹药都是炼丹师炼制出来的，而世界上，炼丹师及其稀少，比如我们天苍门，就没有一个炼丹师。而这炼丹师也分了几个等级，分别是红，黄，橙，蓝，绿五个等级，红色的等级最低，最高的是绿。”

　　“那这炼丹师的五个等级分别代表什么？”冷夜可能是问上瘾了，不停的问。

　　好在这花丹薇性情比较好，都愿意回答他。

　　花丹薇道：“当然是等级越高的炼丹师练出来的丹药是最好的，成功率也最高，并且炼制的丹药品种也最多。”

　　冷夜点了点头，这下他也大致的明白了，心里也突然有了一种想法，若身边有一个炼丹师，那么他就可以把丹药当饭吃了，这样他的修炼速度岂不是直接飞上了天。

　　“好了，我看现在的时辰也不早了，我现在就把吸收灵气的方法交给你，你每日就认真打坐。”花丹薇道。

　　冷夜点了点头。

　　※※※

　　早晨，冷夜回到了阁楼里面，一夜没睡的他，脸上没有一点疲惫，反而精神抖擞，原因自然是他已经有了可以直接修炼，不要偷摸进大小姐房间偷学了。

　　“快点把小姐的早饭做好，然后就找个没人地方去修炼。”冷夜喜道。

　　片刻后，当冷夜把早饭都做好了后，小丫就从她房间里面出来，而她出来后，就见桌子上已经放了饭菜，这让她很是吃惊，然后看见冷夜后，才醒悟过来。

　　“冷大哥，你今日起来得这么早？”小丫问道。

　　冷夜点了点头，道：“是啊，昨日小丫帮我做了早饭给我家大小姐，今日我若再偷懒的话，大小姐骂我就算了，但不能让小丫妹妹这么累。”

　　小丫听到了他的话后，脸上露出了浅浅的笑意，羞涩的说道：“我没有那么想。”

　　就在这时，周雨雁从上面缓缓走下来，突见小丫脸上有害羞的表情，而小丫的对面正好是冷夜，顿时，她脸上本来的笑意消失了，转变成了一脸凶神恶煞，对着冷夜道：“冷夜，你在做什么？欺负小丫吗？”

　　冷夜转身，见是大小姐后，马上道：“没有，大小姐，我什么也没做。”

　　小丫也立刻解释道：“周小姐，我没有被冷大哥欺负，是小丫刚刚起来，脸红红的。”

　　周雨雁见小丫也开口帮他说话了，就没有再追问了，只是她现在看冷夜的脸就不爽，然后看向了桌子上的饭菜，道：“冷夜，你又让小丫做饭，你还是不是本小姐的下人？”

　　这次，冷夜还没有解释，小丫就先开口帮他解释道：“周小姐，这饭菜不是小丫做的，是冷大哥做的，小丫刚刚才起来。”

　　周雨雁愣住了，看了旁边的冷夜，见他一脸无辜的表情，哼了一声，也不道歉，就坐在了饭桌前，自己吃了起来。

　　随后，单婷这个大小姐也下来了，并且很快的就上来桌子，拿起筷子就吃。


第011章 丹药

　　周雨雁吃了片刻后，突然想起了昨晚的事情，脸蛋微红，然后就对着冷夜冰冷的说道：“冷夜，本小姐发现你自从到了这天苍门来了后，整个人就变了，以前的你可是很老实本分，每日做的事情都很早就完成了，也从不做偷偷摸摸的事情，怎么现在都变了？”

　　“啊……”冷夜大惊，并立刻想到了昨晚偷看竹简上的仙法时，被大小姐发现了。

　　“大小姐，我……”冷夜难以启齿，主要这里有两外人。

　　幸好周雨雁也没有继续说下去了，原因自然是她不愿意说下去了，因为她想到了偷看别人沐浴这事，是不能被传出去的。当然，冷夜想的跟她是不一样的，冷夜想的是自己偷看竹简的仙法被发现了。

　　片刻后，单婷吃完饭了，就准备去她们师傅那里做早课。

　　“周师姐我们走吧，今日是第二日，我们还是要早点去，昨日师傅就赞我们来得早。”单婷笑道。

　　周雨雁放下筷子后，点头，道：“不错，早点去，也能早点开始吸收灵气，这样就能早点使用仙法了。”

　　说完后，她们两人就拉着手一同走出去了，而周雨雁在路过冷夜身边的时候，还不忘瞪了他一眼。

　　冷夜全身也在刚刚被僵硬了一下，等她们走出门口，他才敢动，“哎……”他长长的出了一口气，然后说道：“大小姐竟然没有对我发怒，还真是出我意料，我还以为就要被赶下山了。”

　　“冷大哥，早饭是你做的，那么剩下来的事就让小丫来做吧。”小丫笑道。

　　冷夜点了点头，道：“那就谢谢小丫妹妹了。”

　　冷夜说完后，就立刻走出了阁楼，因为他知道早晨的时候，是一天中灵气最好的时机，所以他要抓住时机去吸收。

　　早晨的天苍山那是四处都有人，特别是最高处的地方，那里几乎都是修炼的人，冷夜找了好几个地方都没有找到合适的地方。

　　“算了，好地方我是没有机会了，还是去半山腰那里，虽然灵气稀薄，但也是因为这样，那里也不会有人。”冷夜有点失望的说道。

　　半响后，他独自走到了半山腰，并且找了一个很偏僻的地方，远离上山下山的道路，这样，就很难让人发现他在这里修炼。

　　随即，他打坐在一块岩石上，然后回忆着昨晚花丹薇教他吸收灵气的方法，深深吸了一口气。

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰……，一直到午时，他才睁开了眼睛。

　　“哎，真不知道要这样吸收灵气到多久才能到筑基期。”他此刻睁开眼睛后，就感觉到今日所吸收的灵气太少了，犹如大海中的鸿毛，而若果要让灵气提升到筑基期，就必须把灵气灌满，然后突破。但是，以他现在吸收灵气的速度，至少也要五六年的时间。

　　“看来他们说的是真的，仙根越好的人吸收的越快，哎，要是我有一个为我炼丹的炼丹师就好了，天天吃丹药，一定比这天天坐在这里吸收灵气要快。”冷夜暗自说道。

　　当然，他说这些话也只是抱怨一下，毕竟他昨日也从花丹薇那里听说了这炼丹师的珍贵，连天苍门这威震一方的大门派都没有一个炼丹师，就别说他这个刚刚开始吸收灵气的人。

　　片刻后，他就从地上站了起来，准备回阁楼吃饭，然后再回这里修炼。但，就在他转身的时候，突然听到了下面有女子的声音。

　　“不是吧，大白天竟然还有人在做这事。”冷夜听见了女子的声音后，就想起了昨晚碰上的那一幕。

　　但是，很快，他就听出了这是女子正常说话的声音，并不是女子的呻吟声，还有就是这声音中，还掺杂了男子的声音。

　　冷夜看了看时辰，觉得可以去看看那里再做什么，说不定又能碰上什么好事，就像昨晚那样，因祸得福。

　　片刻后，他慢慢的来到一片草丛中，向着草丛外面望去，只见在一条山道旁边，几个天苍门的正式弟子正在切切私语，并且很是小心，像是在做什么见不得光的事情一样。接着，其中的一个少年从衣服里面取出了一个蓝色的药瓶，递给了唯一的女子。

　　女子接过那蓝色的瓶子后，脸上的表情很是兴奋。

　　冷夜也把目光注意到了那蓝色的瓶子上，对瓶子里面的东西也开始好奇起来。这时，那女子打开了瓶子，然后从瓶子里面取出了一颗红色的丹药。

　　冷夜见到这红色丹药后，大惊，因为他知道这就是他刚刚心里面很期盼的灵气丹药，虽然不知道这丹药的名字和功效，但他知道若是得到这丹药，他一定会得到意想不到的东西。

　　话说转来，他看着那几个人，都是天苍门内门弟子，实力自然不弱，至少对他来说，基本不可能从他们手中得到这丹药。

　　就在这时，女子离开了，拿着那丹药向着远处走了，剩下的三个男子也相互说了一声离开了。

　　冷夜叹了一口气，心里对那女子很是羡慕，手中有一颗丹药，但是他也没有办法，只能羡慕的份。

　　半个时辰后，冷夜回到了阁楼，但当他准备和小丫一起做饭的时候，突然阁楼外面传来了阵阵钟声，并且一直没有停歇。

　　“冷大哥，发生了什么事啊？”小丫突然对着冷夜问道。

　　冷夜自然不知道，道：“我们出去看看。”

　　随后，他就带着小丫出来，站在阁楼外面，听着这突如其来的钟声，并发现这钟声不是天月阁这里才有，而是整座天苍门都沉寂在这钟声下。

　　就在这个时候，远处周雨雁和单婷两人回来了。

　　“小姐，这是什么钟声啊？响这么久？”小丫对着单婷问道。

　　单婷摇了摇头，看向了周雨雁，而此刻的周雨雁也是一头雾水，沉吟道：“我刚刚在修炼，突然间就听见了这钟声，然后就看见师父带着很多师姐师兄去了主峰，剩下的事情我就不知道了。”

　　也就在这时，突然他们的头上飞过了很多蓝色光芒，一眼就能看出很多人向着山腰的地方飞走了。

　　“掌门有令，所有人不得私自下山，违令者门规重处。”也就在此刻，天空一声音向着整个天苍山传开。

　　“小姐，这是什么？”小丫很着急，因为她听出这声音中带着一种违令者斩的语气。

　　单婷也被惊傻了，看向了周雨雁，道：“师姐，为什么啊？是不是天苍发生了什么大事？”

　　周雨雁摇了摇头，道：“哎，不管了，我们回去等着，总会有什么消息传来。”

　　单婷点了点头。

　　随后，他们就回到了阁楼里面。

　　一直到黄昏的时候，阁楼外面突然走进了一男一女，这对男女，冷夜认识，正是前几日他们刚来这里的时候，为他们带路的男女，当然，其中的女子跟冷夜他很熟，正是花丹薇。

　　“花师姐，你来我这里做什么？”周雨雁看见他们两人走进来后，就疑惑的问道。

　　花丹薇先是笑了笑，然后道：“是这样的，主峰那里丢失了一颗‘三清丸’，掌门很生气，所以就下令封山，搜查所有人住的地方。”

　　“花师姐，我没有偷丹药，我发誓。”在旁边的单婷听见后，就害怕了。

　　花丹薇点了点头，道：“师姐知道，可是掌门已经下了令，只要在天苍上的人，都必须搜查，直到丹药被找出来位置，所以师姐也只能听掌门的命令办。”

　　周雨雁对着单婷道：“师妹，不要担心，丹药又不是我们偷的，就算搜，我们也不怕。”

　　单婷听到周雨雁的话后，就松了一口气，并说道：“就是，我们又没有偷，为什么怕。”然后就对着花丹薇笑道：“师姐，请搜吧，师妹我不怕。”

　　花丹薇微微一笑后，就和那个男子分开，花丹薇去了楼上，男子在楼下，各自的搜查起来。

　　大约半盏茶时间，花丹薇他们就搜查完了，对着周雨雁和单婷笑道：“好了，师姐搜了，没有，呵呵。”

　　周雨雁和单婷两人听到，相视一笑，然后周雨雁道：“师姐，要不你在我这休息一下。”

　　花丹薇摇头道：“不了，我还要去其它地方。”说完后，就和那男子离开了，而在她离开的时候，不忘瞄了冷夜一眼。

　　而此刻的冷夜脑子里面不停的想到，就在午时的时候，他看见的一女三男，那时，正好有一颗红色的丹药，不知那丹药是不是那“三清丹”？

　　当然，冷夜他不会主动去问，免得别人怀疑他。

　　等花丹薇离开后，周雨雁就对冷夜道：“站着发愣做什么？还不快去给本小姐做饭，想饿死本小姐啊……”


第012章 栽赃

　　深夜，风一阵阵地吹得树叶簌簌作响，不时在细长的树干丛里呻吟，旋转着林荫道上潮润的树叶。

　　突然，一道黑影穿过一片密林，出现在一片草坪上。此人左右远望，觉得周围没有人后，就在这草坪上坐了下来，双臂挥舞了几个姿势后，开始打坐修炼了。

　　此人正是冷夜，今日白天，由于周雨雁突然回来，让他没有时间去自己修炼，但他又觉得今日若不修炼，就少修炼一天，对他这样资质不是好的人来说，就太浪费时间了，所以他趁着夜色，就来到这修炼。

　　也不知过了多久，当皎洁的月光从黑云里面出来的时候，在他的不远处，又出现了几道人影，而这几道人影一前一后，在冷夜旁边的一处密林里面停了下来。

　　“好了，就在这里，我们商议下该如何办？”其中一人道。

　　而就是因为这声音，让不远处的冷夜注意到了。冷夜随即睁开了眼睛，看向了那边密林里面，只见几个人影在月光下左右闪动。

　　冷夜知道一定那里有什么事，不然不会这么晚出现了几个人。他也想了想，决定过去看看，看看能不能发现什么，说不定又是奇遇。

　　半响后，他来到了那密林的外围，看向了里面，见一女三男蹲在地上悄悄的说着什么，从表情上看，他们几人的脸色都不好，似乎是遇上了什么很为难的事情。而就在他细细观察的事后，脑子里面灵光一闪，暗道：“这不是今日午时在山腰那里发现的那四个人吗？”

　　同时，他也想到了今日天苍门大力搜寻一种叫“三清丹”的丹药，虽然不知道这丹药是效果是什么，但是，从掌门反应来看，因该是一种很厉害的丹药。

　　想到这里的时候，他就跟用心的看着前面的那几人，并很怀疑，那“三清丹”就是这几人偷取的。

　　而就在此刻，前面的那几人中突然一人转过身，眼光直接看向了这边的冷夜，似乎是发现了他。

　　冷夜一见对面有一人看向了这里，一怔，但他没有立刻后退，因为他不知道对方是不是发现了他，并且他也知道，若是现在立刻逃跑，一定会被对方发现，而那个时候，他就是使出了全力，都没有可能跑赢他们。

　　但是，可能是冷夜他今日的运气真的不好，对面的那个人突然转身，是真的发现了有人在旁边偷看他们。

　　“是谁？出来。”男子的声音朝着冷夜这边传来。

　　冷夜一听对方这么说了，也瞬间知道他真的被他们发现了，而现在摆在他面前的有两条路，第一是出去，第二的逃跑。但，他深知，逃是没有用的，就像昨晚一样，他使出了全力，最后只跑了百来步就被一脚踢飞了。

　　片刻后，冷夜吸了一口气，便从密林外围走进来，当然，他也想过，此刻的他应该不会有什么危险，因为他只是在这里出现，而对方有什么秘密，他暂时不知道，白天的他也没让对方发现。

　　而那边，他们看见真的有人在这里后，脸上的表情都很吃惊，并立刻朝着这边冲来。

　　“你小子是谁？”冲的最快的一个人对着冷夜喝道。

　　冷夜立刻回答道：“我是一个下人，是跟着大小姐来到这里，晚上睡不着就到这里来散步，无意中冒犯诸位，还请诸位放过我吧。”

　　对方听到了冷夜只是一个下人后，脸上紧张的情绪也松了很多。这时，其他人也走上来了，刚刚的话，他们也是听见的。

　　唯一女子，她先大量了冷夜的全身，冰冷的一笑，然后在其他人耳边嘀咕了几句话。随后，周围的人看冷夜的眼神同时散发出一丝阴沉的笑意。

　　“小子，算你运气差，下辈子做人的时候，记住，晚上不要四处乱走，不然小命不保。”一男子突然抓住冷夜的左肩冷笑道。

　　冷夜从他的这句话中，听出了一丝危险的意思，神色立刻紧张起来，不知他们到底要对自己做什么。

　　而就在冷夜另一边的男子拿出了一把匕首，还有那唯一的女子，从衣袖里面拿出了那蓝色的药瓶。

　　“你们到底要做什么？”冷夜害怕了，对着他们问道。

　　“咯咯，也没什么，我们看你这辈子过得辛苦了，觉得应该帮你一把，送你下地狱，早点投胎。”女子讪笑道。

　　“啊……”冷夜听见女子的这话后，全身僵硬，看着旁边的男子手中的匕首反射着银白的月光。

　　“难道我今晚就要死了？刚刚开始自己的修仙之旅，就这么不明不白死在这里？”冷夜心中想到，越想越害怕，当他的害怕达到一个灵界点的时候，他突然有了勇气，也忘记了什么叫害怕，张开大嘴，大声喊道：“救命……”

　　“唔……”但，他只喊出了一声，一张大手就捂住了他的嘴。并且，他亲眼看见那个女子把那蓝色的药瓶放在他的衣服里面。

　　他明白了，他终于明白了，看着女子的这一手，他彻底明白了，原来他们是想栽赃，把那丹药放在自己衣服里面，然后杀了自己，最后把自己的尸身交出去，说是他偷取了丹药，这样以后，不但他们不会有什么危险，反而有功劳。

　　此刻，他的眼中留下了两串眼泪，他回想到自己这一身，从小父母双亡，家产被没收，一夜之间从一个大少爷变成了一个奴仆，十年来，无论做任何事都亲力亲为，做事小心，就怕得罪别人，胆小怕事。一直以为只要自己不去招惹别人，别人也不会来主动害他，原来一切都不是这样，胆小怕事是弱夫的行为，不去招惹别人，并不代表别人不来害你。这一刻，他豁然明吧了这天地间的法则，“胜者为王，败者为寇”这就是天地法则。而现在的他就是败者，他好狠，他狠自己明白这道理太晚了。

　　“嗖”他只听见一声闷响，他的胸口就感觉到了一个很硬的东西插了进来。他缓缓的闭上了双眼，而就在他快要闭上的时候，眼睛的余光看见了远处有蓝色的光芒向这边飞来。

　　※※※

　　也不知道过了多久，冷夜觉得自己已经死了，眼前一片漆黑，周围没有任何的事物，他凭着本能向前面走，一直走，他感觉不到什么叫累，什么叫痛苦，身体是一种飘渺的感觉，就像一阵风。

　　“喂，喂，你给本小姐快点醒来，本小姐还没有使唤你够，你还得斥候本小姐十年，二十年，三十年，一生一世……”

　　“这是大小姐的声音，这是大小姐的声音……”冷夜心里面默念着，此刻的他听到了大小姐焦急的声音。

　　“大小姐，对不起，我不能再斥候你了，这十年来，虽然你一直在欺负我，可是我知道，你本不是这样的，你只是气，气我当初为什么不和你玩了，气我做事总是低声下气，气我……”冷夜心中想道。

　　就在这个时候，他感觉到脚下一股很强的吸力出现，连带着他的身体向下快速的下沉。而同时，大小姐的声音却越来越远。

　　“大小姐，对不起了，如果有来世，我真想再认识你，和你做青梅竹马，一起长大，长大后……”冷夜脸上出现了一丝浅浅的笑意，这是对美好生活的笑意。

　　就在他准备再次闭上眼睛的时候，突然远处一道金色的光芒朝着自己飞了过来，他眼前一黑，就失去了知觉。

　　……

　　“好了，他应该不会有事了，差点就回不来了。”在冷夜住的房间里面，一个老妇人站在床边，正对着躺在床上昏迷的冷夜说道。

　　“真的吗？师傅，他真的没事呢？”房间里面除了这老妇人和冷夜外，还有周雨雁，而她正焦急的问着旁边的老妇人。

　　“为师说他没事就没事，说来也怪，刚刚为师看他几乎是断气了，可不知为什么他就是咽不下最后一口气，所以才能被为师救活，可能此子真的是命不该绝。”老妇人边想边道，一脸疑惑重重的样子。

　　周雨雁一听见说冷夜没事了，脸上紧张的表情终于卸了下来，吸了一口气后，郑重着对着老妇人道：“谢谢师傅。”

　　老妇人回答道：“好了，我也该走了，这里的事情就交给你了。”说完后，刚走两步，停住，再道：“对了，等此人醒了后，就带他到我这里来。”

　　周雨雁听后，立刻慌张道：“师傅，为什么？不是已经查明不是他盗取的丹药吗？为什么还要罚他？”

　　“我什么时候，说过要惩罚这个人呢？我只是说让你带他来见我，至于什么事？先不说，反正不会是坏事。”老妇人说完后，袖子一甩，化作一道金光，离开了这里。

　　“恭送师傅。”周雨雁弯腰行礼道。

　　这个老妇人正是周雨雁的师傅，天月阁长老，修仙之人都称呼她为天月长老。

　　周雨雁送走她师傅天月长老后，就转身看向了还在昏迷的冷夜，对他又气又急，道：“哼，等你醒了以后，本小姐再找你算账，哼……”


第013章 记名

　　时光一晃，冷夜在床上一昏迷就昏迷了三天，在这三天里面，周雨雁是每日都来这里看他，但是每次来都很失望。

　　在第四天的早晨，小丫走进了他的房间里面，手中端着一盆清水。进来后，她就直接走到了床边，对着昏迷的冷夜道：“冷大哥，小丫又来给你洗脸了，你快点起来好不好，这个阁楼空空的，白天大小姐要去修炼，就剩小丫一个人，小丫好无聊啊。”

　　就在小丫说完这话的时候，冷夜突然睁开了眼睛。

　　“啊……”小丫大叫了一声，然后愣了愣，不知为什么她竟然冲出了房间。

　　“周小姐，周小姐，你家下人醒了，冷大哥醒了，睁眼睛了……”瞬间，房间外面传来了小丫大呼的声音。

　　“砰，砰……”一阵连串的跑步声后，周雨雁的身影就出现在了冷夜的房间里面。

　　冷夜此刻看上去有点傻里傻气，左右的乱望，最后才把目光对准了周雨雁。

　　“大小姐，我没有死？”冷夜傻傻的问道。

　　“想死，门都没有，哼，本小姐还没有把你使唤够，怎么可能让你去死，就算要死，也得我点头，然后你才能去死……”周雨雁一阵激动道。

　　冷夜看着她如此的对自己说话，没有一点生气，反而心中乐滋滋的，笑了笑后，道：“大小姐，谢谢你。”

　　“谢，谢什么？”周雨雁迟钝道。

　　“谢谢你救了我。”冷夜道。

　　周雨雁怔了怔后，道：“知道就好，那以后你就必须更加卖力的为本小姐做事。”

　　冷夜点了点头。

　　片刻后，周雨雁突然想起了什么，对着他道：“师傅说过，等你醒了就去见她。”说完后，又想了一会，道：“我看你这幅身子，就算去了也给本小姐丢脸，就明天去，记住了。”

　　冷夜虽然不清楚为什么大小姐的师傅要见他，但他也只能点了点头。

　　随后，周雨雁就离开了房间，毕竟她每天都要去她师傅那里修炼。等周雨雁离开后，小丫就从外面小跑了进来。

　　“冷大哥，你醒了，太好，小丫好高兴。”小丫对着冷夜拍手道。

　　冷夜点了点头，沉默了一会，就对着她问道：“小丫，你能告诉我这几日发生的事情吗？”

　　小丫立刻点了点头。

　　半个时辰，冷夜也明白了那晚以后，在他身上发生的事情。

　　那天晚上，冷夜昏迷后，远处就来了一个天苍门的核心弟子，他的到来，也救了冷夜一名，最后经查实，天月阁一人和天阳阁三人盗取“三清丹”，为了不被发现，就准备找个地方藏起来，不巧的是被冷夜发现，随即，他们就想栽赃，然后杀死冷夜，最后拿着冷夜的尸体去领功，但不巧的是，遇上了天阳阁的核心弟子袁强。

　　“袁强。”冷夜默默的记住了这个人名字，并发誓道：“这个恩情，日后一定要报答。”

　　隔天，冷夜从床上起来了，因为今日，他要跟着周雨雁去见她的师傅，也就是救他一命的人，当然，他的心也是七上八下，对方可是天苍门的长老，地位极为，而他不过是一个普通人。

　　“冷夜，等会见到本小姐的师傅，礼貌一点，不要给本小姐丢脸，不然我再让你在床上躺几天。”周雨雁走在前面对着冷夜叮嘱道。

　　冷夜自然很明白，道：“是，大小姐，我一定本分，不乱说话，不给大小姐丢面子。”

　　单婷也在这里，看了一眼冷夜后，问道：“说来奇怪，你一个平凡人，受了这么重的伤，醒来后，休息一日就可以下床了，我都有点不管相信。”

　　冷夜一听到这话，也觉得自己身体有点奇怪，刚刚他起来后，到现在，几乎都没有什么不适的感觉，完全跟没受伤一样。

　　“这……，我也不知道，可能是我经常做事，身体较好一点吧。”冷夜边想边回答道。

　　单婷听后，也没怎么问下去了。

　　片刻后，他们就到了一座极像宫殿的房子外面，这也是他们第一次来天月阁时来过的地方。

　　“好了，我们到了，进去吧。”周雨雁小声道，可见她此刻做事很谨慎。

　　冷夜也很小心的走进了大殿里面，进去后，方见这里站了二十余人，右边第二个位置还有一个熟人，正是花丹薇。

　　花丹薇见他进来后，微微对他一笑，但是没有说话，显然是不适合，因为这里很静，静到这里就像是没人一样。

　　过了一会，一道金光在这大殿里面一闪，冷夜的眼睛立刻闭上，而当他再次睁开眼睛的时候，就发现前面出现了一个身穿白色衣服的老妇人，仔细一看，此老妇人还有点面熟，回想一下后，吃惊，暗道：“这不就是说我平凡资质的前辈吗？”

　　“别说话，师傅老人家不喜欢下面有人私语，不然会被惩罚的。”周雨雁听到他在嘀咕什么，就对着厉声道。

　　冷夜立刻不语了。

　　“你就是冷夜，那个差点丢掉性命的人？”天月长老严肃的问道。

　　“是，正是我。”冷夜小心的回答道。

　　天月长老沉默了一会后，道：“前几日的事情，我想你应该知道了。”

　　冷夜点了点头。

　　天月长老继续道：“事情过去了，但不代表已经结束，你的伤是我天苍门弟子所照成的，所以天苍门也应该对你做些什么补偿，当然，这补偿不能太过分。”顿了一下，道：“你说吧，你需要什么？”

　　冷夜一怔，没想到来这里的目的就是这个，他记得在岳阳城的时候，看见过很多地位很高的人就算无意中把别人打残，打死，事后都不会道歉，就像从没发生过样，至于赔偿，想都不要想。而此刻，天苍门竟然要对他这样微不足道的人补偿，这对他来说实在太意外了。

　　“快点想，我等会还要知道我的弟子修炼。”天月长老对着他道。

　　而就在这时，周雨雁突然开口道：“师傅，我看就算了，毕竟也是师傅救了他一命，都清了。”

　　冷夜听见周雨雁这样时候了，一脸的失望，但他也想了想，也是这个道理，毕竟这条命是她所救。

　　“不妥，我天苍门做事从来不推卸责任，错了就错了。”看向冷夜，道：“说出你的条件吧，我刚刚看见你脸上的表情，是想到了什么补偿，说出来。”

　　冷夜听后，也看了一眼周雨雁，见她瞪着自己，可是他心意已决，这对他来说是一个极好的机会，他立刻跪了下来，道：“请收我为弟子。”

　　冷夜说完后，这里的人立刻看向了他，每个人脸上表情不一，有的是不屑，有的是偷笑……

　　周雨雁也不知道说什么了，表情难看，心里一定是把冷夜骂了一千次，毕竟这收徒之事不是小事，不能因为这一点就做出退让。

　　天月长老听完后，没有立刻作答，而是想了很久，片刻后，道：“我不能受你为正式弟子，但可以收你为记名弟子，到半山腰去修炼一年，一年后，若你有所表现，我可以让你成为正式弟子。”

　　冷夜听后，想也没想，就回答道：“我愿意，我愿意成为记名弟子。”

　　天月长老点了点头，道：“好吧，明日你就去半山腰找赤宏长老，就说是我让你去他那里，他会给你说你要做什么。”

　　“是，是。”冷夜回答道，其实他心里还是有点失望，他知道这记名弟子和正式弟子只见的差距。首先就是记名弟子不能修炼天苍门真正的仙法，只能修炼一些低级一点的法术，并且，记名弟子没有指导的师傅，一切靠自己。

　　每年，记名弟子都会有一次比试，前十名就能成为正式弟子。但是，在天苍门有一个不成文的规矩，那就是记名弟子成为正式弟子后，基本不受长老的待见，因为在长老眼中，他们的资质跟真正的正式弟子有差距，在他们身上花时间，跟浪费时间一样。

　　所以，记名弟子在成为正式弟子后，也只是比原来多了一种相对要好的功法，然后也是靠自己，时间长了，也就离开天苍门，去其它地方生活。

　　冷夜心里也想到这一点，但是，他明白，他的资质不是很好，记名弟子虽然差一点，但对他来说已经是不容易了，并且他也相信，通过自己的努力，一点会有好报。何况，在那晚，他也想通了很多事，这个世界本来就是弱肉强食的世界，你没有实力，就等着别人来吃你，所以，他需要实力，而这实力就必须靠自己的手去争取。

　　“好了，你可以退下了。”天月长老道。

　　冷夜随即磕了三个响头，就慢慢退了出去。

　　一会后，他回到了阁楼，就开始收拾自己的行李，其实他也没什么行李，收来收去，也只有一套布衣。

　　这时，他想到了，如果他离开了这里，那么大小姐该怎么办，但随即，他想到了，暗道：“哎呀，反正距离不是很远，大小姐白天的时候，都不在这里，我可以每天黄昏的时候，就到这里来帮大小姐做饭，然后就回去，还不是一样。”


第014章 修炼

　　“冷夜，你这个忘恩负义的小人，本小姐那点对不住你了，你竟然要离开这里，去当什么没有前途的记名弟子。”黄昏，周雨雁直接冲进了阁楼里面，大声对着冷夜吼道。

　　冷夜此刻刚刚把做好的饭菜从后面端上来，一听见大小姐生气的声音后，就停了下来，道：“大小姐，我没有啊，我会做对不起大小姐的事情。”

　　周雨雁道；“还狡辩，你都要离开这里了，还说什么没有对不起本小姐，本小姐算是看错你了。”

　　冷夜立刻明白她的意思了，解释道：“大小姐，就算我去了半山腰做记名弟子，每天这个时候，我都会来这里帮大小姐把饭菜做好，跟平时一样，除了晚上不住在这里以外，跟平常没什么不一样。”

　　周雨雁一怔，眨了眨眼睛，道：“你说真的？”

　　冷夜道：“我发誓。”

　　周雨雁这次稍微消了一点气，然后神色也好了很多，随后，郑重的说道：“那好吧，既然你这么不愿意离开本小姐，那么以后你明天这个时候就来这里为本小姐做饭。”

　　冷夜尴尬的笑了笑，道：“是，大小姐。”

　　“师姐，周师姐，你等等我。”就在这个时候，单婷从外面小跑了进来。

　　“师姐，你跑这么做什么，我在后面追都追不上你。”单婷抱怨道。

　　随后，他们就开始吃玩法，接着是休息。

　　※※※

　　第二日，冷夜是早早的就起了床，并且为大小姐做好了早饭，就有独自咬着馒头向半山腰的走去。

　　今日是他正式成为记名弟子的日子，虽然这记名弟子在这天苍山地位低下，但好歹也能修炼点点法术，对他来说已经不错了，再加上，他本来就已经开始修炼正式弟子的仙法。

　　天苍门的记名弟子都集中在天苍山半山腰天元阁里面，天元阁的长老人称赤宏长老，他是专门负责这记名弟子，当然，他不会去指导任何一个记名弟子修炼，只是在这里看着他们。

　　冷夜很快的就来来到了天元阁前面，两座独立的阁楼就是这天元阁了。左边的有三层，右边的有两层。

　　“请问，赤宏长老在什么地方？”冷夜见一少年从前面走来，就对着他问道。

　　这少年先打量了他一片后，就指着二层高的阁楼道：“在第二层中间的房间。”说完后，就绕过他离开了。

　　冷夜谢了一声吼，就向着前面那右边走去。到了阁楼的第二层中间的房间。

　　“咚，咚，咚”先敲了三下门，然后对着里面道：“在下冷夜，是天月长老让我来这里的。”

　　片刻后，房间里面有声音了，只是这声音有点奇怪，就像是鞭炮一样：“砰，砰……”

　　“咔嚓”一声，放假的门开了。

　　“你就是冷夜，也不过如此，好了，这里是记名弟子的功法，还有你的房间门派号，自己修炼，平常没事的时候不要来找我，有事的时候也不要来找我。”一个长胡须，很糟蹋的老人伸出头，对着冷夜道，并甩给他一本薄薄的书和一块黑色的牌子，牌子上印有“二三六”。

　　“咔嚓”一声，糟蹋老人把门关上了。

　　冷夜至始至终都没怎么说话，愣在门口，想了想后，道：“看来他就是那赤宏长老了。”

　　“哎……”他又叹了一口气，暗道：“怪不得这记名弟子不被看好，遇上了这么一个长老，想认真修炼都没有那可能。”

　　随后，他下了楼，看着刚刚得到的书，封面上印有“位移术”。

　　再过了一会，他来到了那三层高的阁楼，按着手中牌子上的号数，找到了他的房间，二三六，其实就是二楼三十六号房间。

　　推门进去后，只见这房间里面只有一张床，然后就没了，跟以前他在周家住房间一样，只是这里的空间比较大而已。

　　冷夜扫视了一片后，就开始清理这房间的灰尘了，毕竟他对于这样的房间不是很反感，十年都住过了，再住几年又何尝不能。

　　很快，他就把这房间清理完了，最后他躺在了床上，翻开那“位移术”，从头开始看。

　　这“位移术”总共只有三篇，从头到尾也不过百来字，和那“苍炎术”比起来，首先在字数上就弱了很多。

　　好在，这“位移术”前面一些内容有教人怎么吸收灵气的方法，这比那“苍炎术”要好一点。

　　“好吧，我就开始修炼，反正我手上也没什么可以选择的功法，学一本是一本，都学完了，再去想办法。”冷夜断然道，然后就开始修炼。

　　“位移术”很简单，不用过多的灵气就能开始修炼，这也符合现在的冷夜对修炼功法的要求。

　　人一旦专注于修炼时，他身边的时间就会很快的过去，当然，这只是感觉，实际上还是一样。冷夜闭上眼睛专注修炼后，过了一会，当他睁开眼睛时，天色已经有点灰暗了。

　　“不好，大小姐快回去了。”冷夜想到了要为大小姐做饭，立刻就从床上跳了下来。

　　他快速的冲出房间。

　　“砰”一声脆响，然后就是一女子惨叫一声：“啊……”

　　冷夜有点着急，从房间里面冲出来后，就迎面撞上了一个少女。

　　“对不起，对不起，小姐，我刚刚没看见。”周立天立刻道歉道。

　　女子穿着红色的花裙，从地上站起来后，就怒视着他。

　　冷夜一见这少女，顿时一愣，因为此少女很美，肌肤胜雪，双目犹似一泓清水。这样的女子，还是他第一次看见，可以说，比大小姐还要胜出一头。

　　“你要死了，跑这么快。”女子开口了，并且很粗暴的对着冷夜道。

　　冷夜也立刻从痴迷中回过神来，再次道歉道：“对不起，对不起，我真的不是故意的。”

　　少女揉了揉被撞的额头，再狠了他一眼，然后绕过他，走向了后面，而那女子在冷夜房间的隔壁，也就是二三七的房间，走了进去。

　　“原来她也是记名弟子，并且还住在我隔壁。”冷夜暗道，并且心里还乐滋滋的，似乎是把刚刚发生的事情当成了自己幸运时刻。

　　……

　　半个时辰后，冷夜一路奔跑，终于回到了周雨雁住的阁楼，可是当他走进阁楼后，就看见周雨雁已经坐在了里面，并且她的目光毒辣，犹如那地狱的眼神，随时都能把人瞪死。

　　“大小姐，我忘记时辰了。”冷夜也立刻解释道。

　　周雨雁从椅子上站了起来，面无表情，讪笑道：“是不是你现在是记名弟子了，就觉得你很了不起了，什么下人就看不上了，所以想方设法的找借口，不干过了。”

　　“没有，大小姐，我是真的修炼时忘了时辰，下次不会了，我发誓。”冷夜辩解道。

　　“好了，师姐，我看就算了，这是第一次，如果明天，他还是忘记时辰了，就让师妹我来教训他，正好可以试试我修炼的成果。”单婷在旁边帮着冷夜说话，只是在说到后面的时候，意思就变了味，似乎是期盼着明日冷夜再忘记时间，然后她就可以用人试招了。

　　周雨雁沉默了一会后，道：“好，今日看在单婷师妹为你求情上，我先记下，如果明日你还这么晚来，哼，我就要动手了。”

　　冷夜点了点头。

　　……

　　可是，第二天，冷夜还是比周雨雁她们晚回来一步，而他要面对的是两个正是弟子的夹攻，当然，最后的结果不用想也知道，那就是冷夜惨败。

　　也许是有了教训，第三日开始，冷夜早早就回来了，帮着小丫做饭。

　　日子就这样一天一天的重复，虽然每日做的事情都是一样，可是修炼还是有进步，首先是冷夜，他现在已经可以隔空取一片树叶重量的东西了，并且他很满足。

　　周雨雁，就更不用说了，她本来就是正式弟子，加上资质不错，实力进步自然不满，短短是三个月时间，他已经能发出一团手掌大小的火球了，并且，她的师傅，也就是天月长老特别高兴，还单独指导她的修炼，可以说对她的期望不小。

　　单婷，她的资质跟周雨雁其实相差不大，但是她能发出的火球也就是把个拳头大小，比周雨雁的火球少了一半，这都要归咎于她平时修炼的时候总是不专心的原因。

　　半年后，冷夜在天苍山的天元阁整整修炼了半年了。

　　一日黄昏，他从房间里面出来，准备去给大小姐做饭，而就在他出来后，后面一个少女的声音传来：“冷夜，你又去什么地方？我发现你很奇怪，每天这个时候都会离开，去什么地方你也不说。”

　　冷夜听着这声音后，就转身，笑道：“明月师姐，每个人都有秘密，我又不想骗你，所以，请你让我守住我自己的秘密，行吗？”

　　这半年来，冷夜也认识了他的这位新邻居，名叫李明月，芳龄十五，也是今年才入的记名弟子，在天元阁还很有名，这自然脱不了她的那美貌的原因。并且她的名字也传到了一些正式弟子的耳朵中，不时的时候，就有正式弟子来这里打探她的一些信息，但是也不知为什么，这些来打探的人，都几乎是过了几天都不再在这里出现了。其中的原因，传闻有很多，但都是别人的猜测。


第015章 风雪

　　李明月听完冷夜的话后，脸上的表情就不舒服了，道：“认识你半年了，你都很神秘，也不跟别人说话，一天都不出什么门，我看你是不是房间里面藏了什么秘密。”她说完后，就直接冲进了冷夜的房间。

　　冷夜见后，并没有拦阻，因为他房间里面除了一张床，然后什么也没有了。

　　李明月随后走出房间，却发现冷夜已经不见了。

　　半个时辰，冷夜按时回到了阁楼这里，帮着小丫做饭菜。

　　“冷大哥，你现在开始修炼了，以后会不会看不起小丫啊？”小丫突然对着冷夜问道，看似很担心。

　　“怎么会？冷大哥不是那种人。”冷夜很自信的回答道。

　　小丫听后很高兴。

　　而就在这时，外面传来单婷呐喊小丫的声音：“小丫，今晚多加两个菜，有客。”

　　小丫听后，立刻回答道；“是，小姐。”

　　冷夜一听有客，就纳闷了，但很快的就不去想了，毕竟这是大小姐的事，还轮不到他来想，他只把自己的事情做好就可以了。

　　半响后，冷夜和小丫带着菜来到了大厅里面，向周围扫视了眼，一惊，因为他看见大小姐的客人正是花丹薇，跟他还有点熟悉，只是后来的半年内，没有见面。

　　“来，师姐，坐。”周雨雁拉着花丹薇走到了饭桌前面。

　　花丹薇点了点头，笑道：“师妹也坐。”

　　冷夜和小丫两人很快的就把饭菜放在桌子上了，随后，他们也坐了下来。

　　吃饭的时候，花丹薇对着周雨雁问道：“师妹，为何他坐在对面，一个人吃一个菜，不和我们一起同一个盘子夹菜？”

　　周雨雁一愣，看了看对面的冷夜一眼，撅着嘴道：“为什么不？师姐，我告诉你，这个人就像一个苍蝇，就是不想离开我，打也打不走，哎，师姐，我命苦啊，遇上这么一个下人。”

　　单婷在旁边听后，都忍不住想笑了。冷夜听后，也不知道是不是对这些话听麻木了，脸上没有一点反应。

　　花丹薇听后，自然是一笑，对着对面的冷夜问道：“这位小师弟，你家大小姐说的是不是真的？”

　　“是，是，是的。”冷夜没有办法不承认，不然大小姐等会不骂死他才怪。

　　周雨雁叹气的摇了摇头，道：“师姐，你看吧，师妹我的命真苦，遇上这么一个下人，并且我心又软，不想赶走他。”

　　花丹薇暗笑，然后道：“这样吧，师妹，你把他交给师姐我，让师姐帮你，保证三天内，他不管再说一辈子缠住你的话了。”

　　“啊……”周雨雁大惊，她的本意自然不是那个意思。

　　“这……，师姐，他很烦，还是不要了，就放在我这里。”周雨雁尴尬的说道。

　　花丹薇摇头，道：“不麻烦，师姐我理由为师妹做点什么，师妹，就这么决定了，我今晚就把他领走。”

　　“不要。”周雨雁急了。

　　这时，单婷对着花丹薇笑道：“师姐，你就被逗周师姐了，她可是离不开他这个下人，当初这个下人快死了的时候，她哭得可凶了。”

　　“师姐，你怎么可以胡说。”周雨雁脸一红，对着单婷指责道。

　　单婷吐了吐舌头，就低头猛吃了。

　　周雨雁此刻很急，左右被师姐师妹戏弄，然后看向对面的冷夜，见他也看向了这边，于是把这火气发在他身上：“看什么，吃饭，吃了自己回去，哼……，都是你惹出来的事。”

　　冷夜很是无语，想着，他做错什么事呢？

　　吃完饭后，花丹薇就对着周雨雁和单婷道：“对了，两位师妹，我想起了一件事，每三年一次的门派论道就要开始了，我听师傅说，这次，是又她和赤宏长老陪同掌门去，所以，你们也准备一下，半个月后就去风雪山。”

　　“论道？”周雨雁和单婷显然是头一次听见这词。

　　花丹薇笑道：“看我忘记你们是今年才入的天苍，好了，就让师姐我来解说这论道。”怔了怔后，开始道：“我们修仙之人，讲究的天道，而这天道自然少不了修炼之人对天道的理解，所以才有了这三年一次的辩论大会，当然，在这辩论大会里面，还会有各门的弟子只见的比试，这也是向所有人证明自己门派强弱的时候。”

　　周雨雁和单婷两人听后，自然也明白了这论道大会的重要性，并对自己能参加这论道大会很兴奋。

　　当然，又兴奋也有失落的，冷夜就是失落中的一人，他听完花丹薇的话后，也很想去那论道大会，可是，他深知自己的身份，几乎是不可能的。

　　片刻后，花丹薇离开了这里，冷夜和小丫两人收拾完碗筷后，也各自回自己的地方了。

　　“冷夜，你等下，本小姐有话说。”正当冷夜走出阁楼后，就听见楼上，大小姐对他喊道。

　　冷夜点了点头后，就走回去，上了楼。

　　在周雨雁的房间里面，周雨雁对着他问道：“你也在这里修炼了半年，实力虽然有点增长，但也不是很快。”

　　冷夜点了点头，他当然知道自己的问题，但是，他又能如何？

　　周雨雁扫了他一眼，然后再道：“你以后有什么打算？”

　　冷夜被她这么突然一问，就哑然了，不然她是什么意思。

　　周雨雁见他突然愣住了，就叹了一口气，道：“今日，师傅单独找我说了一些事，她说，以我现在的修炼速度应该在我寿尽的时候修炼到分神期，到那时，我就会得到五百年的寿命。”

　　“啊……”冷夜还是第一次听说增加寿命这事。

　　周雨雁再叹一口气，道：“也就是说，我会活上五百多岁，当初除了被人杀死例外，而如果我在五百年里面修炼到渡劫，那么我又可以活五百年，至于以后就不知道了。”

　　冷夜越听越震惊。

　　周雨雁瞄了他一眼，道：“也就是说，我很有可能长命百岁，而你很有可能短短的在人间活上几十，然后就堕入轮回天道，转世重生。”

　　冷夜听后，点了点头。

　　周雨雁继续道：“我想让你跟着我，一辈子，只有我先死，不许你先死。”

　　冷夜一怔，道：“大小姐，我可能吗？”

　　“可能，一定可能，我会教你修炼，师傅教我什么，我就教你什么。”周雨雁狠狠的说道。

　　冷夜被她的这一决定震惊了，他知道这私自传授别人功法的罪名可不小。

　　“大小姐，要是被发现了，你我都会被赶出这里的。”冷夜提醒道。

　　“本小姐都不怕，你怕什么。”周雨雁又回到了那蛮狠的样子。

　　冷夜见她如此坚定，心也一横，想道：“如果被发现，就一人承担所有罪责。”其实，他也想了，如果按着记名弟子那进度修炼，基本没什么前途，还不如冒冒险，如果上天再帮一帮，那么他很有可能会成功。

　　“大小姐，我愿意。”冷夜狠狠的说道。

　　“好，那么从今日开始，吃过饭后，你就到本小姐房间，本小姐会把每日师傅教给我的传授给你。但，我希望你不要让我失望。”周雨雁期盼的说道。

　　冷夜也很自信的点了点头。

　　就这样，冷夜开始每晚在周雨雁房间里面跟着她修炼，并且他深深的感觉到自从这样后，他修炼的速度也比以前提高了不少。

　　※※※

　　半个月后，在天月阁，天月长老今日要带着几名弟子去风雪山论道，弟子中就有周雨雁和单婷，还有花丹薇，另外三名男弟子。

　　而此刻，在天元阁这里，赤宏长老，就是那糟老头，也不知怎么的，挑选了几个弟子，其中就有冷夜，还有那长得很美的李明月，总共四人。

　　冷夜被得知要去风雪山后，很是意外，也对那糟老头，很是感激。

　　出发的地点，就是主峰这里。

　　主峰有一座高大雄伟的大殿，大殿外有一个广场，此刻，要去风雪山的人都在这里集合。

　　“赤宏师弟，你到底有多久没洗过澡了，怎么这么臭？”天月长老见到这赤宏长老后，就对着他抱怨道。

　　赤宏长老伸出右手，默念道：“上次洗澡的时候是天苍门百年大祭的时候，我算算过了过久了。”

　　“什么？百年大祭时你洗过澡？你不知道吗？百年大祭已经过了八年了。”天月长老大惊。

　　周围的人一听，这赤宏长老有八年没洗过澡了，顿时都纷纷后退。

　　赤宏长老听后，大笑了几声，豪爽的说道：“原来有八年没洗澡了，怪不得我身上有味道。”

　　周围的人听后，那是虚汗直流，一个人只要五天没洗过澡，身上就会有异味，这是常识，而他竟然八年没洗澡，才知道有异味……

　　这时，在天月长老后面的周雨雁突然发现了赤宏长老后面的冷夜，脸上立刻出现了笑意，而就在这时，她发现了冷夜旁边还有一个比自己还要美的女子，并且，这个女子正对着冷夜说话。随即，脸上的笑意僵硬住了，眼神狠狠的盯向了冷夜，如果这里没有其他人的话，很有可能她已经挥剑过去了。


第016章 金云

　　“那个女人谁？为什么一直盯着我们看。”李明月突然发现了对面周雨雁怒火的眼神。

　　冷夜立刻看过去，只见周雨雁那满脸的怒火。他立刻苦笑，也不知道大小姐为什么这么生气，按说他跟着去风雪山，她应该高兴。

　　就在这时，前面的大殿，走出一个仙风颌骨的老者，长长的白色胡须一直落在了腿上。

　　“赤宏师弟，天月师妹，师兄我很久没有听见你们两人吵架了，刚刚在大殿之内，突然听见你们两的声音，很是怀恋当初我们几人一起游历山河的画面。”老者很是柔和的说道。

　　“掌门师兄，师妹我可不认识这八年没洗澡的人。”天月张老师极力否认自己认识他。

　　赤宏长老也不示弱，道：“掌门师兄，你从什么地方又找来了个老太婆当长老，要是我们天苍没人了，告诉我一声，我随便下山都能找个年轻点的。”

　　“你说什么，八年不洗澡的老头。”天月长老怒道。

　　“我就说你，怎么呢？难道你现在还不是老太婆一个？”赤宏长老嘲笑道。

　　“好了，师弟，师妹，不要吵了，都是小事，我们也快走吧，晚到的话，那几个门派的掌门又说我们天苍门不给他们面子了。”这个老者说完后，右手在空中一挥，瞬间，他们的头上出现了一片金色的云朵。

　　“大家上去，我们这就出发。”老者说完后，第一个跳上了云朵。

　　第二个是天月长老，随后是赤宏长老。

　　幸好冷夜这半个月跟周雨雁学过，不然现在的他，还真跳不上这云朵，那就太丢人了。

　　等所有人上了金色的云朵后，老者再一挥手，金色的云朵就载着他们向远处飞去了。

　　他们这一行人，出了天月阁和天元阁的人之外，还有主峰掌门的弟子，有六人，四男二女，而他们中间，最为出众的就当数身高最高的那男子，名叫李明天，听说他的实力已经达到了辟谷期，除了门中的核心弟子，就算他是最厉害的了。

　　冷夜这个时候，比较兴奋，因为他还是第一次在天上飞，但是，他没兴奋多久，就开始头晕了，因为这实在是太高了，他看了一眼下面后，双脚就发软。

　　他旁边的李明月倒是没有什么，只是她看着冷夜后，脸上就笑道：“原来你是第一次飞行，怪不得会这样。”

　　冷夜趴在云朵上，道：“我没想到原来这飞也会这么难受。”

　　而就在他说完后，前面，主峰的弟子中，有一人对着这边嘲笑道：“记名弟子也能去风雪，简直就是给我们天苍丢人。”他说完后，顿时一愣，发现了李明月后，笑道：“实力虽差，但美女还是有的，等会我就上去勾搭一下，说不定这次远行还有艳遇。”

　　但，就在这个人说完后，只见他旁边的李明天眼中闪过一丝冰冷之气，然后，伸出右手，抓住那个人的脖子，一用力。

　　“厄”那个人顿时挣扎起来，整个脸通红。

　　“李师兄，李师兄……”周围的人大急，并喊道。

　　“告诉你，有的人是你一辈子都别想碰的，不然怎么死的都不知道。”李明月说完后，就放开了他。

　　前面，掌门刚刚也转过头，看见了这一幕，但没说一句话，就转了过去。

　　而这一幕，发生的快，也结束的快，所有人看见后，第一感觉就是这个人以后不要惹，实力又高，脾气又大。

　　周雨雁，从刚刚上了云，就一直盯着这边的冷夜和李明月，心中是百般怨恨。单婷在旁边，她还没有注意周雨雁的表情，但发现了冷夜旁边有一个绝美的女人，比周雨雁还有美上几分，就对着周雨雁道：“周师姐，你家下人命可真好，每天看你这样的大美女后，还可以去看另一个美女，哎，要是天上掉下一个帅哥哥给我就好了。”

　　“你花痴。”周雨雁听后，就对着她道，并且语气很不好，这其中带了她对冷夜不满的情绪进去。

　　“师姐，你怎么这么说人家呢？师妹我可是一直都在等我的那个高大英俊，实力高深的少年来迎接我。”单婷听了周雨雁的话，不但没有消停，反而是越来越得意，越来越花痴。

　　周雨雁也懒得理她了，继续盯着冷夜，心里面暗暗说道：“要是他们两有什么意向的话，我就私下脸皮，也要让冷夜时刻站在我身边。”

　　那边的冷夜显然没有注意到这边的周雨雁正时刻盯着他。

　　李明月坐在了他旁边，手里拿着一本书，但是她显然没有立刻看进去，总是东张西望，片刻后，对着冷夜道：“你起来，我们聊聊，好闷。”

　　“你看我这状态，能起来吗？要聊就这样聊。”冷夜道。

　　李明月见他一身乏力，切了一声，但最后她还是对着他说道：“我们认识这么久，都不知道你是那里的人？”

　　“岳阳城人士。”冷夜快速的回答道。

　　李明月又道：“你今年多大？”

　　“十五。”冷夜道。

　　“呀，跟我一样，你是几月出生的，我看我们两谁大？”李明月突然来了精神。

　　“你应该比我大，我是一年中最后一天出生的。”冷夜道。

　　“哈哈，那我就是比你大了，来，叫声姐姐。”李明月笑道。

　　冷夜听后，不语了，瞪着她。

　　“不叫就不叫，反正你还不是喊我师姐。”李明月笑道。

　　而他们俩这样的一问一道，让那边的周雨雁很不舒服，并且，这里的人中，还有一个人比周雨雁的心情更糟，那就是李明天，只见他斜视着冷夜，眼神中真的有股深深的杀意。

　　前面，天苍门掌门还有两个长老，坐在云端的最前面。

　　这时，掌门对着赤宏长老道：“师弟，你是怎么选出这几个弟子的？我看他们的修为都不高？”

　　赤宏长老笑道：“选什么选，记名弟子的实力都这个样子，再说，我也不认识他们，就把他们的名字捏成一个个纸团，抓住谁，谁就跟我走，就这么简单。”

　　掌门听后，干笑，道：“师弟做事果然与众不同，师兄我甘拜下风。”

　　天月长老冷笑道：“怪不得我天苍门的记名弟子升到正式弟子后，都是一副邋遢象，原来都是你教成这样的，哎，这可惜。”

　　赤宏长老没有说话，只因为他的手臂被掌门拉着，从掌门的这一手上看，他是不愿意他们两再争吵什么。

　　金云的速度很快，片刻之间就能穿越一条峡谷，一座高山。就这样，三天后，远处出现了一座极高的雪山，并且，周围的空中，不时的也飞过一些修仙的人。

　　冷夜现在也没有刚刚上来的时候头晕目眩，一切如常。

　　“李师姐，前面就是风雪山了吧？”冷夜对着李明月问道。

　　“就是哪里了。”李明月想也没想的就回答道。

　　冷夜一愣，疑惑的问道：“师姐以前来过这里？不然怎么会知道那就是风雪山？”

　　“我……”李明月木然，神情慌张了下，道：“我是看哪里的雪很多，风雪山，应该是有很多雪的地方，我猜的。”

　　冷夜点了点头，道：“原来是这样的，其实我也是这么想的。”

　　李明月拍了拍胸口，似乎是松了一口气。

　　此刻，前面的天月长老对着他们说道：“风雪山到了，你们都准备一下，我们直接到山顶上，这次论道大会，来的门派比较多，所以，你们都不要给我丢脸。”

　　半响后，他们来到了那风雪山顶上，而这山顶上，已经有很多人了，远处也有十余座阁楼，并且这些阁楼都几乎是半悬空在悬崖之上，让人看见后，都觉得毛骨悚然。

　　冷夜跳下了金云，三天的时间，他都在金云上，双脚都早就麻了，下来的时候，还差点站不稳。

　　周雨雁，在他之前下来的，并且他下来后，就一直找机会，找和冷夜单独在一起的机会。

　　“你们各自先散去，等会在前面阁楼那里会合，我和掌门先去会会其它门的掌门和长老。”天月长老再对着他们说道。

　　随后，掌门和两位长老就化作三道金光离开了这里，飞向了那边的阁楼。

　　这下，周雨雁有机会单独找冷夜了，这三日来，她一直都在盯着冷夜和李明月，见他们两人的关系很亲切，心里面一直都很不舒服，总觉得自己的东西要被别人抢走了似的。

　　“呃……”周雨雁长长的发出一声。

　　冷夜听到这声音后，就听出了是大小姐的声音，并且，他对大小姐很了解，知道这声音是什么意思。

　　“李师姐，我失陪了。”冷夜对着旁边的李明月道。

　　李明月点了点头，其实，她这时的目光看向了前面的李明天，眼神中，闪过一丝不愿意的表情，至于为什么会这样，就只有他们两人知道了。

　　片刻后，周雨雁和冷夜一前一后的来到了一个很少人的地方。

　　“你跟那个女人是什么关系？”周雨雁转过身就指着她问道，语气很强硬，似乎是肚子里面憋了一肚子气，找不到发泄的地方一样。


第017章 黑箫

　　“大小姐，你是说我跟李师姐？”冷夜反问道。

　　“废话，除了她还有谁和你走得这么近？”周雨雁道。

　　“我跟李师姐是朋友，她住的房间在我的隔壁，平时的时候，我们也互相讨论修炼的事情，并且，李师姐对修炼的认识比我深很多。”冷夜淡然的回答道，因为他觉得这没什么，完全没在意。

　　但，周雨雁听后，那个气，差点就爆发出来了。她深吸了两口气后，就对着冷夜命令道：“从今以后，不许你跟那个女人走在一起，连一句话也不能说。”

　　“为什么？”冷夜问道。

　　“因为我是大小姐，你是下人，所以你就听本小姐的话，不然……，不然我以后再也教你修炼了。”周雨雁气道。

　　“这……”冷夜犹豫了，毕竟这件事对他来说实在是太让人接受不了了，他本来的朋友就很少，很多人都看不上他，而现在，有一个人愿意跟他说说话，也没有发生什么事，为什么就不能跟她做朋友呢？

　　“大小姐，这件事，我可能没有办法答应你了。”冷夜小心的回答道。

　　“什么？你再说一次。”周雨雁惊道，这几年来，她可从来没听见冷夜他对自己说过“不”字。

　　冷夜深深的吸了一口气，道：“大小姐，李明月是我的师姐，我想跟她做朋友，请大小姐成全。”

　　周雨雁怒了，彻底的怒了，她很想出手，但这里有人，一出手就会引来很多人围观，俗话说，家丑不能外扬。

　　“好，冷夜，你现在开始修炼了，不把我这个大小姐的话放在眼里了，等着，本小姐有的是时间慢慢收拾你。”周雨雁说完后，就带着一身怒意离开了。

　　冷夜只能在后面看着她离去的背影，叹了一口气后，就朝着另一个方向慢慢前进。

　　而就在他走了一些距离的时候，突然眼光一闪，便发现了一人，此人正是李明月，并且，在李明月的旁边还站在一人，主峰的李明天。

　　“他们两怎么在一起？”冷夜疑惑的问道。

　　李明天在前，李明月在后，两人一边走，一边说着什么，从远处看，他们两的气氛很不好，虽然听不见他们的声音。

　　片刻后，李明月突然甩了甩手，就转身离开了，像是受了什么委屈一样。

　　“这李明天，仗着自己是主峰掌门的弟子，就欺负我们记名弟子，实在太可恶了，等我以后实力高了，一定要好好教训你们这群自以为是的正式弟子。”冷夜看着李明月生气的离开，就断定是这李明天在欺负她，所以很愤怒。

　　……

　　黄昏的时候，天苍门所有的弟子都被集中在风雪山顶的一个山洞内，这里没有床，没有被子，只有一团篝火。

　　由于这次论道大会的人数众多，房间根本不够，所以，只有各门的掌门和长老有房间住，其余的弟子都在外面。冷夜他们一行天苍门的弟子还有一个山洞，而大部分门派的弟子都只在光秃秃的山头上睡一晚上，相比之下，他们算是好了很多了，所以也没什么怨言。

　　而这个时候，正是吃晚饭的时候，天苍门的人都各自的把自己的干粮拿了出来，准备充饥。冷夜此刻看着分给他的馒头，淡而无味，想着，大小姐已经吃这个吃了三天，应该已经腻了，要是为大小姐做一顿好吃的，说不定大小姐就会消气。

　　想到这点后，他立刻把馒头放回袖子里面，然后就一人走出了山洞。

　　“冷夜，你到什么地方去？”李明月突然在后面对着他问道。

　　“我去茅房。”冷夜回答道。

　　……

　　片刻后，冷夜一人来到了一片小树林里面，顿时，周围刮起了狂风。

　　“风雪山真的是风雪，有风，也有雪。”冷夜此刻感觉全身冰冷。

　　“大小姐啊大小姐，我可是对你很好了，你就别在我面前生气，好不好啊？”冷夜一边走一边对着前面说道。

　　也就在这个时候，前面突然跑出去一只白色的兔子。

　　“哈哈，今晚可以吃肚子肉了，大小姐定能消气。”冷夜自笑道。

　　现在的冷夜，实力已经得到了很大的提升，抓一只兔子，对他来说，基本没什么困难，只见他加快的速度，片刻后，就把那锁定的兔子抓在手中。

　　就在他很满意，转身回去的时候，突然脚被什么东西绊住了，身体立刻不受控制的倒在了地上。幸好这地面上的积雪很多，倒下去后，也没什么时，就像倒在一片棉花上。

　　“什么东西啊？”冷夜对着自己问道。

　　这时，他伸出手，在雪地里面突然拔出了一根黑色的木棍，但当他放在眼前的时候，发现这是一根黑色的箫。

　　“这是箫，我还以为是什么武器。”冷夜道，并且说完后，就准备把它扔出去。

　　可就在他抬起手的时候，突然一愣，沉默了一会，道：“算了，既然在我手中，就说明你我有缘，把你带回去，也能帮我烤烤肉。”

　　说完后，就拿着这黑色的箫回去了。

　　回到山洞的时候，天苍门的人都在各自的打坐修炼，每人一个地方，都很安静。

　　冷夜先看了一眼周雨雁，然后就在洞口的地方把兔子皮剥下来，用雪水来清洗，随即就放在洞中的火上烤。

　　大约过了半柱香的时辰，洞里面飘起了淡淡肉香。

　　冷夜他们这群天苍弟子这三天来都吃的馒头，早就不想吃了，可是他们又没有办法，加上这里的人几乎都是那种大小姐大少爷的身份，自然不会去想自己动手做吃的。此刻，突然闻到了一股肉香，立刻激起了他们的食欲。

　　最先睁开眼睛的李明月，她看见冷夜正在烤肉后，一脸兴奋，马上就小跑到冷夜旁边，嘻嘻的说道：“哇，烤肉，我要吃。”

　　李明月的话直接让洞里面所有的人不约而同的睁开了双眼，然后就看见一人正在烤肉。

　　周雨雁自然也看见了，只是她看见那李明月站在冷夜的旁边后，心里就有气。

　　而此刻的冷夜，正一心专注于他的烤肉，幸好他身上带了一些烤肉的作料，不然他还真没信心烤出肉香出来。

　　又过了半柱香的时辰，冷夜手中的兔子肉也快好了，外面的一层基本可以吃了，他小心的撕下一小块肉，放进自己的嘴里面，细嚼，轻声道：“味道还可以。”

　　而他旁边的李明月听后，更是兴奋，不禁的吞了一口口水，并用祈求的语气说道：“给我尝尝吧？”

　　冷夜自然不会不给，顺手撕下一小块，道：“你尝尝味道。”

　　“嗯，嗯，嗯”李明月兴奋及了，毕竟她三天都没尝荤腥了。

　　“好好吃，我从来没吃过这么好吃的肉，不行了，你快多给点。”李明月吃进肚子里面后，立刻就吵着要更多的。

　　而同时，在山洞里面的其他人见后，那眼神差点就没有把冷夜手中的烤肉直接盯没了。但，他们都没有谁主动上去，因为这些人都是爱脸面的，在他们眼中冷夜不过是一个记名弟子，跟他们的身份差远了，如果过去，想要吃肉，那么就要先跟他混熟，所以，此刻，他们都没有谁动一下，只能眼睁睁看着前面的烤肉吞口水。

　　单婷这时走到周雨雁的旁边，小声对着周雨雁说道：“师姐，我想吃。”

　　周雨雁瞪了她一眼，自己吞了一口口水后，道：“真没出息。”

　　单婷委屈的嘀咕了一声，然后再道：“师姐，他可是你的下人，给你做吃的是天经地义，只要你大吼一声，就像在阁楼里面对他那样，他一定把那香喷喷的烤肉亲自送过来。”

　　周雨雁听后，一愣，暗道：“对啊，我怎么没想到。”其实，周雨雁早就想到了的，只是她自己还有一层考虑，那就是她不想让其他人知道她跟冷夜是主仆关系。

　　可是现在，她从心里面是很想吃那烤肉，也顾不得原来的想法了，只见她站了起来，但同时，她的动静，也让洞里面其他的人注意到，他们都在想，竟然真的有人不顾脸面去跟一个记名弟子讨要吃的。

　　单婷一见周雨雁动了，那高兴的样子就别提了，立刻跟上。

　　周雨雁走到了冷夜的旁边，怒视着冷夜。

　　冷夜自然也看见了她来了，还有李明月，也看着周雨雁。

　　“冷夜，你这肉是给谁烤的？”周雨雁带着一丝怒意。

　　冷夜一怔，看着大小姐，随即就回答道：“给大小姐烤的。”他同时也猜到，大小姐竟然喊出了他的名字，也就是说，她不在乎她跟他的关系被其他人知道了，再说，这关系被其他人知道，也对她没有什么，毕竟是主仆。

　　周雨雁满意的一笑，道：“知道就好，那么你就给我吧。”

　　单婷站在周雨雁的后面，已经快忍不住，使劲抓着周雨雁的手臂，示意她快一点。

　　冷夜没有犹豫，直接就把手中的烤肉递过去了，毕竟他本来就是要烤给她的，既然她自己来拿，他也甚了自己过去。

　　“不行，为什么你要给她？”就在这时，冷夜旁边的李明月不高兴了。


第018章 论道

　　周雨雁一听有人反对，并且是她很讨厌的李明月，神色立刻变得凝重了，对着李明月厉声道：“为什么不？这跟你又有什么关系？”

　　此刻的李明月以为周雨雁是用她正式弟子的身份威胁冷夜，让他交出手中的烤肉，所以她就不服了。

　　“身为天苍门正式弟子，倚强凌弱，抢夺别人的食物，这是无赖之举。”李明月自恃自己为正义之举，所以说起话来，也很自信。

　　这时，冷夜见她们两人吵起来，立刻站了起来，先对着李明月解释道：“师姐，这是我自愿给她的，因为她是我大小姐，我是他的下人。”

　　冷夜的话让李明月顿时一惊，神情恍惚一会后，道：“你是她的下人？”

　　冷夜点了点头，道：“我在大小姐家做了十年的下人。”

　　周雨雁此刻笑了，对着李明月道：“现在知道了我跟他的关系，你还有什么话要说吗？”

　　“我……”李明月吐出一个字后，就不知道说什么了，当然，她此刻也对冷夜很生气，让她这么丢人。

　　“哼……”最后，她转身朝着一边走去了。

　　冷夜也对这感到无奈。

　　周雨雁胜利的一笑，然后就拉着单婷的手，笑道：“师妹，走，我们故去吃烤肉。”

　　“恩，恩。”单婷连连点头。

　　冷夜出了一口气后，就蹲了下来，把他刚刚拿回来的黑色箫伸进火里面，让火更大一些。

　　“啊……”就在他把黑色的箫伸进篝火里面的时候，就突然听见一少女惨叫的声音。他立刻朝着周围看去，但这里除了修炼中的天苍门弟子，就没有其他人了。

　　“刚刚是谁在叫，难道是我听错了。”冷夜怀疑的说道。

　　片刻后，他确定自己是听错了，所以也不再想了，再把手中的箫伸进篝火里面。

　　“啊……”还是刚刚的那声音，还是那惨叫。

　　冷夜这次很清楚的确定自己没有听错，可是当他四处张望的时候，却什么也没有发现，并且刚刚他所听见的叫声，声音不小，至少他可以肯定，周围的人一定能听见。

　　但，他此刻观察周围的人，没有一人对刚刚的声音有所反应，这让他很不明白。

　　周雨雁和单婷两人正在分享烤肉，李明月生着闷气。

　　最后，冷夜实在是找不到什么门道，就离开了篝火这里，靠在了石洞的壁上，闭上眼睛打坐修炼。

　　※※※

　　隔日，整个风雪山上的积雪不知怎么回事，一夜之间都化成了水流向了山下，顿时，风雪山上就像是春天一般。

　　周雨雁拉着单婷的手，出了山洞，看着眼前的景色，虽然不是很迷人，但和昨日那满山积雪的景象比起来，就好了太多了。

　　而就在此时，天空中突然传来一声：“所有门派的弟子立刻到山顶的论道台。”

　　冷夜刚刚从洞里面出来，就听见了这声音，此刻的他手中还拿着那黑色的箫，他也不知道为什么，就是喜欢拿在手中，突然放开，他还觉得自己少了什么似的。

　　周雨雁和冷夜的主仆关系被公开后，周雨雁也再忌讳跟冷夜说话了，她对着冷夜道：“等会再帮我烤肉，昨日本小姐还没有吃够。”

　　冷夜自然是点头回应。

　　李明月站在冷夜的后面，看着他对周雨雁是言听计从，冷视了他一眼后，就走向了另一边。

　　李明天，就是那个主峰很厉害的弟子，此刻看见李明月没有再去跟冷夜说话了，微微的一笑，也走向了另一边。

　　风雪山顶上的论道台，其实就是一座圆形的石台，此石台的表面坑坑洼洼，到处都是刀剑所留下来的痕迹，可见这里发生过多少战斗。

　　片刻后，他们一行人跟天苍门掌门和长老回合了，站在论道台正前方，也是这论道台周围最好最高的地方，从这又能显示出天苍门在这论道大会上的名望是最高的。当然，这只是这里，要是跟大陆中心地带那些门派比起来，连三流都轮不上。没有办法，山中无老虎，猴子称大王。

　　天月长老这时转身，对着他们说道：“今日是各门的弟子比试的日子，每个门派派三个代表，分别是修炼五年以上，修炼三年以上，修炼一年左右的人。”说完后，扫视了他们一眼，问道：“你们谁自愿上去，当然，打赢了，自当有奖励。”

　　冷夜朝着周围的人看了一眼，见有几人已经蠢蠢欲动，似乎准备自愿上去。

　　“我修炼了六年，这五年以上的人就让我去。”说话的是李明天，他语气淡然，胸有成竹，可见他很有自信。

　　天月长老点了点头，然后看向了其余人。

　　就在这个时候，主峰的另一个少年，说道：“我刚好修炼了三年，这三年以上的名额可以给我吗？”

　　此少年，眼小，身体微胖，腰上挂着一柄短剑，说话的语气没有李明月那样的自信。

　　天月长老没有立刻答复他，而是向周围的人看了一眼，似乎并不是很愿意让这个少年上。

　　“师傅，我修炼了四年，刚好可以上，就让我上台。”天月阁的一个少年自荐道，他的语气显然要比刚刚那个少年坚决一定。

　　“好，秦明，你就上。”天月长老点头。

　　现在是最后一个名额，天月长老再看向了众人。

　　周雨雁和单婷，还有冷夜，他们三人刚好符合这一年左右的人，可是他们三人似乎都不愿意上去。

　　突然，李明月对着天月长老道：“长老，这地三个名额就交给我了。”

　　此话一出，周围的人立刻议论起来，因为他们都知道，李明月是天元阁的人，天元阁其实就是记名弟子混日的地方，这是他们的理解，所以，看见有记名弟子要代表天苍门上台比试，这让他们还有点不屑。

　　李明月说完后，就看向了周雨雁，冷冷的一笑，似乎是在告诉她，我比你强。

　　周雨雁和李明月的眼神就这么一对视，她立刻感觉到自己的比她矮了一截，瞬间，她的这大小姐脾气上来了，所以，他抛开了刚刚的犹豫，对着天月长老道：“师傅，弟子愿意上台。”

　　天月长老见后，微微一笑，但她也面临着两个人选，周雨雁和李明月，表情凝重了片刻，最后对着周雨雁道：“雨雁，那么你就上吧。”

　　周雨雁听后，马上就笑了，并不忘朝李明月得意的冷笑。

　　李明月脸上无表情，但心中还是很郁闷，转身就走到了后面去了。

　　这下，三个名额就出来了，李明天，秦明，周雨雁。

　　冷夜见大小姐要上台比试，立刻就有点为她担心了，毕竟这里不是岳阳城，就算被打了，也只能认命，不像在岳阳城那里，还有家族为你撑腰。

　　“大小姐，你要小心。”冷夜小声道。

　　周雨雁笑道：“放心，对放都是修炼了一年左右的人，相差不大，再说，我对我自己很有信心。”其实，她在说话的时候，神色中已经开始显示出紧张之色了，毕竟这是她第一次上台比试，并且周围这么多观看的。

　　冷夜知道现在就算是想让大小姐放弃都不可能了，索性就给她加油。

　　半响后，论道大会开始了，刚刚一开始，并不是弟子之间的比试，而是各门的掌门和长老只见展开了对天道理解的比试，这比试自然是口角上的比对。

　　但，这些天道的理解，对冷夜这种刚刚踏入修炼之门的人来说，就根本对不上嘴，一句话，就是听不懂。

　　过了半个时辰后，冷夜走到了后面，决定等大小姐比试的时候，才回来看着比试，因为他只有对这件事感兴趣，并且可以看看修炼之人的打斗跟普通人有什么区别。

　　他走了一段距离后，就在靠在一棵上，把那黑色的箫拿在手中，看着上面的六个孔，犹豫了一会，笑道：“我来吹吹，看能不能吹出什么调子出来。”

　　说完后，就这么做，只见他把手指放在下面的五孔上，嘴对着上面的一孔，轻轻的一吹。

　　没有任何的声音。

　　“看来是坏了。”冷夜觉得这箫没有发出声音出来，是因为这箫已经是坏的。

　　而就在他准备放弃的时候，一个女子的声音响起：“什么坏的？本姑娘可是好好的，只是你小子根本就不会吹，所以没有声音。”

　　“啊”冷夜大叫一声，因为他能感觉出来，这声音传来的方向就是这箫里面。

　　他立刻扔掉了手中的箫，疯狂的向来论道台跑，脸上虚汗直流，箫能说话，这对他来说实在太恐怖了。

　　跑了一段距离后，他后看，见后面什么也没有，所以他止住了脚步。远远的望去，只见那箫还在那树下静静的躺着。

　　“怪了。”冷夜对着自己说道。

　　他站了一会，眼睛一直注意着那黑色的箫，对它产生了好奇。

　　半响后，他做出了一个决定，过去看看，看看这能说话的箫是个什么东西。

　　冷夜慢慢的靠过去，并精神高度集中，毕竟他对那箫是个什么东西，一定都不知道。


第019章 剑气

　　片刻后，他来到了距离箫只有几步的地方，对着箫喊了一声：“喂，你能说话？”

　　话音落下后，那箫没有反应，于是，他再问了一声：“你能说话？”

　　而这一声落下后，箫终于有了反应。

　　“你能听见我说话？”一个女子的声音从箫里面传了出来。

　　冷夜听见这声音后，还是很吃惊，倒吸几口冷气后，点头，弱弱的回答道：“是的，我能听见。”

　　就在他说完这句话后，箫里面的声音立刻欢呼起来：“太好了，太好了，终于有人能听见我说话了，终于有人能听见我说话，我以后再也不用寂寞了。”

　　冷夜蹲在旁边，听着箫里面的声音，如此的兴奋，而他没有半点兴奋之意。

　　一会后，箫里面的声音再说道：“我以后就跟着你了，你以后要经常跟我说话，帮我解闷。”

　　冷夜听后，没有立刻答应，也没有说不答应，仔细的打量了一下这箫，然后问道：“我为什么要带着你，你又是什么？万一你害我，我不就吃亏了。”

　　“我才不会害人，我可好了，我不管，你就要带着我。”

　　冷夜再想了一会，始终做不出什么决定出来，毕竟这事对他实在太可疑了，他才不会带着一个奇怪的东西在身上。

　　就在他准备回绝的时候，那声音又开口说道：“如果你带着我，我可以保护你，我还可以帮你修炼，我能让你成为很厉害的人。”

　　这话一出，冷夜就动心，立刻问道：“你要怎么保护我？还有，你怎么帮我提高实力？”

　　“很简单，我教你吹箫，箫声中有一趟很厉害的仙法，你只要修炼了它，你就可以很厉害了，怎么样？动心了吧？”

　　冷夜听完后，确实已经动心了，现在的他，差的就是一本很厉害的功法，在天苍门他的地位太低，就算大小姐帮忙，也只是比记名弟子好一点点，要想真的成为修仙人中很厉害的人，至少也要成为核心弟子，但是，他在天苍门根本没有机会。

　　“对了，我还告诉你，你用我吹出来的箫声，还能摄住对方实力比你告两个等级一下的魂魄，虽然时间很短，但可以让你在这段时间里面，保住命逃跑。”

　　这话又一出，冷夜最后的犹豫消失了，心道：富贵险中求。

　　“好，我答应你，但你一定要保证你刚刚说的话。”冷夜狠狠的说道。

　　“我发誓，再说，如果你都死了，就没人跟我说话了，小灵才不会做这么傻的事情。”

　　“你叫小灵？”冷夜问道。

　　“是啊，我叫小灵，很可爱的名字吧？嘻嘻，告诉你，我也不知道为什么，当我醒来的时候，脑子里面就告诉我，我的名字叫小灵，至于其它的，都没有了。”小灵道。

　　冷夜沉默了一会，道：“好吧，小灵，我以后也这么叫你，我先带你走，以后，你就教我修炼，我来陪你解闷。”

　　“好，说话算数哦。”小灵道。

　　一会后，冷夜带着箫回到了论道台这里，此刻的冷夜，很是兴奋，因为他觉得自己很快就有了很厉害的功法，还有保命的手段。

　　此刻，掌门之间的论道解释了，接下来是弟子之间的比试，这比试也很简单，先是修炼一年左右的人上，一对一的比试，赢了的人站在台上，接受其他人的挑战，坚持一炷香的时间不下台，就赢了。

　　冷夜走到周雨雁旁边，对着她说道：“大小姐，等会若不是对方的对手，就认输吧。”

　　周雨雁傻傻的点了点头，但突然一愣，转头，道：“本小姐会输吗？你是什么眼神，你看着，看着你的大小姐是什么站在最后的。”

　　冷夜听后，就立刻后悔了，心道：如果我不说这话，大小姐可能还会那样做，哎，我又错了。

　　“嘿嘿，我知道了，你喜欢这个女人，小灵看出来了。”箫中的小灵笑道。

　　“她是我大小姐，你不要乱说。”冷夜听后，立刻急了，就大声说了出来。

　　但，小灵的话，周围的人没有一人听见，可是，他的话周围的人听见了。

　　周雨雁转过头，疑惑道：“你刚刚说什么话？”

　　“我，我，我不知道。”冷夜红着脸，结结巴巴道。

　　周雨雁很怀疑，但此刻的她哪有心情注意他这里，扫了一眼后，就看向了那边的台上。

　　而这时的台上，已经有一个八尺高的大汉站在那里，手拿一把钢刀，笑的时候，露出两排浅黄的牙齿。

　　这样的大汉，冷夜见后，根本想不到他会是修仙中人。

　　“谁敢上来。”大汉站在台上，对着周围的人喝道。

　　就在他话落下后，一矮小的少年，从台下跳脸上去。

　　“赤月门，冯平，前来挑战。”矮小少年道。

　　大汉第一个挑战的人是一个矮小的人，脸上显露出一丝不屑，道：“小娃娃，毛都没长奇，就敢上来挑战，看我把丢下去。”

　　说完后，便大步的走过去，虎背熊腰，满脸还是冷笑。

　　矮小的少年见他过来，也对对方冷笑，然后手中拔出一病长剑，发出一道无色的剑气。

　　“嗖”的一声，剑气冲向了那大汉。

　　大汉见后，冷笑的脸上终于开始变化了，并说道：“不可能。”

　　修炼的人都知道，一般的剑气要修炼两年后，才会出现，但，此刻，这个少年只修炼了一年左右，就有了剑气，可见他的资质是很好的。

　　大汉被这剑气打中，并随即倒飞出了比试台外面，重重的落在地上。

　　“承让。”台上，矮小的少年双手合拢，回礼道。

　　大汉很开的被抬走了。

　　冷夜心里暗惊：“好厉害的剑气，不知道我以后发出来的威力有多大？”

　　“切，雕虫小技，等着，给我三个月时间，我就让你能发出剑气。”小灵听见他吃惊的话，很不屑的说道。

　　“真的？”冷夜喜道。

　　“小灵从不骗人。”小灵笑道。

　　冷夜听后，就别提多高兴了，如果这里没人，说不定他已经抱着箫乱亲了。

　　接下来的战斗很快的在进行，那个矮小的少年，实力果然很厉害，向他挑战的人，都没有挨过他十招之外。

　　这时，周雨雁向着台上走去了，因为她决定上场。

　　冷夜见后，就更担心了，刚刚没看见那台上的少年时，他还对周雨雁有点信心，可是现在，他对周雨雁不受伤就已经是最大的期望了。因为，他对着周雨雁的实力很了解，只能发拳头大小的火球，但和那剑气，在威力上已经弱了一筹。

　　“天苍门，周雨雁赐教。”周雨雁走上台，对着那矮小的少年道。

　　矮小少年一见是一个女子，还是一个很漂亮的，脸上露出了狰狞的笑意，道：“看你长得还行，我不为难你，你先出手。”

　　周雨雁没有客气，因为她对自己的实力很清楚，不是他的对手。只见他右手上，一团火红的火焰，缓缓燃起来。等到了一定的大小后，她甩了出去。

　　“天苍门的苍炎术，我听说这苍炎术火焰是蓝色的，现在是红色，可见你还没有学到家。”矮小少年冷笑后，还是一样的剑气劈了过来。

　　“嗤”的一声，周雨雁的火球被生生切成了两半。

　　周雨雁还是很机灵，一见火球被打散了，就转动身体，躲开了那剑气。

　　“呼……”她长长的出了一口气后，心里暗道：“这就是剑气，好厉害，我的火球在他那里根本起不到任何作用。”

　　台下的冷夜额头上都惊出虚汗了，特别是刚刚看见周雨雁的火球就这么容易被切成两半，消失了。

　　单婷也很着急，使劲的拽住冷夜，小声道：“周师姐，周师姐……”

　　天月长老摇了摇头，道：“早知道就让李明月上，只要她上，那个小子根本就不是她的对手，哎。”

　　旁边的掌门听后，笑道：“师妹，如果让明月上，就违背了只能修炼一年左右的规定，让周围门派看出来，你我就会落下话柄。”

　　“我知道，只是没想到对方竟然还有这么厉害的人，我都怀疑他是不是只修炼了一年左右。”天月长老疑惑道。

　　掌门听后，细细的看了过去，然后道：“此子应该只修炼了两年内，这我能肯定。”然后感叹道：“多好的资质啊，如果来我天苍门，一定是核心弟子。”

　　就在他们这里说话的同时，台上的周雨雁已经被追得满台上跑，好在她的灵敏度很高，都能躲过那剑气的进攻路线。

　　冷夜是一直流着虚汗，而就在他担心的时候，小灵说话了，她道：“其实你心上人可以赢的，只是她不懂。”

　　冷夜一听这话，急问道：“这么怎么说？”

　　小灵道：“那个少年一心修炼灵气，可对身体的修炼放弃了，现在，你心上人在速度上已经可以躲避那剑气，只要她放弃火球攻击，直接冲过去，跟他在拳脚上对比，赢的机会我能肯定有七成。”

　　冷夜听后，恍然大悟，他想起了在周家的时候，大小姐就是一个天天喜欢打架的闯祸精，也是因为这样，她在拳脚上的功夫还不错。

　　随即，冷夜对着台上的周雨雁喊道：“大小姐，不要用你的法术攻击了，冲上去，直接揍他的脸。”


第020章 发芽

　　周雨雁听后，马上一怔，但她还是很快的做出了决定。只见她立刻放弃了道术的使用，直接用身体冲了过去。

　　而对方少年见后，冷笑不语，似乎是在嘲笑她，但，他的嘲笑只是维持了短暂的时辰，因为他发出两道剑气后，才发现他的剑气根本就打不中她，这样的话，他的剑气就根本就没有用。

　　“看招。”下一刻，周雨雁冲到了少年的身前，一拳吵他打了过去，没有任何花俏的动作，也就是普通的挥拳。

　　可就是这普通的拳头，让对面的那个少年脸上露出了惊骇之色。

　　“砰”一声轻响，少年的右脸被周雨雁的拳头打中，并让少年倒在了地上。

　　全场哑然。

　　“不算，不算，这根本不是道术仙术的比试，这是市井上混混打架的招式，要比就得用道术仙术比试，所以不算。”突然间，一个中年人大声吼道，看得出，这个中年跟那个少年同出一个门派。

　　而中年人的话落下后，天月长老，也就是周雨雁的师傅，她立刻对着那个中年人笑道：“为什么不算，擂台比武，只要不是邪门歪道，任何方法都可以使用，不然等以后碰上了邪道中人，难道你还要跟他们谈一谈打架的规矩，然后再打，你认为他们会跟你谈吗？真是笑话。”

　　“哈哈……”顿时，全场笑了起来。

　　中年人听后，耳朵一红，显然他也觉得是这样道理，最后右手一挥，边转身离去了。

　　中年人的离去，擂台上的比试自然就是周雨雁取胜。

　　冷夜也最后松了一口气。

　　小灵突然又对着他嘻嘻笑道：“这次你帮了你的那心上人，等会她下来后，你一定要让她以身相许。”

　　冷夜一听这“以身相许”四个字，脸都红了，嘀咕道：“不要乱说，我跟大小姐没有什么的，我不会这么想的。”

　　“小灵才不信，你刚刚那么担心她，小灵都看出来了，哼。”小灵对冷夜似乎不敢承认他对周雨雁有非分之想，所以很不满意。

　　冷夜也只是叹了一口气，看向了擂台上。

　　大约过了半个多时辰，周雨雁下台了，她是被对方打赢了后，败下阵来的，毕竟她自己修炼的时间太短，就算资质不错，也没有那么厉害。

　　“周师姐，好可惜哦。”单婷走上来对着周雨雁抱怨道。

　　周雨雁摇头，脸上的笑意很浓，因为她已经很满意了，把一个会使用剑气的人打败，这一战，已经让她在自己门中的新一代弟子中，有了一点点名气。

　　下一刻，周雨雁把目光看向了冷夜，然后对着他问道：“你刚刚是怎么看出来那个人的弱点的。”

　　冷夜一定，马上就怔住了，犹犹豫豫以后，慢慢回答道：“我是看他一直站在不懂，挥手的动作又慢，所以才猜出来的，没想到还真的是，嘿嘿。”

　　周雨雁听后，沉思了一会，点了点头，道：“原来是这样，不敢了，刚刚我还是要谢谢你。”

　　冷夜立刻一笑，抓着后脑袋，道：“这是我应该做的。”

　　就在这个时候，天月长老过来了，对着周雨雁赞赏的笑道：“雨雁，你刚刚的表现很不错，为师很满意，回去后，为师一定赏你。”

　　“谢谢师傅。”周雨雁立刻欢喜道。

　　而就在这时，天月长老转身，余光中看见了冷夜手中的黑色玉箫，顿时露出了疑惑的表情。

　　她的这一反应，直接让冷夜虚了，后背是一片凉意，不知她是不是看出了什么不一样的地方。

　　“你这箫很特别，能让我看看吗？”天月长老淡淡的说道。

　　冷夜再一怔，心中猜想，她一定是发现了什么，不然不会对他这样的小人物说什么的。

　　这时，周雨雁也把目光盯向了冷夜手中的玉箫，然后自己就做主的把它抢了过来，嘴里还说道：“师傅要看看你的箫，你还磨蹭什么啊。”随后就把玉箫递给了天月长老。

　　冷夜也没有任何反对的动作，眼睁睁看着自己的玉箫到了天月长老手中，神色立刻变得凝重，生怕玉箫中的秘密被她发现，并且，他也相信天月长老的实力一定能看出什么出来。

　　只见，天月长老拿着黑色的玉箫，上下左右，瞧了又瞧，脸上的变化从刚开始的严肃到现在的木然，一会后，叹了一口气，把玉箫还给了冷夜，道：“看来是我感觉错了。”

　　周雨雁一听这话，立刻就问道：“师傅，你刚刚感觉到什么呢？”

　　天月长老叹气道：“刚刚我转身的时候，感觉这玉箫有点仙气，我还以后是一厉害的仙宝，但仔细查看后，发现只是一根普通的箫。”

　　周雨雁听后，微微一笑，道：“师傅，你也太看得起他了，他手中怎么可能有仙宝呢？如果是法宝，我还有点相信他的运气。呵呵。”

　　天月长老一笑后，就转身离开了这里。

　　而冷夜接过玉箫后，也暗自松了一口气。

　　这时，小灵开口道：“这老妖婆刚刚还用他的灵气来试探我，哼，只是她的灵气太弱了，想把我试探出来，没门，哼。”

　　冷夜一听这话，心中立刻兴奋了，因为他想到了连天月长老这样的仙人都没有办法试探出小灵的存在，那么小灵一定比天月长老厉害多了，顿时，他感觉到他的未来一片光明。

　　冷夜脸上露出了兴奋的笑意，远远看去有点傻傻的感觉。

　　“你笑什么？”周雨雁对着他问道。

　　“我？”冷夜哑然，然后抓了抓前额，傻笑道：“没什么。”

　　而，他的话落下后，他们的旁边又出现一个人，这个人先了扫视了一眼冷夜，然后把目光对向了周雨雁。

　　“周师妹，刚刚你的表现很好。”这个人开口道。

　　周雨雁立刻偏头，惊道：“李明天师兄。”

　　李明天自然就是主峰掌门的弟子，更是正式弟子中，出类拔萃的人物。

　　周雨雁此刻吃惊了，因为她从其他人那里听说过，这李明月几乎不怎么跟人说话，一心修炼，所以，他们一路上来后，都没有人敢去主动找他说话，此刻，他竟然主动的来这里跟她说话，不得不让她心惊一跳。

　　“李师兄，我，我只是运气好点点而已。”周雨雁有点羞涩的回答道。

　　李明天脸色微微一笑，道：“我看不然，你能够在这么短的时间里面修炼出这样的实力已经不错了，以后回到天苍门后，我们可以一起探讨以后的修炼。”

　　周雨雁一听这话，耳朵立刻红润，更加羞涩，随后，点了点头，小声道：“那就麻烦师兄了。”

　　而就在此刻，旁边的冷夜看见了这一幕后，顿时心痛，就像是自己最重要的东西要被别人夺走一样，他茫然了，心碎了，他立刻转身，不想再看这一幕，不然，他的心会更痛。

　　片刻后，李明天回去了。

　　“哈哈，周师姐，李师兄似乎对你有意思了，嘿嘿，说不定你你们以后可以成为道侣了。”单婷立刻上前抱着周雨雁嘻嘻笑道。

　　周雨雁一听，耳朵绯红，余光看向了冷夜，见他背对着自己，叹了一口气，道：“你不要乱说，李师兄才不会这样做的。”

　　单婷立刻反驳道：“师姐，你就不要狡辩了，刚刚师妹我是一直在观察，李师兄看你的眼神分明就是那种情意绵绵，嘿嘿，说不定，这次回去后，就能喝上你们的喜酒了。”

　　周雨雁顿时着急了，道：“师妹，不要乱说，好了，这话就到这里，我们去跟其他人回合。”说完后，就拉着单婷离开了，但她离开的时候，不忘扫视了冷夜一眼，看着他的背影，脸色的神情很是焦急万分，似乎是在担心着什么。

　　冷夜在片刻后，转过身，深深的吸了一口气。

　　“哼，那个人竟然想抢你的心上人，看来小灵不发威是不行了。”小灵这时突然吼道。

　　冷夜立刻道：“小灵你有方法？”

　　小灵愣了一会后，笑道：“小灵没有？”

　　冷夜苦笑。

　　小灵继续道：“小灵虽然没有，但你有啊，小灵现在就把小灵知道的仙法告诉你，你现在就开始修炼，哼，我一定让你在两年内，超过那个枪你女人的那人。”

　　冷夜听后，有点不信，道：“小灵，别人可是掌门的得意弟子，也是修炼了很久的人，资质又这么好，修炼的功法也一定是最好的，我又怎么能比得过？”

　　小灵似乎对他的话很不满意，带着一丝怒意道：“什么？你竟然用他们的功法来和小灵的仙法做比较，哼，小灵不高兴了，小灵生气了。”

　　冷夜听后，马上解释道：“小灵，我不是这样意思，我知道小灵的仙法一定很厉害的，只是这世间实在太短了，加上我的资质不是很好。”

　　小灵道：“资质不好，也就是你的仙根少了点，这没什么，只要你有仙根，小灵就有方法让的修炼比别人快。”

　　“什么方法？”冷夜激动了。

　　小灵笑道：“很简单，就是让你的仙根比别人先发芽，这样一来，你不是修炼的速度比比人快了。”

　　“仙根发芽？”冷夜心中一怔，他可是很清楚，仙根发芽乃是一种及其霸道危险的事，修炼中人身体中都有仙根，修炼的时候，人吸收周围的灵气，然后灌入仙根中，而若要仙根发芽必须要有辟谷的实力，如果，在辟谷前让仙根发芽，很有可能仙根支持不住而断裂，最后的结果就是仙根从此消息，人也就不能再修炼了。

　　“小灵，这太危险了吧。”冷夜问道。

　　“危险？”小灵嘀咕一声后，立刻大声道：“才不危险了，小灵不会让你做危险的事情，相信小灵，你找个安静的地方，然后小灵帮你的仙根发芽，这样以后，你虽然还不是筑基期，但仙根已经发芽了，你认为你修炼的速度还会慢吗？”

　　小灵的话，把冷夜的心说动了，毕竟他也是知道的，若开始修炼的时候，仙根就发芽，那么修炼的速度自然是快的惊人。


第021章 成功

　　“小灵，我相信你，等这次回去后，你就让我的仙根发芽，富贵险中求，不冒险，以我的资质，我是不可能有出头那一天的。”冷夜狠狠的说道，似乎是准备豁出一切了。

　　就在这个时候，李明月从旁边走了上来，对着他冰冷的说道：“你嘀咕什么？不是看见你前面没有人，我还以为你在跟谁说话了。”

　　冷夜顿时一惊，马上道：“我在自言自语，呵呵，让师姐看笑话了。”

　　李明月瞟了他一眼，似乎还在生他的气。

　　……

　　过了几个时辰，这次论道大会结束了，各自的门派也就各自准备离开了，冷夜也回到了天苍门聚集的地方，此刻的周雨雁已经被很多同门包围，似乎是在对刚刚她的表现很高兴。

　　而那个李明天也站在旁边，眼神中很容易就能看出他对周雨雁又其它的想法。冷夜一想到这里，心中顿然就开始担心起来，毕竟李明天实在太优秀了，优秀到只要是个女子，都会对他产生爱慕之意。

　　片刻后，掌门和长老飞到了这里，掌门挥手之间，就从天空中降下一片金色的云朵，也就是他们来这里坐的云。这次，他们很自然的就跳了上去。

　　这次论道大会总的来说，也就一般般，没有什么很大的事情发生，平平淡淡，但对冷夜来说，可是一个天大的机遇。

　　※※※

　　两日后，他们终于回到了天苍山上，并且在主峰降落后，都各自的回自己的地方了。

　　周雨雁因为在风雪山上的表现，她的师傅，也就是天月长老还送给了她一件法宝，一把银白的长剑，此长剑名曰“白灵”，是天苍门以前的长老用一身心血所炼制的。当天月长老把这百灵抵到周雨雁手中的时候，整个天月阁还小小的轰动了一下。

　　本来，冷夜也很高兴，可是，当小灵看见后，嘴里面就不屑的说道：“什么破玩意，还敢拿出显摆，哼，小灵我可是仙宝，并且还是顶级仙宝，一个下等的法宝还敢再我的面前耀武扬威。”

　　冷夜听到小灵的话后，心中自然是欢喜，当然，他欢喜的是自己现在有了一件仙宝，比法宝和灵宝不止要好上多少倍，至于传说中的神宝，他就不敢妄想了。

　　冷夜在天月阁那里陪了一会周雨雁后，就回到了他的天元阁里面，因为他要准备做一件大事，那就是让他的仙根发芽，提升自己的修炼速度，让自己能够在短时间里面让自己的实力突飞猛进。

　　“小灵，你说在什么地方让我的仙根发芽？”冷夜对着小灵问道。

　　小灵回答道：“当然是灵气最多的地方，仙根发芽的时候，还是需要吸收很多灵气的。”

　　冷夜也是这么认为，但是他有了一些担心，毕竟这天苍山上，灵气最浓的地方都是经常有人出没的地方，要是在他做这些事情的时候，被人发现了，那么他也不好解释。

　　片刻后，小灵道：“我们到山下去。”

　　冷夜一怔，惊奇的问道：“山下？山下去做什么？”

　　小灵笑道：“当然是去找灵气最多的地方了。”

　　冷夜不明白，问道：“灵气最多的地方不是山顶上吗？怎么可能在山下？”

　　小灵偷偷一笑，然后道：“这你就不懂了，世人都认为灵气嘴浓密的地方是山顶上，其实不然，灵气乃是从地下面经过几年慢慢凝华所形成的。也就是说，灵气出现后，都是从地上飘起，慢慢汇集到山上来的，所以世人都认为灵气最浓的地方是山顶上。”

　　“但，如果我们到山下去，运气好的话，我们就能找到一个凝结灵气的洞穴，虽然那里的灵气是慢慢凝结，但那里的出来的灵气都很纯，比山顶上的灵气要好很多，还有就是那里可以无限量的出现灵气。”

　　冷夜听完后，又对着灵气有了更多的认识，笑道：“小灵，你懂的可真多。”

　　小灵被他这么一夸，马上就得意了，笑道：“当然，小灵知道的可多了。”

　　冷夜点了点头，随后就朝着山下走去。

　　而他刚刚踏出自己的房门后，就碰见了李明月，她也看见了他，并冷视一眼，道：“你又去给你的那个大小姐做饭了。”

　　冷夜其实想摇头，但，最后还是点了点头。

　　李明月见后，更加的不屑他了，道：“好好一个修炼中，跑去给别人当下人，简直是侮辱了这‘修炼’二字，我看你还是趁早放弃修炼，回你的老家去。”

　　冷夜尴尬的一笑。

　　随后，李明月就绕过他进了自己的房间。

　　“这女人好讨厌啊，小灵不喜欢她。”小灵生气道。

　　冷夜其实也无所谓，他吸了一口气后，就朝着山下的地方跑去了。

　　现在的冷夜虽然修炼的进度不怎么样，但也比原来好了很多，一两个时辰后，他就来到了山脚下。

　　“小灵，你能找到那个地方吗？”冷夜问道。

　　小灵沉默了一会，道：“我只能感应到比较近的地方，远的话，我就没有办法了，所以你围着这山下走一圈。”

　　冷夜听后，点了点头。

　　天苍山很大，人如果用脚步行，围着山下走一圈，要用三四天的时间，并且，天苍山的一面，还是一片森林，里面的珍禽异兽还是有不少的。

　　冷夜一路前进，来到了森林里面，并且走进去后，就能听见各种野兽嘶吼的声音，让他的神经一直处在紧绷的神情中。

　　突然，小灵对着大声道：“找到了，前面。”

　　冷夜一听小灵的话后，很是激动的就冲了过去。

　　半响后，他们就来打了一处不大的地洞口边，小灵兴奋道：“就是这里，就是这里。”

　　冷夜立刻对着这地洞感应过去，果然能感觉到一丝丝灵气从里面缓缓升起，虽然不是很浓，但很清纯，不是山顶上那种灵气可以比的。

　　冷夜随即笑道：“世人修炼的时候，只是想在灵气浓密的地方修炼，所以大部分门派都修建在山顶上，却不知，灵气也要分清纯的。”

　　小灵笑道：“好了，我们下去，争取今日就让你的仙根发芽。”

　　冷夜点了点头，然后就跳进了这地洞里面。

　　※※※

　　三天后，也就是冷夜跳进地洞里面的第三天。

　　突然，在那地洞里面冲出一道金色的光芒，伴随着一道道呻吟，一个人缓缓从里面冲了出来。

　　“啊……”此人正是冷夜，只见他跳出地洞后，站在地洞口，长长的吼了一声，发出了不小的灵气波动。

　　“成果，我的仙根终于发芽了。”随后，冷夜激动道。

　　小灵也笑道：“有小灵在，当然会让你的仙根发芽，只是，你的仙根发芽了，但你的修为还是没有到达筑基期，在别人眼里，你还是很弱小的。”

　　冷夜点了点头，道：“这我知道，仙根发芽一般都是辟谷期的修为，现在我用了辟谷期的仙根，那么，我在修炼上，也会有辟谷期的速度，那么筑基期，我有信心在段时间内提升起来。”

　　小灵嘻嘻一笑，道：“突然发现你的仙根发芽了，脑袋也开窍了。”

　　冷夜愣愣的一笑。

　　随后，小灵道：“我们快离开这里，回山上去，刚刚你的那动静一定会让山上的某些人发现，他们一定认为这里有什么异兽修炼到了辟谷期，然后回来抢夺这异兽，让它成为他们的灵宠。”

　　冷夜点了点头，随后就向山上跑去了。

　　片刻后，就在这个地洞旁边，两道人影刷刷就跳到了这里。

　　“哥哥，我突然没有了感应了。”一女子说道。

　　“我也没有了，真可惜，若是能早一点来到这里，把那灵兽抓住，给你当灵宠，你也会多一分实力。”男子惋惜道。

　　这两人，若是冷夜在这里，肯定能认识，他们两就是李明天和李明月。

　　……

　　冷夜很快的就回到了山上，并且直接回答了周雨雁住的阁楼里面，此刻的天正是黄昏，所以他来到这里的时候，周雨雁已经坐在了大厅里面了。

　　“大小姐。”冷夜进去后，就对着她道。

　　周雨雁一听见他的声音后，马上就激动了，并指着他骂道：“你到什么地方去了，本小姐把整个山都找了几片，都没有发现你，说，快说。”

　　冷夜一愣，心里想道：“坏了，我还以为过了一两个时辰，没想到已经过了三天了，这该怎么解释啊？”随即，他开始着急了，也开始想着怎么解释，当然，他不可能老实的把话说出来。

　　“说啊，你到什么地方去了。”周雨雁更大声的问道。

　　随后，冷夜回答道：“大小姐，我这几日下了山，后来迷路了，在下面的森林里面走了三天，最后才找到了路。”

　　周雨雁似乎不是很信，沉思了一会，道：“哼，本小姐才不信，本小姐知道了，你想跑，你想离开这里。”

　　“没，我没有这样想过。”冷夜立刻解释道。

　　而就在这时，大厅外面走进了两个人，一个是单婷，另一个就是那花丹薇。

　　花丹薇一见他回来了，马上就说道：“你这几日跑到什么地方去了，周师妹可是天天在担心你。”

　　冷夜一听这话，马上就僵硬住了，因为他听到了周雨雁这几日一直都在担心他。

　　“师姐，我才没有担心他了，我恨不得他马上去死。”周雨雁大声道。

　　冷夜这时心里面也升起了一丝惭愧之意，道：“大小姐，我错了，以后我不会再这样了。”

　　花丹薇也说道：“好了，周师妹，他不是回来了吗？你就别生气了，明日师傅不是要带你去主峰吗？你可要好好休息。”

　　周雨雁听后，深深吸了一口气，然后道：“不生气了，我才不会为了他生气。”

　　冷夜低下了头，然后对着小灵道：“你也是，为什么不告诉我，时间以后过了三天了。”

　　小灵很冤枉的说道：“小灵也不知道啊，为了让你的仙根发芽，小灵我可是用尽了全力，谁有心情去管过了多久啊？”

　　冷夜一听后，觉得这事还真不能怪她，毕竟这三日来，小灵一直都很用心，加上自己的仙根本来就很弱，不是小灵，他的仙根绝对会断裂。


第022章 定亲

　　随后，冷夜就去了后面的灶台，那里正好看见了小丫正一人在这里做饭，很是忙碌，心里立刻觉得很对不起她。

　　而此刻的小丫也发现了他，然后对他大声喊道：“冷哥哥，你回来了，太好了，小丫快累死了。”

　　冷夜听后，自然是小跑过去了，然后就帮着小丫做饭了。

　　黄昏过后，冷夜在这里吃完了饭，便离开了这里，回他的半山腰天元阁那里去。当然，在离去的时候，还是跟他的大小姐告辞了一声，可能周雨雁还在生他的气，所以只是哼了一声而已。

　　回到天元阁后，冷夜据迫不及待的对着小灵问道：“小灵，现在可以告诉我，你个仙法是什么了吧？我的仙根已经发芽了。”

　　小灵笑道：“你可真急，好吧，小灵就告诉你。”

　　随后，小灵整理了下她要说的话，然后道：“我这仙法的名字就两个字‘灭天’。”

　　冷夜一听这名字，就觉得很厉害，灭天，那是灭天的仙法啊。

　　小灵继续说道：“天下的法术中，有道法，灵法，仙法，神法，我这‘灭天’可是顶级仙法，也可以说是半个神法。这个天苍门里面修理啊的法术，我观察过，全是道法，连一本灵法的都没有，当然，我猜应该有一两本灵法，可能只有这里的掌门和长老可以修炼。”

　　冷夜一听小灵分析的话，马上就得意的说道：“太好，如果是这样，那么我以后一定是这天苍门最厉害的人了。”

　　但，小灵听到他的这句话后，马上就开始骂他了：“你太废材了，小灵我可是让你去顶级仙法，你却只是想着超过这天苍门，你太让我失望了，如果你的目标只是这样，干脆我直接给你一本灵法修炼算了。”

　　冷夜被小灵这么一抱怨，立刻耳朵一红，显然也是觉得小灵的话说的不错，用一本顶级仙法去跟只有灵法的门派比较，那是太小看这仙法了。

　　“对不起，我错了。”冷夜立刻道歉道。

　　小灵道：“好了，小灵不怪你了，那我们就开始修炼了。”

　　※※※

　　隔日，就在天苍门主峰大殿里面，周雨雁大声惊道：“什么？让我跟李明天师兄结成道侣，为什么是我？”

　　大殿之内，坐在最前面的掌门，摸着自己的白色胡须，笑道：“是的，我跟天月长老商量了很久，觉得你们两结成道侣非常合适，有助于你们修炼，放心，我已经派人去请你家族中人来这里，相信他们会点头的，你也不必担心了。”

　　周雨雁脸色很是难看，因为在她心里面李明天只是她的师兄，一个很尊敬的师兄，没有那种男女之间的情。

　　天月长老也开口说道：“雨雁啊，这件事为师也很赞同，举得你们真的很陪。”

　　周雨雁想反对，但有心无力，看着这气势澎湃的大殿，前面的掌门，师傅，都是一脸满意的笑容，她知道，就算是反对，也不会有太多的用处。

　　这时，李明天走了过来，对着她道：“师妹，这件事可能对你太突然了，这样吧，等你的族人来了后，我们再说，这两日，你可以好好的了解我一片，怎么样？”

　　周雨雁一听，马上就点头了，因为她觉得，这可能是她最后的希望了。

　　掌门此刻微笑，道：“明天果然识大体，好，不愧是我主峰的弟子，就这样，等她的族人来了后，我们再细说，这几日，你们两也可以互相了解对方。”

　　天月长老听后，也微微的点头，表示很满意。

　　随后，周雨雁和李明天两人要结成道侣的事也用很快的速度传偏了整个天苍山。

　　半个时辰后，在半山腰通往天月阁的路上，冷夜疯狂的跑去，眼神有愤怒，有怨恨，有焦急，也有期待，片刻后，他就来到了阁楼这里。而这时，整个阁楼里面都是人，大部分都是天月阁里面的弟子，他们都是这里恭喜周雨雁的。

　　周雨雁坐在大厅里面，左右的赔笑，显然，她的笑不是发自内心的笑，笑的太腼腆了。

　　小丫站在阁楼外面，因为她觉得自己的身份不适合站在里面，所以在这里远远的看着，当她发现冷夜回来了后，马上就跑过去，笑道：“冷哥哥，你家小姐要嫁人了，你该怎么办啊？好像女方嫁人是不能带男子过去的。”

　　冷夜双拳紧握，眼神恐怖之极，道：“我该怎么办？我到底该怎么办？”

　　小丫看着他眼神这么恐怖，跟平时的他根本不一样，立刻就不知觉的后退好几步，担心道：“冷哥哥，你好吓人啊。”

　　冷夜自然没有听见小丫的话，他的注意力全在阁楼里面，突然间，他脑子里面有了一丝想把整个天苍门血洗的冲动，但这冲动随即就消失了，不是他突然冷静了，而是他的身体里面突然出现了一丝很温和的灵气，在他身体里面游走，帮他稳住了自己的心境。

　　“哎，幸好有我在，你知不知道，你刚刚差点走火入魔。”小灵的声音也立刻想起。

　　此刻，冷夜也恢复过来，摇了摇头，暗道：“我刚刚怎么呢？”

　　小灵道：“我昨日给你说了，‘灭天’是一种很霸道的仙法，很容易走火入魔，一不小心，你就会万劫不复，刚刚我只是暂时稳住了你的心境，要是你以后实力大增，再遇上这种情况，我就没有办法了。”

　　冷夜深深吸了一口气，缓缓说道：“我知道了，谢谢你了，以后我会注意控制住自己的心境。”

　　这时，他转身看向了小丫，笑道：“刚刚哥哥吓着你了，对不起。”

　　小丫摇了摇头，道：“不碍事，小丫不生气，只是哥哥以后不要吓小丫了。”

　　冷夜点了点头，当他看向阁楼里面的周雨雁后，已经没有了当初的愤怒，暗自说道：“大小姐，如果你跟那个人成亲后，过得很幸福，我会祝福你的。”

　　冷夜说完这句后，就黯然转身，朝着他来的方向回去了。

　　黄昏过后，周雨雁送走了最后一批来向她道喜的人后，懒散的坐在一张椅子上，深深的叹了一口气。

　　单婷这时笑道：“师姐，我就给你说过吧，在风雪山上的时候，我就看出了李师兄看你的眼神就不一样。”

　　周雨雁听后，没有说话，此刻的她正在想该怎么办，因为她是一百个一千个一万个不愿意嫁给李明天的。

　　片刻后，她对着小丫道：“小丫，你看见我那个下人没有？”

　　小丫立刻回答道：“看见了，白天的时候，冷哥哥冲到了阁楼外面，当时的眼神好恐怖，小丫都吓坏了，后来，冷哥哥就好了，然后就走了，以后就没看见他了。”

　　周雨雁听后，脸色顿时难看了，从椅子上立刻站了起来，说了一声：“我出去下。”然后就跑出了阁楼。

　　天元阁，冷夜的房间里面，此刻的冷夜，站在房间窗户口，望着刚刚升起的圆月，心神惆怅，从背影看去，很是孤单。

　　就在此刻，房间的门开了，从门外面走进来一女子，此女子正是大小姐周雨雁。

　　“你已经知道了本小姐要嫁人了。”周雨雁对着窗边的冷夜问道。

　　冷夜一怔，一听这声音就听出了是大小姐的声音，马上转身，果然发下大小姐站在门口，用一种委屈的眼神望着他。

　　“大小姐，你怎么跑到我这里来呢？”冷夜问道。

　　“你先回答本小姐刚刚的问题。”周雨雁打断他的话问道。

　　冷夜点了点头。

　　周雨雁随即又问道：“你是怎么想的？”

　　冷夜一愣，低下头，道：“恭喜大小姐了。”

　　周雨雁一听他的这句话，马上脸上的表情出现了愤怒，道：“我就知道你会说这些话。”说完后，带着愤怒心情离开了这里。

　　冷夜只能傻傻的望着门，心中的痛，可能就只有他自己知道。

　　小灵此刻开口道：“看来你的这个大小姐，也对你有情了。”

　　“不要乱说，我跟大小姐是不可能的，除非给我三年的时间，不然，我是配不上她的。”冷夜愤愤道。

　　小灵听后，也叹了一口气，随后道：“就是，以你现在的实力，如果出去反对，应该会立刻一掌被打死，你要是找遇上我，就不会这样了。”

　　冷夜不说话了，再转过身，看向了天空上的圆月，只是此刻的他眼中已经有了淡淡的泪光，在这月光的发射下，晶莹透亮。

　　接下来的三天，李明天是天天来找周雨雁，两人也经常出没在天苍山各个地方，他们两的传闻也越来越大。冷夜在这三天的时间里面，除了吃饭，就没有出过房门，也没有去阁楼那里，他似乎是在逃避，不想看见周雨雁跟李明天成双成对。

　　在第四天早晨，周雨雁的父亲，还有她的爷爷，来到了天苍山主峰上，在天苍门的大殿里面，掌门迎接了他们，当然周雨雁也在这里。

　　而当周青，也就是周雨雁的爷爷一听说周雨雁跟李明天成亲的事后，马上就点头应下这件事了，连考虑都没有考虑一下。

　　而就在这个时候，周雨雁突然对着大殿里面所有的人说道：“能不能给我一点时间，等我实力提高以后再考虑成亲的事情。”

　　周青听后，马上道：“雨雁，你都不小了，可以成亲了，为什么还要等一段时间了，听爷爷的。”

　　此刻的周雨雁很坚持，道：“我刚刚才踏入修炼之门，还没有认真开始修炼，就成亲，我想等到了开光期后，才成亲，现在，可以先定亲。”

　　周青听后，还是不认同，在他心中，李明天可是一个很有前途的少年，周雨雁嫁给他，那是他们周家有光，占了便宜，这样的事，自然是越快办越好。

　　而就在周青准备再说几句的时候，李明天开口，他道：“周师妹其实说得一定都不错，这三日来，我虽然跟周师妹在一起，可是发现，周师妹似乎还是没有了解我，所以我赞同周师妹的意见。”


第023章 心碎

　　“好，明天说得好。”掌门立刻就做出了反应，摸着自己胡须。

　　周雨雁此刻也对李明天投去了感激的目光，也自然对他的好感增加了。

　　天月长老此刻说道：“既然你们两都是这么认为的，那么就先订婚，至于以后的成亲，你们商议好，觉得是时候了，就可以举行。”

　　周雨雁听完后，这才放下最后的紧张，看向旁边的爷爷和父亲后，只见他们两脸色铁青，余光一直扫视着她，似乎是在怨恨她做出那样的决定。但是，事已至此，他们也没有办法了。

　　随后，他们就商议了下这订婚就在三日后主峰大殿举行。

　　半响后，周雨雁带着她爷爷和父亲来到了阁楼这里。

　　一进阁楼，周青就对着她抱怨道：“雨雁，你太任性了，多好的事就被你的一句话给延后了，哎，要是你立刻嫁过去，你后半辈子的生活，和我们家族的生存，那就有后盾了。”

　　周雨雁自然知道他们的想法，但她自己真的不想立马嫁给他。

　　这时，单婷从楼上走了下来，看见周雨雁的爷爷和父亲后，很有礼仪的打了招呼。

　　而由于单婷的出现，周青和周海也不能当着外人的面数落周雨雁了，就咽了一口气，表情立刻恢复到平常的样子。

　　黄昏的时候，冷夜跟平常一样来到了阁楼，他自然知道周青和周海两人来到了这里，所以进入阁楼后，拜见了一下他们后，就自己到后面的做饭了。

　　周青和周海两人也随后知道了冷夜现在的记名弟子了，所以，也没有像以前在周家的时候，那样对他了。

　　吃饭时，周青突然对着冷夜道：“冷夜，现在你既然是记名弟子了，那么这周家下人的身份就太侮辱了这天苍门，所以你以后就不用当着下人了，如果你愿意，你可以当周家的客卿，以后你在天苍门的一切费用都可以用周家的。”

　　冷夜一听这话，顿时一怔，看向了周青，但注意力还是放在周雨雁身上。

　　周雨雁听后，马上就站了起来，反对道：“爷爷，你怎么可以这么快就做出这样的决定，他是我的下人，就算要让他走，也得跟我商量。”

　　周青回头道：“雨雁，你马上就要跟李公子订婚了，也就是说，你马上就是别人的未婚妻了，如果下人还是一个男子，传出去，让李公子的家人知道了，我们周家该怎么解释，你也不想想这点。”顿了下，继续说道：“我已经写信回去了，让家族里面专门为了找了两个丫头来这里，照顾你的生活起居了。”

　　周雨雁听后，两眼无助，看着冷夜的时候，见他面无表情，就像这件事根本与他没有任何关系一样。

　　她气了，很生气，猛的坐了回去，瞟了冷夜一眼后，道：“就这样办，如果他要走，就让他走。”

　　周青见她终于点头了，就微笑的对着冷夜，等待着他的答案。

　　而此刻的冷夜脸上虽然表情淡然，但他的心却万分焦急，就像一万只蚂蚁在他心里面爬一样，片刻后，他做出了决定，道：“老爷，我决定了，我想暂时离开周家，一心修炼。”

　　周青听后，脸上的表情微微一变，可见他还是有点不高兴的，但他马上就点了点头，道：“是啊，你虽然在周家长大，可是一直都是下人，想离开周家也是应该的，好吧，你要走就走，我们周家留不住你。”

　　冷夜听出了他话里面的意思，那是就以后他跟周家没有任何关系了。他深深的吸了一口气，从板凳上站了起来，两手向前一拱，然后道：“谢……，告辞。”说完后，就转身离开了这里，离开了这阁楼。

　　其实，他刚刚本来想感谢周家的养育之恩的，可是马上想到，他从小在周家长大，每日都在干活，说什么养育之恩，那是没有，他都是自己在养自己，并且是没有任何工钱，相比其他周家的下人，除了吃住外，每月都有工钱，而他是没有的。从这点出发，周家对他根本就没有一点养育之恩。

　　周雨雁坐在板凳上，眼睁睁的看着他慢慢走出阁楼，也不知为何，她的心很痛，就像自己最重要的东西，突然之间就离开了她，心如刀割。

　　……

　　冷夜出了阁楼，没有直接回去，而是来到了山顶上，此刻的山顶没有任何人，很是安静。

　　就在他站在一块岩石上面的时候，小灵说话了，道：“其实这样也好，刚刚我也看见了，那些周家的人，根本没有把你当人看，你在他们眼中只不过是蝼蚁，离开了对你更好。”

　　冷夜何尝不明白，在周家里面，除了大小姐，没人把他当人看，所以他在选择离开，但，这也代表着，他跟大小姐最后的一点关系也随之断了。

　　小灵又说道：“你也别气了，这就是人，这也是命，你现在没有实力，所以被人看不起，你喜欢的大小姐，你也没有勇气，就算有勇气，你也没有力量去阻止，哎，我也不知道该怎么办了。”

　　小灵长长的叹了一口气。

　　片刻后，就在冷夜心情很沮丧的时，他的后面突然传来了大小姐周雨雁的声音：“你还是喜欢在心情不好的时候站在高处。”

　　冷夜缓缓转过身，就看见周雨雁在岩石旁边，望着他。

　　“大小姐”周立天念道。

　　“你以后不用喊我大小姐了，因为你现在已经不是我的下人了，你自由了。”周雨雁慢慢说道，但从她的语气中，可以听出，她现在很生气。

　　冷夜不语。

　　就这样，他们两人都不说话好一段时间。

　　一直过了半个多时辰，还是周雨雁先开口，道：“你以后有什么打算？”

　　冷夜回答道：“修炼，让自己强大起来。”

　　周雨雁道：“强大以后做什么？”

　　冷夜不说话了，不是他不想说，而是不知道说什么。

　　周雨雁也没有继续逼问，又过了片刻后，她转过身，背对着他道：“三日后，是我的定亲，希望你来观礼，这不是大小姐的话，而是你从小青梅竹马周姐姐的邀请。”说完后，她便离开了这里。

　　“周姐姐……”冷夜心里面一直回想着这句话，那是他封印在内心深处的名字。

　　不知不觉，他流下了眼泪。

　　……

　　……

　　三日后，天苍山，主峰大殿里面，这里正举行着李明天和周雨雁两人的定亲大礼，热闹非凡，天苍门一封四阁的人都去了那里。

　　冷夜坐在他房间的床上，两眼紧闭，此刻的他正在专心修炼“灭天”这顶级仙法，突然听见主峰上面传来了一声声钟声，他睁开了眼睛。

　　他来到了门口，望着主峰的方向，隐约还能听见那里传来的喧哗声，他此刻的心更痛了，但他也无能为力。

　　“你不去给你的大小姐道喜？”突然间，一女子的声音在他耳边飘过。

　　他立刻转身，见李明月刚刚从外面回来。

　　冷夜随后说道：“不了，现在的我已经不是他的下人了。”

　　李明月双眼一愣，沉默了片刻后，笑道：“我知道了，他们不要你了。”

　　冷夜没有否认，因为仔细想一想，还真是他们不要他了。

　　李明月这时的心情大好，上前一步，跟他站在同一平衡线上，望向了主峰的方向，道：“你一定很喜欢你家的大小姐吧？”

　　李明月突然这么一问，立刻把冷夜惊得后退两步，慌张道：“李师姐，你不要乱说，我……”

　　李明月打断他的话，道：“不要狡辩了，从知道你和周雨雁是主仆关系后，我就发现，你看她的眼神，根本不是一个下人看主人的眼神。”

　　“我……”冷夜哑然。

　　李明月继续说道：“放心，这件事我是不会告诉任何人的。”

　　冷夜听后，犹豫了一会，然后道：“谢谢。”

　　“咚”这时，主峰上面又传来了一声钟响。

　　冷夜和李明月就这样看着那里。

　　冷夜的余光也注意到了这比周雨雁还要美上很多的女子，对于她真正的身份很好奇，不想是那种普通人家的女子，至少他肯定，李明月背后的家族，一定比周雨雁的家族要大，并且，跟这天苍门的关系也很好。

　　半个时辰后，主峰上面的钟声停止了，也就代表着周雨雁跟李明天两人的定亲大礼也结束了。

　　冷夜转身，准备回他的房间继续修炼，这三日来，他一心修炼“灭天”，加上小灵的用心指点，还有他现在已经发芽的仙根，那修炼速度可以用飞来形容，并且他很有信心，在一个月内修为达到筑基期。

　　“以后，我们可以一起修炼。”就在他开门的时候，李明月突然对着他说道。

　　冷夜愣了愣，然偶微笑的点了点头，道：“谢谢师姐成全。”


第024章 两月

　　时光飞逝，晃眼间两个月过去了。在这两个月的时间里面，冷夜每日都在半山腰修炼，没有去山顶上，不时的时候，李明月也会在他旁边跟他分享在修炼上的成果。

　　当然，他的修炼速度也是飞一般的增长，毕竟已经修炼到了筑基期，只是他没有跟任何人说起，因为他担心，别人因此知道他的秘密。

　　还有就是，这两个月来，他没有跟周雨雁见一面，他没有去找她，她也没有来见他，就像是两人真的以后没有任何关系一样。

　　“冷小弟，你什么时候立刻这山上，我发现以你现在的修炼状态，已经不适合在这里修炼了，还是找个灵气更好的地方修炼最好。”小灵突然对着正在修理的冷夜道。

　　冷夜睁开眼睛，沉思了一会，道：“好吧，再过些日子，我们就离开这里，我也觉得在这里不能太久了，如果你的秘密被人发现，那么我们就是想走也走不出去了。”

　　这两月来，小灵和冷夜之间的关系也变得非常好了，小灵经常喊冷夜为冷小弟，并且，死皮赖脸的要让冷夜叫她小灵姐姐，可是冷夜就是不同意，只是承认以后她喊他冷小弟了。

　　就在这个时候，远处跑来了一个女子，远远看去，还有有点面熟，仔细一看后，发下是小丫，也就是单婷的丫鬟。

　　“冷大哥，小丫终于看见你了。”小丫大声道。

　　冷夜看着这小丫头，也想到了，他们也很久没有见面了。

　　“冷大哥，你怎么这段时间不来找我了，就算你不是周小姐的下人了，但你还是小丫的大哥哥啊。”小丫道。

　　冷夜立刻道：“冷大哥错了，以后会注意的。”

　　小丫嘻嘻的点了点头，然后道：“对了，我来告诉你，周小姐明日准备破屏障，进入筑基期了。”说完后就盯着他看。

　　冷夜听后，默默的点了点头，他平时的时候，也帮着周雨雁算着时间，差不多也是这个时候该冲刺筑基期了。

　　“冷大哥，周小姐让我带话，说是你可以去观礼。”小丫道。

　　冷夜听后，深深的出了一口气，道：“明日我会去的。”

　　小丫听到他要去，马上就嘻嘻一笑，然后就告别离开了这里。

　　小灵这时立刻说道：“你现在已经是筑基期了，很容易被人发现，你如果被人发下了，我看你怎么解释。”

　　冷夜一听小灵这话，立刻怔住了，道：“那我该怎么办啊？”

　　半响后，小灵嘻嘻道：“好吧，这次就让姐姐再帮你一把。”

　　冷夜一听，疑惑道：“你怎么帮我？”

　　小灵再嘻嘻一声，道：“这两个月来，我发现，你在修炼的时候，我发现我能控制玉箫里面的一些微弱的仙气了，嘻嘻，很厉害吧。”

　　冷夜听后，大喜，他可是知道这仙气是什么，人世界修炼的气是灵气，而仙气只有仙界才有的，灵气跟仙气一比，那就是小巫见大巫了。

　　也就在这时，冷夜突然想到了一个可能，犹豫了一会，道：“小灵，我想问的是，你这玉箫是不是一件很厉害的仙宝，如果是的话，那是不是代表着我可以用它来战斗了。”

　　“哼，我早就料到你会说这些话。”小灵生气道。

　　冷夜也颇为尴尬，摸了摸头后，道：“我也是问问，你也知道，我手上没有什么称手的武器，要是遇上威胁，也难免不被别人欺负。”

　　片刻后，小灵终于开口了，道：“好吧，那我就勉为其难的当你的仙宝，帮你打架。”

　　冷夜见她答应了，心情自然是大好。

　　“对了。”就在这时，小灵突然应了一声，似乎是想起了什么事情。

　　小灵道：“你不是这仙宝的事情，我还忘记了，我这里正好有一首曲子，以你现在的实力应该可以吹出来，晚些时候，我来教你吹箫，只要你学会了它，嘻嘻，你就能摄住不超过你两个修为人的灵魂。”

　　冷夜一听，也想起了当初小灵也说过这话，只是后来为了修炼“灭天”忘记了。

　　……

　　深夜，在半山腰的一片小树林里面，不时的发出了一下很刺耳的箫声。

　　“哎呀，你可吹得太难听了，我耳朵都受不了了。”小灵大声抱怨道。

　　冷夜放下玉箫，道：“我也是第一次吹，所以你就忍忍吧。”

　　小灵道：“后悔，我后悔教你了，太气人了，你太笨了。”

　　冷夜尴尬的一笑，他也没有办法，谁叫他不会吹了。

　　小灵又道：“好了，今日就在这里，明日再继续，我可不想再听了。”

　　冷夜听后，就转身离开，其实，他也觉得这吹箫不能太急，要慢慢来。

　　而突然间，他听见了不远处有一对男女的争吵声。

　　“怎么回事？为什么这个时候，竟然有人？”随即，他联想到了几个月前的山顶上，他碰见的花丹薇和一个男子偷情的事情，纵然一笑，道：“这天苍山还是真是一块偷情的宝地。”

　　小灵听后，马上就说道：“不行，我要过去看看，看看人类是怎么偷情的。”

　　冷夜见她突然来了精神，就点了点头，朝着那边走过去。

　　但是，片刻后，他们看见的并不是什么偷情，而是一男一女在一片空地上争吵，透过月光，看清了那对男女竟然是李明天和李明月。

　　“我就觉得这两人的关系不一般，在风雪山上就能看出来了。”冷夜暗道。

　　想到这里后，他也对李明天和李明月的关系感到好奇，首先想到是他们都姓李，名字只差一个字，所以认为他们是兄妹，或者姐弟。但，后来，他也知道了这李明天背后的家族很大，就连掌门也是他们家族中的人，如果是这样，李明月就没有可能是记名弟子，至少也是个正是弟子。

　　然，李明天和李明月的关系又这么密切，说不是，也就想不到其它的答案了。

　　那一边，李明天对着李明月道：“家里面的人都说了，你必须嫁过去，这是我们家跟他们家上一代人都说好了的，你要是不去，我们就不好交代。”

　　“不好交代又怎么呢？难道他们还敢做什么不？”李明月怒道。

　　“虽然不会做什么，但在情理上我们就亏欠他们了。”李明天不慌不忙道。

　　李明月听后，更怒了，道：“什么叫亏欠他们的，你们当我是什么？是送人的礼物，告诉你，我不是周雨雁，只要我不喜欢的，我是不会同意的，除非我死。”

　　“你怎么提起你大嫂了。”李明天有点不悦了。

　　“呵呵，她不是我大嫂，我的大嫂一定是心甘情愿的嫁过来，不是你用家族的实力让逼她嫁过来。”李明月道。

　　“我什么时候用家族的实力呢？你不要乱说。”李明天道。

　　“哥，你太会装傻了，这几个月来，你难道没发现吗？周雨雁跟你在一起的时候，他的心不在你这里，而是在其他人那里。”李明月冷笑道。

　　李明天听后，脸上的表情终于出现了一丝狰狞，其实，李明天不是一笨蛋，反而很聪明，这两个月来，他也看出了周雨雁心中根本就没有他，而是另一个人，之所以他们在一起，都是因为他身份的缘故。

　　“被我说中了吧，呵呵。”李明月再一冷笑。

　　随后，李明天也冷笑了，并说道：“那又能怎么样？那个人既然不敢出现，那么就说明他也不过是个蝼蚁般的人，如果他出现了，我就跟他一对一的打一场，打赢了，我自动退婚，我要让周雨雁看清楚，谁才是配的上他的男人。”

　　李明月听完后，脸上的表情是更加的对他不满了，道：“不要以为实力可以代表一切。”

　　李明天道：“错，在这个世界上，实力就是一切。”

　　李明月叹了一口气，道：“这就是我为什么不想住在家里面，不想用自己的另一个身份进入天苍门，就是害怕你口中的这句话。”

　　“难道我说错了吗？”李明天反问道。

　　李明月摇头，道：“我不知道，只是我有自己的思想，我不认同这世界上实力可以代表一切。”

　　随后，他们两人就在这里争吵了好一会，而冷夜也在片刻后，离开了这里，虽然他很好奇李明月跟李明天的关系，但现在的他觉得知道的越少，他就越安全，好奇心可以害死一头猪，他可不想变成那头猪。

　　※※※

　　隔日，在天月阁内，周雨雁坐在一块岩石上面，双眼紧闭，准备冲刺筑基期。

　　本来，筑基期是修炼中人修为最低的一种冲刺，不会引来很多人观礼，但是周雨雁的身份特殊，所以引来了不少的人。

　　冷夜今日还是来到来这里，站在人群的外围，望着前面的周雨雁，两个月没有见她了，发现，她还是一样，没有任何变化，当然是从表面上看，是这个样子的。

　　李明月也在这里，当她看见冷夜来了后，就走过去，笑道：“你还是挺关系你原来的大小姐。”

　　冷夜没有否认，道：“是的，我很在意她。”

　　李明月笑道：“在意的话，为什么这两个月都不去主动给见她？”

　　冷夜对这个问题犹豫了。

　　李明月见他脸上有变化了，也没有逼问他了，把目光朝向了那边的周雨雁。

　　李明月是女人，周雨雁是女人，女人看女人自然少不了在一些地方上比较，现在的李明月观察周雨雁，觉得自己比她漂亮多了。


第025章 私奔

　　一会后，天月长老来到了这里，看着周雨雁已经坐在中间的岩石上，点了点头，就对着她道：“雨雁，可以开始了，为师帮你把关。”

　　周雨雁点了点头，道：“是，师傅。”

　　随后，周雨雁就开始冲击筑基期了。

　　冷夜在半个多月前就进入筑基期了，所以对于筑基期的一些事情还是很了解的，他注意着周雨雁的脸，发现她脸上有很多汗，跟他度过这筑基期时完全不一样。他记得他当时很轻松，眨眼间就过去了，所以他就觉得很奇怪了。

　　其实，他不知道的是，现在的他仙根已经发芽，加上小灵仙气的辅助，现在的他在突破金丹期和金丹期以下的修为时，都很轻松，别人可能要付出很多代价，他却什么也不付出，只要实力一道，一眨眼睛，就过去了。

　　此刻的周雨雁满脸虚汗，胸口也上下起伏很快。

　　“雨雁，这是你第一次突破修为，所以要冷静，其实这筑基期是很简单的，只要冷静，就能轻松过去。”天月长老见周雨雁情绪不自然就立刻开口道。

　　李明天也在这里，并且是站在周雨雁旁边，此刻的他，脸上还是很担心她，可见，他对周雨雁还是动了真情。

　　再过了一会，周雨雁脸上的表情终于恢复平淡，而就在这个时候，李明天突然从袖子里面取出一张手帕，伸到周雨雁的脸上，帮着她擦干汗珠。

　　这一幕自然让周围的人全看见了，并且大部分人都用很羡慕的神情望着那里，当然，冷夜并不是这样，只见他神色迷茫，又带着一点愤怒。

　　“好了，不要看了，我陪你回去。”李明月这时对着他道。

　　冷夜摇了摇头，道：“现在我相通了，如果我一直躲避我对大小姐的情义，那么我在修炼上会有很大的障碍，所以，我要克服这心魔。”

　　李明月听后，微微一笑，小声道：“你能这么想就太好了，好吧，我不说话了，你自己去闯过这一关。”

　　也就在这个时候，周雨雁身上出现一丝丝浅白色的光芒，这里的人中，突破到筑基期的人都知道这代表着什么，这代表着周雨雁马上就会进入筑基期了。

　　果然，就在瞬间，周雨雁张口了嘴，嘴里面立刻冒出一丝青烟。

　　过了，周雨雁突破成功了。

　　冷夜此刻脸上微微一笑，然后对着李明月道：“我们回天元阁吧。”

　　李明月点了点头。

　　周雨雁也睁开了眼睛，但她的目光立刻射向了冷夜的方向，看着冷夜的背影渐渐消失，她的眼神中，立刻浮现一丝焦虑。

　　……

　　一直到深夜，冷夜回来后，就一直在房间里面修炼“灭天”，这时，他睁开眼睛，看着窗外的月光，准备出去找个安静的地方学吹玉箫。

　　就在他出了房间门，突然一道人影出现在他面前，此人穿着黑色斗篷，由于是背对着月光，一时看不清他的脸。

　　“你找谁？”冷夜问道。

　　此人没有说话，而是直接进入他的房间里面，坐在了他床上。

　　冷夜觉得这个人太可疑了，走回来，先不说话，静静的等着，等他先开口。

　　片刻后，那个人说话了，并且是一个女子的声音，声音中还带着一点点哭泣的语调。

　　“为什么，为什么你这两月都不来，就算是朋友这么近，也会来看看，为什么你这两个月来，都不来见我，难道我真的很讨厌吗？”

　　冷夜一听这话，这声音，也听出了是谁了。

　　“大，大，大小姐，我，我……”冷夜急急巴巴，就是说不出他要说的话。

　　周雨雁放下披在她身上的黑衣，露出了她平时爱穿的绿色花裙。

　　半响后，周雨雁从床上站了起来，走到门口冷夜的身前，犹犹豫豫的伸出右手，去碰触冷夜的脸。

　　冷夜全身僵硬，瞪大眼睛看着她。

　　而就在这个时候，周雨雁突然向前一步，踮起脚，殷桃小嘴重重的亲上了冷夜的嘴上。

　　冷夜顿时整个大脑空白，眼睛也瞪得比牛的眼睛还大，对于这样的一幕，他根本不知道怎么办？

　　“唔……”山下传来了一声狼吼后，周雨雁才收回他的嘴，但她没有离开他的身边，反而张开双手抱住了他。

　　“大，大，大……”冷夜结结巴巴。

　　周雨雁打断他结巴的话，道：“你知道吗？这两个月来，我每天都在想你，每晚都梦见了你，今日突破的时候，脑子里面还是你，你为什么要离开我。”说完后，眼泪就情不自禁的流了出来。

　　冷夜此刻虽然很震惊，但他还是知道现在该做什么，他张开了手，从后面抱住了她，道：“对不起，对不起……”

　　周雨雁一听他说出“对不起”三个字，哭得更厉害了，并且还骂道：“你这个没心的，我对你那么好，我爷爷让你走你就走，呜呜……”

　　此时的周雨雁完全变成了一个在冷夜身边撒娇的小女孩摸样。

　　冷夜吸了一一口气，道：“大小姐，其实我这两个月来，也很恨自己，要是自己实力强一点，你就不会跟不喜欢的人订婚了，所以我没日没夜的修炼。”

　　周雨雁抬起头，看着他的眼睛，发现他眼中也有了晶莹的泪光，她擦了擦自己的眼泪，道：“那现在怎么办？我今日想通了，不想嫁给他，我想嫁给你。”

　　冷夜听后，心中立刻大喜，这是他梦中经常出现的话，现在终于亲耳听见了，但，他大喜过后，想到面对的问题，脸上立刻出现了难看的表情。

　　周雨雁看见他的脸色大变，也猜到了其中的原因，她长长的出了一口气，然后道：“我们走，我们现在就走，下山，去一个没人认识我们的地方。”

　　冷夜一怔，吃惊的看着她。

　　而就在这个时候，小灵说话了，道：“你这个死小弟，快点头啊，现在的你不是那些人的对手，唯一能做到的就是跑，私奔。”

　　小灵的一席话，让冷夜也立刻做出了决定，道：“好，大小姐，我们走，去一个没人认识我们的地方，然后一起修炼，等实力能够自保以后，我们就回周家，然后我正是向你家人提亲。”

　　周雨雁“嗯”了一声，并且脸上露出了兴奋，激动的笑容。

　　冷夜一旦做出了决定，就立刻行动起来，反正他在这里面根本没有什么东西，拉着周雨雁的手就朝着山下跑去了。

　　而就在他们离开后，他们的隔壁房间门开了，李明月从里面走了出来，望着他们逃离的方向，神情痴呆，脑子里面不知在想什么，片刻后，他也离开这里，但她的方向是天苍山的主峰。

　　※※※

　　两日后，在一座小城里面，冷夜抱着周雨雁骑着一匹枣红马缓缓前进，这两日来，他们一路向前跑，没有选择去什么地方，只要能远离天苍门就是他们前进的方向。

　　“雨雁，我们就这样再走一日，就能出了天苍门的势力范围，我们就安全了。”冷夜对着周雨雁道。

　　周雨雁点了点头，道：“恩，这两日你也累了，我们找家饭店，吃点食物，然后再走。”

　　冷夜也是这么想的，朝着前面看了一眼，然后道：“那里有家饭店，我们过去。”

　　随后，他们两人就到了前面的一家饭店里面，随便的点了三四个小菜，然后等着饭菜上来。

　　而就在这个时候，小灵突然惊道：“不好了，快走。”

　　小灵的话冷夜还是很相信的，什么话也不说，直接拉起周雨雁手朝着饭店外面跑。

　　“客官，你们的菜……”只听见，后面传来了店小二的呐喊声。

　　冷夜抱着周雨雁上了马，就朝着城外飞奔了。

　　“夜，你发现什么了吗？”周雨雁看着他表情的变化，就知道一定是他发现了什么。

　　冷夜没有说话，因为此刻的他正听着小灵的话。

　　小灵：“不好了，我们好像被发现了，他们追来了，怎么办？怎么办？怎么办？”

　　小灵很是着急，从她的语气中，就能猜出冷夜他们的处境很危险。

　　果不其然，就在他们奔跑了一会后，他们的后面就传来了一妇人的声音：“大胆贼人，放下我徒儿，我留你全尸。”

　　“不好了，是我师傅，她也来了。”周雨雁大惊。

　　冷夜何尝不吃惊，满脸惊出虚汗，而此刻，他做出了一个决定，他停了下来，不再继续奔跑了。因为他知道，就算他继续跑，还是会被追上，既然早晚被追上，不如就不跑了。

　　“天月长老。”冷夜转过身对着凌空在天空的天月长老道。

　　“师傅。”周雨雁也对着她喊了一声。

　　天月长老怒视着冷夜，厉声道：“放开我徒儿。”

　　冷夜摇头，道：“为什么要放？如果是雨雁要离开我，我一定会放，但是，现在，我是不会放的。”

　　周雨雁也说道：“师傅，求你了，放过我们吧，我发誓以后再也不会回来的。”

　　天月长老此刻把目光对向了周雨雁，对她是又爱又恨，道：“雨雁，你这是在做什么啊，难道为了一个下人，让你放弃现在的一切，你觉得值吗？”

　　“值，师傅，我觉得很值。”周雨雁坚决的回答道。

　　天月长老听后，脸色铁青，而就在这个时候，后面飞来了一朵金色的云朵，云朵之上站着几人，其中一人就是那李明天。

　　冷夜此刻看着李明天已经有了杀了他的冲动了，不是他，周雨雁根本不用吃这些苦，不是他，他和周雨雁将不会有什么危险。

　　李明天从云上跳了下来，站在冷夜的前面，仔细的扫视了他一眼，然后对着周雨雁淡淡的说道：“我来接你回家。”

　　“不，跟着他才是我的家，我那里都不去。”周雨雁毫不犹豫的回答道。

　　李明天听后，马上再看向冷夜，然后冰冷道：“你觉得你赔得起她吗？”

　　“配不配得起，不是你说了算，只要我们两人互相认同对方就可以了。”冷夜狠狠的回答道。

　　李明天还是面无表情，一会后，对着冷夜再道：“你们是不可能的，只要你放弃，我放你走。”


第026章 离去

　　冷夜再次摇头，并且脸色僵硬，微微一偏头，对着周雨雁笑了笑，道：“我是不会放开她的，以前的我懦弱，对于比自己强势的人能忍就忍，但现在，我不能再忍了，不然我会后悔一辈子。”

　　此刻的周雨雁脸上有浮现一丝美丽的笑意。

　　李明天看着这深情的一幕，脸色终于有了狠毒的恨意，死死的盯着冷夜的脸，恨不得现在冲过去一掌解决他。

　　而就在李明天准备暴怒的时候，天月长老却在他暴怒之前先暴怒了，喝道：“无耻之徒，放开我的徒儿。”吼完后，一道金色的光芒从她手中放出，就像一根金色的皮鞭挥向了冷夜。

　　“啊”现在的冷夜怎么可能是天月长老这样修炼了大半辈子人的对手，只见光芒刚刚碰到他，他的身体就控制不住的离开了周雨雁身边，倒飞了出去。

　　“夜……”周雨雁对着飞出去的冷夜大喊，可是此刻，天月长老的那金色的光芒死死拉住了她，让她根本就不能过去。

　　“砰”的一声，冷夜落在了一块平地上，嘴边有淡淡的血迹。

　　“冷小弟，快跑，你不是这老妖婆的对手，快跑，我就是拼了命也要保住你。”这时，小灵很是着急的大声道。

　　可是，冷夜根本就没有把她的话放在心里面，他站了起来，还是望着周雨雁的方向，并慢慢前进，他要到她的身边。

　　李明天这时也走了过来，对着已经受了重伤的冷夜一脚踢去。

　　“砰”又是一声闷响，冷夜又倒地了。

　　李明天的实力本来就在冷夜之上，并且是高两个等级，就算冷夜使出全力跟他打，也不过是鸡蛋碰石头。

　　“住手。”就在李明天准备狠狠教训冷夜的时候，天空上金色云那里传来一声轻吼。

　　众人听后，都看向了天空。

　　掌门，天苍门的现任掌门。

　　“先不好动手，由我来处置。”掌门缓缓说道，并从云上飞了下来。

　　掌门站在冷夜的前面后，先对着他的身体扫视了一眼，然后道：“周雨雁和李明天本是定了婚，择日就会成亲，你带着她私奔，于理不服，难道你不懂吗？”

　　冷夜爬在地上，冷笑道：“我不懂什么理，我从小都没怎么去学堂，但是我知道，如果我不这么做，我会后悔一辈子，如果是这样，我宁愿现在就死掉。”

　　“那我现在就杀了你。”李明天听见他这么一说，马上就顺着他的意思开口道。

　　但，掌门立刻示意拦住了他，然后，掌门继续对着冷夜道：“哎，我也不知道怎么说你了，周雨雁已经跟明天定亲了，所以你们是没有可能的，但我念你还小，做事冲动，所以我不准备要你的命。”顿了一下后，叹声道：“我会费了你修为，让你变成普通人，你就好好过一辈子吧。”

　　就在他说完这一席话后，他的手中金光大正，然后这金光犹如长了眼睛一样，从冷夜的额头处快速的冲进了他身体。

　　“啊……”随即，冷夜全身剧烈的疼痛，发出惨烈的声音。

　　“不要，不要，不要……”周雨雁放声大哭，但她的声音根本没有让前面的人有半点心软的意思。

　　片刻后，掌门收回了那金光，冷夜也昏睡了过去。

　　掌门叹了一口气后，就对着李明天道：“好了，这件事就到这里，他已经是一个普通人了，所以你也不必担心他，带着你未婚妻回去吧。”

　　李明天先了点了点头，然后低头瞟了一眼趴在地上的冷夜，脸上浮现出一丝冷嘲的笑意。

　　最后，周雨雁被强行带走了，走的时候，她是不停的哭泣，不停的呐喊，望着冷夜，但这一切都没有用，因为他们都太弱了。

　　哗哗哗……

　　顷刻间，天空中下起了大雨。

　　深夜，昏睡的冷夜终于有了一丝知觉，他先咳嗽了几声，然后慢慢站了起来，看向周围，一片漆黑。

　　“呜呜……”他愣了一会后，又蹲在了地上，大声的哭泣起来，并用拳头一拳一拳的打向地面。

　　就在这个时候，小灵开口安慰道：“冷小弟，不要哭了，你一哭，小灵也要哭了，呜呜……”

　　过了一会后，冷夜才停止了哭泣，然后坐在地上，先查看了自己的身体，发现自己身体里面没有一点灵气，顿时更紧张了，道：“难道我真的城了废人？”

　　好在这时，小灵开口道：“冷小弟，没关系，老个老不死的把你修为废了，而刚刚在你昏睡的时候，我用仙气把你仙根又恢复了，所以你现在还是能修炼的人，并且资质比以前好了，只是要重新修炼。”

　　冷夜听后，点了点头，道：“谢谢你。”

　　说完后，就看向了天苍山的方向。

　　小灵见他这一反应后，立刻惊道：“冷小弟，你要做什么，你现在可不能到哪里去，今天你可是好不容易才捡回一条命，现在过去，就等于自投罗网啊。”

　　冷夜回答道：“经过今天的事情后，我不会再冲动了，我也知道现在的我什么事也做不了，我要找个地方修炼，不管是十年，二十年，三十年……，一旦我实力达到了可以回去的时候，我一定会回去。”

　　小灵听完他的话后，终于松了一口气后，然后道：“你能这样想就很不错了，那我们先离开，最好去荒蛮之地，那里虽然有很多珍禽异兽，但那里的灵气是最纯的，并且没有人来打扰你修炼。”

　　冷夜听后，马上就点了点头，道：“好，就去荒蛮之地。”

　　而就在他说完这话后，突然，前面传来了一声马啸，是有人朝这边来了。

　　冷夜听后，并没有什么大惊。因为这里是大路，有人路过这样是很正常的事情，所以他听见后，没有任何要躲避的想法。

　　“终于找到你了。”片刻后，那马背上传来一女子的声音。

　　“李师姐，怎么是你？”冷夜惊道，因为这女子正是李明月。

　　李明月从马背上跳下来，然后走近，发现冷夜身上的伤痕后，马上就吃了一惊，然后立刻扶着他，道：“我们先到前面的小城里面，我帮你找大夫。”

　　冷夜听后，没有回答她这个问题，而是问道：“李师姐，你怎么在这里？”

　　李明月似乎也想躲避这个问题，她道：“现在不是说这个的时候，还是先去看大夫，以后的事以后说。”

　　冷夜最后还是点头，毕竟他身上的伤还是要看大夫的。

　　……

　　三日后，冷夜在一座小城里面把伤养得差不多了，所以，他也准备离开这里，听小灵的话，去荒蛮之地，去那里苦修，然后回来。

　　“你要走了吗？你去什么地方？我可以去吗？”李明月看见他要走了，就马上大声问道。

　　这三日来，李明月对他的伤是很照顾，也多亏了她，冷夜身上的伤比想象的要好得快很多。

　　“李师姐，不，应该称呼你为李小姐了，因为我现在不是天苍门的弟子了。我要去一个安静的地方，不适合你去，你还是回去吧。”冷夜对着她道。

　　李明月马上道：“为什么我不能去，我也想去。”

　　冷夜苦笑一声，道：“李小姐，我真的不愿意带着你去那个地方，你也总不能硬拉着我要带你去吧。”

　　“我……”李明月哑然。

　　冷夜继续道：“李小姐，我们就在这里分别，以后一定会再见的。”

　　李明月一听这话，就听出了他话里面的意思，惊道：“你以后还要回天苍门？”

　　冷夜想也没想，直接就回答道：“当然，那里有我的女人，我要去接她，这就是现在的我活下去唯一的目的。”

　　李明月见他说话的语气如此强硬，也听出了他不是在开玩笑，顿然为他担心起来，道：“你是不可能的，你本来的资质都不好，加上一个人，就算给你一百年的时间，你也不可能斗得过天苍门，你还是算了吧，这就是命。”

　　“命？”冷夜冷笑一声，然后道：“我冷夜原来的时候，还信，但现在，就算是命，我也要打败它。”

　　李明月又哑然了，此刻的她也不知道说什么，望着冷夜现在的眼神，那是一种不屈神色，一种顽强的精神，她开始怀疑起来，他可能真的有能力对抗整个天苍门。

　　“好了，李小姐，我先离开了，日后，我定来报道你这几日的照顾。”说完后，他拿着玉箫，朝着远处走去了。

　　李明月望着他离去的背影，神色万千，叹了一口气，坐在了地上，暗道：“如果那晚我没有去告诉哥哥，可能他们也不会被抓住了，难道这件事，我真的做错了吗？”


第二卷 丹师


第027章 两年

　　晃眼间，一年的时间过去了。

　　天苍山，依然还是那个样子。

　　天月阁，后面的阁楼，两个女子站在阁楼上，望着远方。

　　“师姐，你还在想他吗？算了，都过了一年了，如果他要来，早就来了，就算他来了，你们又能怎么样？天苍门太强了，不是你们能挡得住的。”单婷对着周雨雁惋惜道。

　　周雨雁眼神迷茫，片刻后，道：“师妹，我相信他一定会来接我的，不要问我为什么，反正我就是知道。”

　　“但是，你还有两年就要嫁给李师兄了，到时候你就是别人的妻子，难道你还要跟着他走？”单婷问道。

　　周雨雁一听到这话后，脸上沮丧的表情更加的重了，道：“不是还有两年的时间吗？两年后再说。”

　　一年前，周雨雁被抓回天苍门后，就被关在阁楼里面，后来，她的爷爷，父亲，母亲，还有一些家族中的长辈闻讯而来，不停的在她耳边责备，抱怨，反正就是怪她怎么可以跟冷夜那种下人私奔，说是侮辱了他们家族。

　　但是，周雨雁从来没有因为他们的责备而改口。

　　也就在当时的一个月后，李明天来到了这里，和周雨雁单独谈了两个多时辰，出来的时候，周雨雁就答应他们成亲，但是必须在三年后，这件事公布出来后，以前的事情也就暂时压了下去，每个人都恢复了以前的生活。

　　片刻后，阁楼的前面来了两个人，一男一女，仔细看后，发现正是李明天和李明月。

　　李明天和李明月的身份也在前些时候，不知被谁说了出来，他们两是亲兄妹，并且还是掌门的孙子，当然不是直系的。李明天他们两兄妹的亲爷爷跟掌门是亲兄弟。

　　“李师姐，李师兄。”单婷看见他们后，就对着他们喊道。

　　李明天和李明月微微一笑，然后就走进了阁楼。

　　在阁楼的大厅中，李明天对着周雨雁笑道：“雨雁，你今天还好吗？”

　　周雨雁点了点头，道：“跟昨日一样。”

　　其实，李明天经常问她这样的问题，但她的回答基本都是这样。

　　李明天继续道：“再过一个月就是我李家最重要的日子，凡我李家中人，都要会本家祭拜，所以这次我想带你一同去，先见见我家族中的一些长辈，你觉得如何？”

　　周雨雁听后，没有立刻表态，沉思着。

　　李明月这个时候也开口说道：“周师妹，你还是去去吧，就当出去散散心，也对你的修为有很大的帮着，你这一年来，对自己的修为没有太多的紧张，可能出去后，就会有帮助的。”

　　单婷这时马上道：“我能去吗？我在这山上住了一年了，我也想去，我和周师姐一起去，可以吗？”

　　李明天自然不会反对，道：“如果雨雁要去的话，你当然可以去。”

　　单婷听后，马上就拉着周雨雁的隔壁，道：“周师姐，去吧，去吧，反正在这里也没有什么事可做。”

　　周雨雁叹了一口气，点了点头，道：“好吧，我们就当出走一走。”

　　李明天见她点头同意了，心中那是狂喜，道：“好，一个月后，我们就出发。”

　　※※※

　　在距离天苍山很远的地方，也是整个大陆的边缘地方，荒蛮之地，从远古时期就传说的危险之地，这里长期有珍禽异兽的出没，人在里面住那是危险之极的，当然，那只是普通人，如果是修炼之人，那就相对于要安全得多。

　　荒蛮之地的外围，一座高山的山洞中，有一个全身是树叶的人，双腿盘坐在洞穴里面，手中拿着一根黑色的玉箫。

　　“呼”洞外面吹进一阵冷风，溅起了这人身上的树叶。

　　也就在这个时候，这个人睁开了眼睛，并对着手中的玉箫道：“小灵，一年了，我修理了一年了，不知以我现在的速度，要等多久才能去天苍门？”

　　“哎，冷小弟，姐姐我也不骗你，虽然你仙根发芽，又有仙气做铺垫，加上这里灵气充裕，但你也知道，这些都是外部条件，修仙成道非一日之时，你不要想十年内能够有实力对付整个天苍门。”小灵惋惜道。

　　这一年来，冷夜除了吃饭睡觉，就是修炼，速度可以说是一日千里，但，他的心境却一直在天苍山那里，始终不能放开。

　　冷夜叹气道：“难道就真的没有办法呢？”

　　片刻后，小灵道：“不是没有办法，但说出来，也没有用。”

　　“什么？有办法？那你快说出来，不管有没有用，先说出来听听。”冷夜激动道。

　　小灵再叹了一口气，道：“丹师，炼丹师，找一个可以炼制丹药的炼丹师，然后你天天吃丹药，这样的话，不出三年，你就可以去天苍门了。”

　　冷夜听后，脸上刚刚所表现出来的兴奋一下就消失了，因为他知道，丹师可是世间最为稀少的人物，就连天苍门这样雄霸一方的门派，也没有一个炼丹师，可见这丹师的珍贵。

　　冷夜道：“那就算了，丹师这样的人物，不是我现在能结交的，就算侥幸认识，他也不可能专门为我炼制丹药。”

　　小灵道：“所以我一直没有说，就是这个原因。”

　　而就在这个时候，洞外面突然传来了一连串的爆炸声：“轰，轰……”像是离这里不远的地方有打斗。

　　冷夜听见后，马上从地上站了起来，道：“这里虽然是荒蛮之地的外围，但还是有不少的灵兽，这打斗一定是人类进来寻找灵兽时发生的战斗，我去看看。”说完后，就一个加速，冲出了洞穴外。

　　冷夜自从一年前来到这里的时候，就经常遇上这类的人，有的时候还会帮一下，毕竟他们都是人类，并且因为他这样帮着别人，也结交了不少的朋友，以后说不定还能帮上点什么。

　　而冷夜的实力，在前些天的时候，一举突破到了辟谷期，完全颠覆了人世间修炼中人对修炼进度的认识。

　　片刻后，冷夜跳到了一颗树上，望向了前面，发现十余人正在围攻一头狮兽，这狮兽是一种低级的灵兽，有些智力，在这荒蛮之地的外围，还算是一霸。只是现在，它的命运就有点危险了，如果不注意，就会被人抓走。

　　“父亲，我们出手吧，我们不能再坚持下去了，不然它会跑掉的。”一个少女对着旁边的中年人焦急喊道。

　　“女儿啊，如果我们出手太重，会破坏这狮兽上面的珍贵的材料，就换不到我们要的东西了。”中年脸上颇为为难的说道。

　　“父亲，我们没有办法把它活捉了，还是出手打死它，不然我们什么也没有。”少女继续道。

　　而旁边的其他人也很支持少女的意见，可见他们对着狮兽真的没有其它办法了。

　　中年人叹了一口气，道：“好吧，但要尽量打头部。”

　　得到了中年的答复后，周围的人立刻大喜，马上就对围着的狮兽展开了真正的进攻。

　　冷夜没有打算上去帮忙，因为他觉得人类这边的实力完全能够应付了。

　　“轰，轰……”战斗的激烈程度瞬间提高。

　　“吼，吼……”再过了一会，狮兽明显已经支持不住了，眼看就要倒地，然后任人宰割。

　　就在那些人马上就要得手的时候，突然天空中降下了一道黑色的旋风，直接打在了狮兽的身上，只见这狮兽的身体瞬间就被这黑色旋风撕裂，变成了无数块大大小小的肉团，血淋淋的。

　　突然出现的这一幕，让这里的人全都吃惊，包括不远处的冷夜。

　　小灵这时惊道：“冷小弟，小心，来的这个人实力很强，比你所见过的任何人可能都要强。”

　　“任何人都强？比天苍门的掌门呢？”冷夜反问道。

　　小灵回答道：“当然要强，从他刚刚爆发出来的气势上看，这个人的实力应该在合体期，那个天苍门的掌门我猜他是分神期。”

　　冷夜听完后，马上再望过去的时候，眼中已经充满了敬畏之意，毕竟现在的他对实力高的人很是敬仰。

　　也就在这个时候，天空中，落下两道人影，顷刻之间，周围溅起灰尘。

　　“老夫还以为碰上什么好的药材，没想到是一头狮兽，只能炼制最低等的丹药，哎，浪费老夫的灵气。”一老者的声音在这里周围响起。

　　“师傅，我就给你说过，要到荒蛮之地里面去，才会有厉害的灵兽，然后才会有你想要的材料炼丹。”一中年人的声音随即飘起。

　　冷夜坐在不远处，把这些话听得一清二楚，暗自惊道：“小灵，你听见没有，他们在说什么炼丹，难道他们是炼丹师？”

　　小灵回答道：“我想很有可能，听他们语气，还有刚刚爆发出来的实力，一定是炼丹师。”

　　冷夜听到小灵都这样说了后，脸上立刻浮现出很浓的笑意。

　　小灵突然道：“你难道想过去拜师？”

　　冷夜点头，道：“要想天天吃丹药，就必须自己去炼制，不可能让别人为你炼。”

　　小灵听后，打击他道：“不是姐姐我说你，你认为别人会看得起你吗？你一个小小的辟谷期，在他们这样人的眼中，犹如蝼蚁，还想过去拜师，哼，到时候一巴掌给你打回来，到时候就别哭。”

　　冷夜自然明白小灵说的这些话的意思，可是，他想到，只要有一些希望他就要去做，早一点把自己的实力提升，那么就能早一天去天苍山。


第028章 危险

　　冷夜做出决定后，就立刻从树上跳了下去，朝着那里小跑过去。

　　也就在这个时候，刚刚被溅起来的灰尘落地，那两道人影也减价的清醒了。

　　一个身穿黑色斗篷的老者，一个身穿灰色斗篷的中年人。老者，头发花白，脸上有少许的是皱纹，但神采奕奕，颇有仙骨。中年人高大威猛，特别是他的眼神，很是凌厉，一眼望去，似乎能把人活活盯死一样。

　　“前辈，我们不知你们在这里，打扰你们了，我们现在就离开。”刚刚那些围攻狮兽的人现在都已经吓得不敢乱动，只有那个带头的中年人还能说出一两句话来。

　　那个老者看上去很好说话，他扫视了周围一眼后，挥了挥手，道：“你们都走，我对你们没有兴趣。”

　　周围的人听后，就像逃命一样的朝远处跑了。

　　但，就在他们跑走后，冷夜也就小跑到这里，看着前面的老者和中年人，什么话也没说，先在他们面前跪下，然后才大声祈求道：“请收我为徒，教我炼丹。”

　　冷夜的突然开口，让对面的两人先是愣了一下，然后哈哈大笑。

　　“师傅，又有不知死活的人来向你拜师。”中年人先开口道。

　　老者点头，道：“我都快烦死了。”然后对着冷夜道：“你快走吧，我是不会受你为徒的。”

　　冷夜没有立刻站起来，道：“请收下我吧，我不一定不会辱没你的名声。”

　　“叫你走快走，不要让我出手，我可不喜欢欺负一个弱者，当然，我也不是不欺负，像这种情况，我就很乐意欺负你一下。”中年嘲笑道。

　　冷夜听后，纹风不动，似乎是铁了心要让他们收下他。

　　一会后，中年人见他没有离去，就准备过去给他几下，让他自己知难而退，可老者开口道：“算了，我们走，反正我们去的荒蛮之地中心，那里可是高级灵兽出没的地方，他要是不怕死就跟着去，如果是这样，我说不定还会考虑一下。”

　　冷夜跪在地上听见，心一横，暗自发誓，他一定要去，他要证明给那两人看，他是不怕死的。

　　随后，那两人就朝着荒蛮之地走去了，冷夜随即跟上。

　　小灵却很不赞同他这样做，一直对着他道：“你疯了，你去荒蛮之地里面，别说你了，可能那两个人碰上厉害的灵兽，也只得绕道走，你跟着去，那等于送死。”

　　而冷夜的回答是，富贵险中求，如果一切都来得这么容易，那么世人都是炼丹师了。

　　就这样，他们一直朝着慌忙之地中心地带走去。

　　三天后，在一处小山丘上，他们停了下来，冷夜跟在他们后面，见他们停了，他也停了下来。这一路跟来，其实他也没怎么跟他们说话，不是他不想说，而是他每次一说，那个中年人就会对他冷嘲热讽，虽然冷夜知道受点苦是应该是，但，能逃避的苦他还是希望能逃避，所以一直跟在后面，很少说话。

　　“哎呀，吃了几日的干粮，也应该吃点肉了，你去打点野味回来，我们今日烤肉。”老者对着中年人道。

　　“是，师傅，我这就去，你等等。”中年人说完后，就朝着一片森林飞去了。

　　老者在看着他飞走后，就把目光对象了冷夜，轻笑道：“还算有点毅力，但光这点是没有用的，我记得前些日子，有人在我家外面跪了一个月，我都没松口，你才区区三天，就别来问我了。”

　　冷夜听后，暗暗吃惊，但他没有丝毫的动摇，点头，坚定道：“一月不信，我两月，两月不行，我三月……”

　　老者听完他的话后，哈哈笑了几声，就闭上了嘴巴，不说话了。

　　片刻后，中年人回来了，手中提着两只兔子，血淋淋的，一看就知道是刚被他杀死的。

　　“师傅，今日我们可以吃烤肉了。”中年兴奋道。

　　老者见后，也很满意。

　　中年人也随即开始剥皮，清理内脏了。

　　冷夜见后，还是有点流口水，毕竟他很久没有吃过东西了，但是，现在的他根本不用吃任何食物，因为每当他饿了的时候，小灵就会输入一些仙气，他就把这仙气当饭吃，并且吃一次，就能保一个月不用吃任何食物了。

　　老者可能看着他三日没有吃过什么食物了，心有点软，就让中年人分一点点肉给他，当然那是生肉。

　　冷夜接过这肉后，感谢了一番，然后就开始生活烤肉了。

　　冷夜的手艺，那是不用说的，毕竟十年的下人不是白做的，只见他熟练的清理完生肉上面的血迹，然后就慢慢放在火上烤，不停的翻滚，不让肉有一寸的焦黑。

　　片刻后，冷夜手中就飘起一阵肉香，比他们烤的肉不止要好多少倍。

　　冷夜放在鼻子前面闻了闻，然后一笑，再从衣服里面拿出了一些香料，均匀的洒在上面。香料一洒上后，那肉香更是扑鼻而来。

　　“你小子什么时候，烤肉这么香了，以前你不是不会烤吗？”老者这时对着中年人道。

　　中年人听后，马上就笑了，道：“当然是烤多了就有经验了，师傅你先尝尝。”说完后，就撕了一块外面熟肉，递给了老者。

　　老者结果那熟肉后，马上就放进嘴里面细嚼。

　　片刻后，老者道：“不对，不是这个味，我刚刚闻见的肉香不是这味道。”

　　中你人听后，就傻眼了。

　　老者顿时转身，看向了冷夜的方向，见冷夜正在慢慢咬着那一块肉。

　　“原来是这小子烤出来的肉香。”老者暗暗说道。

　　中年人也看向了冷夜的方向，看着他手中的肉后，马上就站了起来，走过去，道：“你这肉应该是我打回来的，为什么会在你手上呢？算了，你还给我，这件事就算了。”

　　冷夜一怔，马上就回答道：“这肉是你师傅给我的。”

　　中年人听后，马上就转头，对着老者道：“师傅，你刚刚给了他一块肉吗？”

　　老者马上就回答道：“没有啊，我刚刚就是还在找少了一块肉。”

　　冷夜见到这一幕后，马上就明白了他们想的是什么，苦笑道：“对不起，可能是我太饿了，拿了你们的肉，还给你们。”

　　“好吧，我就原谅你这一次。”中年人见冷夜这么懂事，很是满意。

　　一会后，中年人回去了，把肉分了一半给他师傅。随后，他们两人就开始吃了起来。

　　“哇，这烤肉太好吃了。”老者惊呼道。

　　其实，冷夜的烤肉也不是很好吃的，只是中年人的烤肉实在是他差了，间接的就承托出他的烤肉很好吃。

　　等他们把烤肉吃完后，就坐在地上休息起来了。

　　而就在这个时候，天空上突然降下一道闪电，很是巧合的劈向了老者他们的方向。

　　老者神色一凝，立刻挥出一道黑色的光芒。

　　“轰”一声巨大的爆炸声，并且连带着耀眼的光芒。

　　冷夜立刻闭上了眼睛，因为这光芒实在太刺眼了。

　　一会后，闪电被挡住了，老人的话也随即响起：“这闪电不是天空上劈来的，而是有什么东西发出来偷袭我们的。”

　　“师傅，你说有人偷袭我们？”中年人惊道。

　　老者摇头，道：“不，应该不是人，我猜是灵兽，所以接下来的路我们要小心了。”此刻的老者满脸担忧，可见刚刚的那闪电的威力已经可以威胁到他了。

　　冷夜也开始为自己担心了，刚刚闪电下来的时候，小灵就已经告诉过他，这闪电来历不明，让他自己小心点。

　　“我们继续走。”老者神情凝重道。

　　又过了几个时辰后，走在前面的老者突然转身望向了右边的一片密林，眼睛皱了皱后，然后对着那个方向一道黑色的光芒。

　　“吼”就在黑色的光芒冲进密林里面后，就听见密林里面传来一声兽吼声。并且这吼声中带着一丝让人窒息的气息。

　　小灵立刻道：“不好了，这灵兽好厉害，小灵怕怕。”

　　冷夜凭住呼吸，看向那密林里面。

　　下一刻，密令那边传来了急促的跑步声，最后，一头黑色的豹子出现在他们面前，两眼发着红光。

　　“闪电豹，呵呵，还不错，可以练成雷丹。”老者满意的笑道。

　　中年人此刻也很激动，道：“师傅，这闪电豹就交给我了，这雷丹也由我来炼制。”

　　老者点头，道：“可以。”

　　冷夜一听他们两这样的说，心中也放心下来，暗道：“还好他们能对付。”

　　而就在他说完后，小灵又说话了，道：“小弟，这豹子不厉害，它后面还有一头什么东西，那才厉害，小灵担心的是哪个。”

　　冷夜立刻大惊，暗道：“还有一头更厉害的。”随即看向了那边密林里面，然后想到，必须把这件事通知给他们，让他们早点做准备。

　　“前辈，前面的密林里面还有一头更厉害的灵兽，你们要小心啊。”冷夜喊道。

　　老者听后，还被他的这句话愣住了，因为他根本就没有感觉出来前面密林里面还有一头灵兽，而一个实力这么弱小的人能感应出来，他就开始怀疑这句话是不是真的了。


第029章 涉谷

　　老者虽然怀疑，但是他绝对不是一个狂妄之人，听完后，还是分神去注意那边密林里面的动静。

　　而此刻的中年人已经跟那闪电豹斗上了，一开始，中年人的进攻就很凌厉，招招都是致命之处，打得那闪电豹是连连后退。

　　中年人见此，就开始得意了，加大的进攻速度，朝着那边密林方向过去。

　　冷夜见此后，觉得那是闪电豹故意这样做的，就是要引他到密林那里，所以开始为他担心起来。

　　老者心里面虽然对那秘密里面有更强的灵兽持怀疑，但没有立刻肯定，所以没有做出什么十足的准备，反观冷夜已经朝着那边移动过去，因为他很深信小灵的话。

　　片刻后，就在中年人刚刚打到密林旁边的时候，突然，密林里面冲出一道黑影，体积很大，有三四人站在一起的大小，并且身体周围有一圈蓝色的光芒，带着一丝闪电。

　　“雷豹。”老者见后大惊。

　　冷夜也很吃惊，因为他在天苍门的时候，就知晓了世上的一些灵兽，知道这雷豹可是一头很强的灵兽，实力堪比分神期，甚至有些经过长期的修炼已经达到了合体期。

　　那边的中年人也大惊了，因为他离得最近，发现那雷豹后，开始的时候，还没有完全反应过来。

　　就在这万分焦急的时候，冷夜突然出手，当然，他的出手并不是去攻击那雷豹，而是去救那中年人，只见他对着中年人挥出一掌，把他打出了雷豹的攻击范围。

　　也正是这一拳，那中年人逃过了雷豹那致命的一击。

　　“吼……”雷豹见自己的攻击落空，很生气的大吼一声。

　　老者出手了，毕竟现在，只有他能够抵挡住这雷豹。只见老者跳到空中，右手在空中连续打出十几个手印，一连串的光芒犹如流星一样从空中射向雷豹。

　　雷豹抬头一望，低吼一声，口中立刻喷出很粗的黑色光芒。老者发出的光芒也是黑色。

　　“轰，砰……”各种爆炸声，在空中响起。

　　冷夜看着空中所爆发的战斗，触目惊心，他从没见过这么庞大的战斗，特别是那散发出来的气息，更是让人不能呼吸。

　　小灵这时说道：“冷小弟，我们跑吧，现在他们才刚刚交手，都能爆发出这么强的威力，若是等会他们都拿出实力来，我们站的位置很有可能会被他们的余波打中。”

　　小灵的话说完后，冷夜才反应过来，觉得她说的很有道理，这样修为的打，不是他这辟谷期的人能够在旁边观看的。

　　“好吧，我们先退。”冷夜道。

　　他说完后，一道人影嗖的一声就从后面冲了过来，仔细一看后，他才松了一口气，这人正是那中年人。

　　“你跟我到前面的山头去，这里不是你我能在这里看他们打的时候。”中你人道。

　　冷夜本来就有这个意思，点了点头。

　　随即，中年人就拉着他的胳膊向远处飞去了。

　　“对了，你叫什么名字？你救了我，我连救命恩人的名字都不知道，就太失礼了。”中年人笑道。

　　冷夜尴尬一笑，道：“冷夜。”

　　“冷夜？呵呵，这名字顺口。”中你人道。

　　冷夜道：“我出生的时候，是很冷的夜晚，所以我父母就给我冷夜这名字了。”

　　“哈哈，你父母还真的是随意。”中年人道。

　　冷夜见他此刻心情很好，也没有前几日那样对他了，觉得现在开口可呢会有效果，随即道：“能不能请你在你师傅面前，帮我说几句好话，我真的很有心要拜你师傅为师。”

　　中年人听后，脸色有点微微变化，但没有生气，片刻后，到了一处小山上后，他回答道：“我师傅收弟子很谨慎，不是那么容易的，你应该知道，我师傅是丹师，丹师在这世上的地位很高，这般身份的人，自然每年都有成千上万的人向他请求。”

　　冷夜点了点头。

　　中年人继续说道：“我成为师傅的弟子，其实也是一种偶然，当时的我，刚刚踏入修炼之路，并且我们见面的时候，我并不知道他是丹师，而当他知道的时候，我已经是他的弟子，很多人都羡慕我，但他们根本不知道，他们的羡慕不是我的争取，而是运气。”

　　冷夜听完后，也多少了解了他师傅收徒的原则。

　　中年人叹了一口气，道：“你刚刚救了我，我也不是一个忘恩的人，所以你的要求我会帮忙，但我不敢绝对的让你成为我的师弟。当然，我帮你也不光是你刚刚救了我一命，而是这几日来，我也观察过你，你这个人不是那种对世俗名利有很强的占有欲的人，我师傅也应该能感觉出来，所以，你也不必太灰心。”

　　冷夜听完后，内心立刻出现了一丝希望。

　　“轰……”突然间，前面爆发出来的战斗声是越来越大，并且声音爆发的出来的速度也越来越快，可见那里的战斗已经很惨烈了。

　　“对了，你刚刚告诉了我你的名字，我还没有介绍自己。”中年人恍然道，然后指着自己道：“我叫霍恩，修为金丹期。”

　　而就在霍恩介绍完后，一道黑色的光芒冲天而起，抬头一望，那黑光直接冲破了云霄，仿佛给天空破了一个口子。

　　霍恩见状，出了一口气，道：“雷豹应该有了合体期的实力，真不简单，要是师傅能杀了他，我们就有炼制橙级丹药的药材了。”

　　旁边的冷夜听后，脑子里面立刻浮现出一个问题，就对着他问道：“霍少爷，我能问一下，你师傅的炼丹修为是多少吗？”

　　霍恩回过头，笑道：“我师傅的炼丹修为那可是不得了的，我记得前些时候，有个大乘顶峰的高人来求我师傅帮他炼丹，我师傅可是让他在大厅里面做了一个月，才去见他，然后开了很多条件，才帮他炼制丹药的。”说到这里的时候，他脸上露出了一丝得意的笑容。

　　冷夜听后，也心中震惊，一个大乘期的高手，在他师傅面前都只能这样子，可见他师傅的炼丹修为已经到了出神入化境界了。

　　霍恩继续道：“我也不逗你了，高手你吧，我师傅的炼丹修为是绿，就是最高的丹师修为了。”

　　“啊……”冷夜大惊，露出恐慌的表情。

　　霍恩看着他反应，笑道：“吃惊吧，当初我知道师傅是丹师的时候，我也很吃惊，但当知道他是最高的丹师时，我兴奋得是三天都没有睡着。”

　　冷夜大口的吸气，他当然很明白霍恩的兴奋之处，要是他，说不定五天都兴奋得睡不着，世上的丹师本来就稀少，就算是最低的丹师，随便去什么地方，都会被视为高人，很多人都会来巴结，那最高的丹师，就跟不用说了，随便走到哪里，那后面巴结的人可以说没有实力的，就不要来了。

　　冷夜也觉得自己很有运气，第一次见到的丹师，竟然最高修为的丹师，这等运气，是很多人羡慕都羡慕不来的。

　　就在冷夜未知兴奋的时候，那边的战斗似乎又增大了，并且远远的看过去，还能看见那里原来的一片树林已经光秃秃的了。

　　“吼”一声灵兽的惨叫声传来。

　　霍恩立刻兴奋道：“师傅赢了，走，我们过去。”

　　冷夜点头。

　　片刻后，他们回到了刚刚战斗的地方，惊见这里的地面全都焦黑，并且冒着黑烟，周围的小山头也四处是坑，可见刚刚的战斗有多激烈。

　　“师傅。”霍恩首先发现不远处的老者。

　　冷夜望过去的时候，只见老者正在大口的出气，猜他也是费了不少的力气。但，他也四处搜了一片那雷豹，发现没有任何身影。

　　随后，他们过去，老者叹气道：“老了，很久没有出手了，现在出手都没有以前快了，被这灵兽逃跑了，好可惜。”

　　霍恩道：“师傅，那灵兽毕竟是很高级，能赶走都已经不错了。”

　　老者再叹了一口气，道：“早知道，就把那三个老家伙喊起来，有他们来的话，这雷豹几招内就能杀掉。”

　　冷夜在旁边一听，又吃惊了，这雷豹拥有合体期的实力，这样厉害的灵兽，在几招内杀死，这需要多么强的高手啊，但他又想过来，以老者的丹师身份，拉几个人来帮忙，也不是什么难事。

　　片刻后，老者休息了一会，也渐渐恢复了气息，望向冷夜后，点头道：“我还真的对你小看了，我都没看出密林里面有更厉害的灵兽，你都看出来了，能告诉我你是怎么看出来的吗？”

　　冷夜被的这一问，立刻被问住了，因为他不可能把小灵的事说出来，那是他现在最大的秘密，也是他以后修炼的保障。

　　“前辈，我只是感觉，感觉那里有很厉害的灵兽。”冷夜回答道。

　　老者听后，脸色浮现一丝疑惑后，就没有什么表情，道：“好吧，刚刚的事就算你的感觉吧，但你救了我徒弟一名，这我一定要感谢你。”说完后，就从袖子里面取出一颗黄色的丹药，道：“这是‘涉谷丹’，可以让你现在的修为稳定，最主要的是能让你身体里面的灵气消耗一空后，立刻恢复。”


第030章 丹圣

　　冷夜听后，大喜，盯着那黄色的丹药，恨不得马上就拿过来，可是，他突然想到了，现在去拿，那么他拜师的事情就困难了，于是，他停止了冲动，站在原地不动。

　　老者见他刚刚还十分兴奋，现在突然神色不动了，会意的一笑，道：“你这少年，还真是机灵，老夫知道你想做什么了，你还想拜我为师。”

　　冷夜期待的点了点头。

　　但，他的这点头似乎没有起到作用，只见老者摇头道：“不行，我还是不能收你。”

　　冷夜一阵失望。

　　休息了一会后，老者道：“好了，我们继续前进，你自己跟上。”

　　冷夜本来很低落的心情，突然听到这一句话，就来了精神，因为在这之前，老者从来没有这么对他说话。

　　他们继续前进，而他们再次前进后，一路上就有很多灵兽主动攻击他们了，好在有老者这样实力强悍的人，不然冷夜和霍恩两人，早就死在这里了。

　　路上的时候，冷夜也问了霍恩，问他们来这里做什么，霍恩也很大方的说了出来，他们来这里的目的是为了一种草药，名字叫“黑心草”，至于用这草药做什么，他就没有说了。并且，他还透露着“黑心草”常年有顶级灵兽守护，所以很难找到，就算是找到了，也要经过一场大战。

　　冷夜知道后，虽然不清楚这“黑心草”是用来做什么的，但听到了连顶级灵兽都想得到，那么它的药效一定很惊人。

　　深夜，他们找到了一处很小的洞穴，查看这里没有什么厉害的灵兽后，才敢进去休息。

　　荒蛮之地深处的夜晚跟外围的有很大的不一样，主要是气息，深处的地方到处都是各种危险的气味，不时的就能从远处听见嘶吼的声音，还有就是那让人作呕的血腥味。

　　“冷夜，如果我师傅一直不收你，你以后做什么？”霍恩突然对着他问道。

　　冷夜回答道：“继续在外围修炼，等实力到达一定程度的时候去接我的妻子。”

　　霍恩一听，脸上突然有了兴趣，道：“你还有妻子？呵呵，说来听听，你和你妻子之间的事情。”

　　冷夜叹了一口气，其实他不想把这件事说出来，但他也不知为什么，觉得说出来自己的心情就会好，所以，他最后点头道：“是这样的，我本是一家大户人家的下人……”

　　半个时辰后，冷夜就用简单的话把他从周家到天苍门的事情说了出来，特别是他跟周雨雁之间发生的事情。

　　霍恩听后，脸上很是吃惊，然后转头看向了他师傅，随即，脸上又露出了一丝惊奇的表情。

　　冷夜也注意到了他这样的反应，不知为什么会这样，按说对着他自己吃惊还算理解，但对着老者吃惊，就有点不明白了。

　　“请问有什么不对吗？”冷夜问道。

　　霍恩转过身，干笑，道：“没有什么不对，只是你的命运跟一个人实在太像了……”

　　“啊”突然，霍恩叫了一声。

　　“小子，谁家了，明天还要赶路。”老者扔了一颗石头后，就对着他们怒道。

　　霍恩立刻反应过来，笑道：“是，师傅，我这就睡了。”然后立刻躺在地上。

　　此刻的冷夜满脸疑惑，从他的感觉上，他能感觉出来，老者似乎刚刚是在警告霍恩，让他不要把刚刚要说的话说完。

　　※※※

　　第二日，天空中，突然下去了哗哗大雨，冷夜他们站在洞穴口，向着天是望了又望，最后决定今日休息。

　　一直到午时的时候，天空上的雨还是没有迹象要停，而就在这个时候，洞穴不远处，突然出现了很多影子，仔细一看后，知道是有不少的人向这边来了。

　　冷夜很吃惊，因为能到这荒蛮之地深处来的人，都不是等闲之辈。而老者看见后，冷笑，道：“霍恩，我们的老朋友来了。”

　　霍恩听后，脸上出现了疑云，可见他并不知道来者是谁。

　　片刻后，那几道人影刷刷的就落在了洞穴口上，然后一个很嘶哑的老人声音从前面传来：“霍老头，老夫终于追上你了。”

　　冷夜听后，知道这霍老头就是指的老者，现在的他才知道这深不可测的老者姓霍，跟霍恩一个姓。

　　“风老头，老夫就是为了躲你，才没有告诉任何人提前走的，没想到还是被你追上了，你真是阴魂不散，说，你是怎么知道老夫在这里的？”

　　“哈哈，霍老头，我要是告诉你，那我下次还怎么找你啊，我又不是白痴，好，外面下这么大的雨，老夫也该进去躲躲雨了。”

　　说完后，那五个人就大步的走了进来。

　　片刻后，这五人都脱下了外面一层草衣。只见这五人，一老四少，刚刚说话的就是那老的，其余四人两女两男，都很年轻，看上去跟冷夜差不多大。

　　“晚辈见过丹圣。”那四人脱下外衣后，就对着老者行礼道。

　　冷夜此刻震惊了，“丹圣”，听名字就知道很不得了。

　　“不用行礼了，你们这四个小娃娃，没事跟你们的也出来瞎搞，要是出了什么问题，我看风老头该怎么回去交代。”霍老道。

　　风老笑道：“霍老头，别说这样屁话，你又不是不知道我是谁，老夫十年前就在这荒蛮之地横着走了，现在就跟不用说了。”顿了一下后，道：“你这老头太不够意思了，来这里都不叫我一声，让我来帮你，一句话的问题。”

　　“风老头，你别给我假惺惺的，老夫还不了解你，老夫让你帮个小忙，你就得要我五颗丹药，还都不是凡品，我可不想请你。”霍老道。

　　“哈哈，霍老，你比以前精了，但是你想错了，这次不是来这里要丹药的，是有另外的事。”风老道。

　　霍老道：“废话快放。”

　　“哈哈”风老先笑，然后道：“是这样的，我风家中，出现了四个有炼丹资质的人，所以想摆脱你老人家收他们为徒，你看如何？”

　　“给老夫滚，老夫就知道你妹安好心，果然是这样。”霍老怒道。

　　“呵呵。”风老傻笑，然后道：“哎呀，不是我说你，霍老，你都一把年纪了，应该找几个资质不错的人继承你的衣钵了，你现在唯一的徒弟不错，只是在炼丹的修为上，始终进展不大，这样就太浪费你一生在丹药上的苦修了。”

　　霍老听后，更是大怒，道：“风老头，老夫不是看你原来救过我一命的份上，我早就一巴掌把你扇出去了。”

　　……

　　霍老和风老两人就这样你一句我一句互相争吵着，周围的人都只能傻傻的看着。

　　冷夜先观察着这风老，感觉这个人给人的感觉就有种脱俗，神秘，让人有种膜拜的感觉，片刻后，他对着霍恩道：“请问这些人是谁？”

　　霍恩左右看了一眼后，低头小声道：“他们是洛城风家的人，那个风老现在是大乘期的高手，原来救过师傅，也就从那时，这风老没事的时候就会来我师傅这里讨丹药，开始时，师傅还愿意，可是这风老的脸皮很厚，从来都不满足，到了现在，我师傅就是躲着他，特别是不想让他来帮他的忙，不然，他付出的更多。”

　　冷夜笑了，从霍恩的话里面，他听出了这风老和霍老只见的恩怨，其实也是小打小闹的那种。

　　随后，冷夜注意到了风老带来是四个男女，长相都很俊美，特别是右边第一个女子，身穿白色的裙子，一双丹凤眼，长长的秀发，很是迷人。如果让周雨雁和她站在一起，周雨雁还逊她一点，在他见过的人中，可能就只有李明月能与她一比。

　　就在这时，那白衣女子似乎是发现了有人在打量她，转头看向了冷夜这边。冷夜顿时一怔，立刻转头，脸上还出现了微微红晕。

　　霍恩笑了，道：“原来你还有这样的心思。”

　　“我，我，我没乱想。”冷夜羞涩道。

　　霍恩笑道：“不要狡辩了，再说这里没外人，我不会说的。”

　　而对面，那白女子也对着这边和她旁边的人说话，似乎也在讨论着冷夜和霍恩两人。

　　也不知过了多久，霍老和风老两人终于说累，也不再大声争吵了。

　　这时，霍老对着风老，右手指着冷夜，道：“你看见没有，这就是我准备收的新弟子，我已经有了人了，你就不要多说了。”

　　霍老说完后，洞穴里面的人顿时一惊，特别是冷夜，微微张开嘴，有种说不出的味道。

　　风老这时立刻一道光芒从眼中射出，直视着冷夜。

　　片刻后，风老道：“霍老头，你不是随便找个人来打发我吧，老夫我可不是好骗的。”

　　霍老笑道：“我骗你这老匹夫做什么，如果我不带着他，以他的实力，你说，能安全到这里来吗？”

　　风老听后，就沉默了，然后蹲在地上，抓着头，又过了一会，突然站了起来，用一种耍赖的语气道：“那我不管，反正老夫都把人带来了，你必须给我收两个弟子，不然我以后天天去你家里面偷丹药，反正你家的那些阵法对我没用。”


第031章 往事

　　“风老头，你太不要脸了，你家不是有专门的丹师吗？你找他就是了，非找我？”霍老又大怒了。

　　风老道：“那不一样，你可是丹圣，在这世上，除了丹神，就数你最厉害，我又不认识那连是男是女的丹神，所以就只能找你了。”顿了下后，道：“好吧，我带来的四人，你不全收的话，就受两个，这总可以吧，哎，想当年，我背着你，身负重……”

　　“好了，别说了。”霍老马上打断他的话，道：“我知道你又要把那成年往事搬出来了，算了，我怕了你，一个，我只收一个。”

　　“哈哈，好，成交。”风老马上答应道。

　　霍老一见他这么爽快的就答应了，立刻就意识到自己又被他骗了，他本来就打算只让一个人做他的弟子。

　　霍老苦笑。

　　而这时，冷夜慢慢的走了过去，因为在刚刚的时候，霍老说过的话，他想上去确认。

　　“那个，这个，前辈，你刚刚说的话算数吗？”冷夜小声问道。

　　霍老突然一听后面冷夜是声音，马上脸色就难看了，刚刚的他只是想找个借口不收弟子，所以才把他搬出来，可这说出去的话，就像泼出去的水，收不会来了。

　　“哎”霍老叹了一口气，转头，小声道：“我只能说你小子运气太好了，被你捡了一个这么大的便宜，算了，既然我的话已经说出来了，你以后就是霍恩的师弟。”

　　冷夜听后，狂喜，马上跪下，大声道：“冷夜拜见师傅。”

　　霍老微笑的点了点头，然后挥手让他下去。

　　接下来，霍老就走向了那边的四人。

　　那四人见霍老向他们走来后，立刻打起精神，各个抬头微笑，都想给霍老一个好的印象。

　　冷夜此刻，心中极为高兴，走回去后，还对着霍恩的师兄师兄叫个不停。而霍恩对他这个运气很好的师弟也不错，都一一微笑点头。

　　这边，霍恩走到了那四人的前面。

　　“丹圣前辈。”四人再次齐声道。

　　霍恩嗯了几声，淡淡道：“刚刚的话，你们也听见了，我只会收一个人为徒，至于是谁，我现在还不知道，也不会马上想选谁，这几日，反正你们都跟着我，再离开这荒蛮之地的时候，我会做出选择。”

　　四人听后，脸上都有失望的表情，因为他们都以为马上就会有答案，没想到还要等几日。

　　“我说你这老头，刚刚不是说好了吗？”风老听后，马上就说道。

　　霍老道：“老夫说过，会收他们其中一人一定会收，我说话从来都是算数的，你还不明白我吗？”

　　风老哑然，然后大笑，道：“哈哈，明白，明白，我十分明白，我知道你是不了解他们四人，所以想观察一下。”然后对着那四人道：“你们四个小家伙，给我听着，这几日好好给我表现，你们若是表现好了，霍老头说不定还会一起把你们收了。”

　　“风老头，你再乱说话，老夫一人都不收了。”霍老激动道。

　　“好，好，不说了，不说了。”风老马上改口道。

　　而此刻，雨停了，只是现在的时辰也晚了，不适合赶路，再说外面都是一路泥水，所以他们又决定再休息一晚。

　　但，现在的洞穴里面多了五人，并且大部分都是少年少女，气氛一下就不一样了。

　　冷夜，现在是名副其实的霍老的弟子，所以，他的身份也自然水涨船高。

　　“我真的很想成为你的师妹。”这时，就是那长得很漂亮的白衣女子对着冷夜甜甜的笑道。

　　而冷夜傻笑，他不笨，他当然知道这女子为什么要主动靠近他，跟他当初主动靠近霍恩的心思一样，就是要让他帮着说好话。可是，冷夜现在刚刚成为霍老的弟子，关系没有霍恩这般好，贸然说话，不但不会帮助他们，反而还会连累自己，所以，他只能装傻着笑。

　　霍恩那边，自然也是有人去讨他，可是，这个霍恩似乎是不近人情，别人说什么，他都是一脸严肃的样子，这跟当初冷夜没有救他的时候一样。

　　“冷夜，出来。”这时，霍老对着冷夜道。

　　冷夜听后，立刻站了起来，然后就跟着霍老走了出去。

　　出了洞穴，走了一段距离后，霍老停了下来，然后闪电般出手，扣住了他的右腕，然后一道冰冷的灵气从右腕的地方进入他的身体。

　　“师傅，你……”冷夜想问他这是在做什么。

　　霍老打断他的话，道：“别乱动，我查看你的身体，看你有没有资质成为丹师。”

　　冷夜听后，立刻紧张了，所以也不敢乱动。

　　一会后，霍老放开他，脸上出现了很奇怪的表情，然后道：“你仙根的发芽好快，才刚刚辟谷期，就发芽这么多了，我第一次见你的时候，还以为你是刚刚踏入辟谷期的。”

　　冷夜听后，心里面还有点担心，毕竟这可是他的一个大秘密。

　　片刻后，霍老摇头，笑道：“看来你是一个修炼奇才，我收你也没有辱没我，并且你的炼丹资质也很好。”

　　冷夜听完他的一番话后，长长的松了一口气。

　　霍老继续道：“对了，我还没有正式给你介绍我自己，我叫霍南，熟悉的人称呼我为霍老，不熟悉的人称呼我丹圣。现在是天道门的长老，而你因为被我收了弟子，所以你也必须是天道门的人，你可有意见。”

　　冷夜听后，马上就点头，道：“没意见，我冷夜现在就是天道门的弟子了。”

　　霍老点头，继续道：“由于这次我出来得太急，也没有想到会收弟子，所以为师也没带什么给你的东西，等日后回到了天道门，在给你一些东西。”

　　冷夜点头。

　　随后，霍老就跟他聊了一些关于冷夜昨晚跟霍恩说的那些事情，开始的时候，冷夜还有点担心，但过了一会后，他从霍老的口气中，能感觉出他是很支持他去天苍门抢回周雨雁的。

　　他们一直聊到了深夜，最后，霍老笑道：“你现在是我的弟子了，以后你到那天苍门去的时候，告诉我一声，我派些天道门的弟子给你，让你风光去把你妻子抢回来。”

　　“谢谢师傅。”冷夜感谢道。

　　霍老转过身，还说了一句：“但我希望这件事还是靠你自己的实力，不要借助天道门，这样对你在修炼上有很大的帮着。”

　　冷夜点了点头。

　　半响后，他们回到了洞穴里面。

　　清晨，一道阳光从洞外面射了进来，洞里面的人都慢慢从里面走了出来，继续朝着前面走。风老和霍老两人走在前面，冷夜他们走在后面。

　　“师弟，昨晚师傅是不是找你说你以前的事情去了？”霍恩小声的问道。

　　冷夜一惊，立刻反问道：“你怎么知道？”

　　霍恩神秘一笑，道：“我当然知道，嘿嘿，告诉你吧，其实师傅年轻的时候，跟你一样，由于自己很弱，没能保护好自己的妻子，最后被一个比较大的门派的大少爷抢走了。”

　　冷夜震惊了，眨了眨眼睛，马上就问道：“师兄，那后来呢？”

　　霍恩朝着前面看了一眼，见师傅正和风老争吵着什么，就再小声的回答道：“后来，师傅的妻子不堪受辱，自杀了，师傅从此以后就踏上了复仇的道路，终于用了三十年的时间把那个门派上下几千人，一夜之间全都灭了。”

　　“灭门”冷夜大惊。

　　霍恩点头，叹了一口气，道：“当时，这件事还震惊了整个人界，后来师傅被很多自认为是正道的人追杀，但后来，师傅在逃跑中无意中得到了当时天道门炼丹师的指点，并且用了二十年的时间，硬是让自己成为了一个橙级炼丹师，从此以后，没人再来追杀他了，而那些原来追杀他的人，都变成了每日来他这里求丹药的人。”

　　冷夜听完后，就看向了前面的师傅，对于他以前的遭遇，心中感到悲愤。

　　霍恩又说道：“所以，当那晚，你对我说了你以前的一切后，我就知道师傅肯定会收你，只是不知道他用的是什么方法。呵呵，只是没想到师傅用的方法还真是独特。”

　　冷夜也笑了几声，对于昨日所发生的一切，对他来说实在太突然了，根本就没想到，刚开始以为是他走了运，现在听霍恩一说，都是因为他那晚的一番诉苦，才让师傅他想起了以前的他，所以才用那种方法收他为弟子的。

　　就在这个时候，前面的林子里突然飞出了很多黑色的鸟，这些鸟冲出林子后，就四散开。

　　“前面有情况，你们各自小心。”风老大声吼道。

　　冷夜他们立刻点头，并向着风老和霍老两人靠近。

　　风老，向前走了一步，脸色先是严肃，然后微微一笑，转头，对着他们道：“呵呵，我才我们可能要遇上火麒麟了。”

　　“啊……”后面的人都吃惊了。

　　冷夜虽然对灵兽不是很了解，但这火麒麟，他可是知道的，并且在周家的时候，他就知道这火麒麟是什么，那是超级灵兽，只有给它时间，它就能踏入仙兽的行列。

　　霍老干笑道：“风老，你不要乱说，我可没听说过蛮荒之地有火麒麟这种灵兽。”

　　风老笑道：“我骗你做什么？你若不信，我带路，到时候你就知道了。”

　　霍老愣了愣，从他的表情上看，他似乎和害怕这火麒麟。


第032章 麒麟

　　随后，风老带头朝着前面缓缓前进，并且一路上，他们都很小心。

　　大约过了半柱香时，他们突然感觉到前面传来了一阵热流，让他们的皮肤立刻觉得很热。

　　冷夜对着霍恩道：“师兄，我听说这火麒麟全身都是火，在百步之内都有可能被烫伤，这是不是真的？”

　　霍恩不是很确定的回答道：“我在书上看到的也是这样的，但未能亲眼目睹，所以不敢确认，但这火麒麟生性爆裂，这我可以确定，所以，等会如果真的是火麒麟，我们就要更小心了，不要去主动惹怒它。”

　　冷夜点了点头。

　　这时，冷夜偏头看那四个风家的人，紧紧的跟在风老的后面，而就在此刻，冷夜眼光立刻注意到了他们四人中最后面的那个少年，因为这少年的脸色很平淡，没有像他们一样都微微偏红。

　　风凌，冷夜知道这少年的名字，从昨日开始，这个叫风凌的少年就跟其他三人不一样，不太爱说话，跟他和霍恩两人也只是简单的打了声招呼，所以没有引起他的注意。

　　现在，冷夜觉得这个人有点不简单了，连风老和霍老两为这么厉害人物，在感受到这热气后，脸上都浮现出一丝红，而他脸上的反应跟没事一样。

　　“小灵，你能感觉出来那个少年身上有什么不一样吗？”冷夜悄悄问着小灵。

　　片刻后，小灵道：“这个少年身体里面似乎有什么寒冰，正好抵消了这热气，我猜这寒冰一定是一种变异的灵气，恩，一定是这样。”

　　“变异的灵气？”冷夜心里纳闷道，这还是他第一听说这灵气可以变异。

　　小灵这时又解释道：“其实你也不用奇怪，因为你的灵气也是变异的。”

　　“呃？”冷夜惊了一下。

　　小灵笑道：“既然你都问了，姐姐我就告诉你，你长期被我用仙气滋润，虽然你不能直接吸收这仙气，但这仙气还是帮你改变了你身体里面的灵气，让它更加的清纯，更世上的人吸收的灵气在本质上就好了很多，以后战斗的时候，你就会知道它的好处了。”

　　冷夜听完后，心中暗暗得意。

　　再过了一会，风老突然停了下来，对这后面的人小声道：“听着，翻过这小山头，就能看见火麒麟了，所以，你们自己小心点，不要打扰它了。”

　　霍老此刻也颇为紧张，所以没有像昨日一样跟他吵了，点了点头。

　　随后，他们一行人就更慢的前进，一步，两步……两百步，他们终于上了小山顶上，伸出头，向前面望去。

　　只见，一头更山一样大小的灵兽，全身冒着红色的火焰，身上的两篇火中有亮，并且周围的地面全都焦黑一片。

　　火麒麟，这是真正的火麒麟，现在的他们亲眼看见了，刚刚的怀疑立刻消散。

　　“爷爷，真的是火麒麟啊，我们现在该怎么办？”一女子担心的问着风老。

　　风老笑道：“什么怎么办？观察一会后，就走，总不能去收复它当灵宠吧？”

　　霍老长长出了一口气，道：“这火麒麟似乎在睡觉，现在我们就走吧，这样的灵兽，不是我们能对付的。”

　　风老嘲笑道：“你怕什么？我都不怕，等会，让我多看看这火麒麟。”说完后，就很兴奋的向火麒麟看去。

　　冷夜此刻也很吃惊，望着跟山一样大的火麒麟，脑子里面一片空白。

　　片刻后，小灵兴奋道：“哇，这灵兽连睡觉的时候都这么威武，要是给我当坐骑就好了。”

　　就在小灵说完这话后，突然，火麒麟睁开了眼睛，一双巨大的红色眼瞳盯了过来，并散发着泰山般的气息。

　　“被发现了。”这是他们几人心里面同时想到的问题。

　　怎么办？该不该逃跑？他们也同时想到了接下来该做什么？

　　风老这时一改刚刚的口气，神情严峻道：“不用乱动，这火麒麟乃是上古灵兽，不会主动攻击人，所以我们都不动，不要给让它以为我们要做什么。”

　　周围的人听后，都默默点头，然后呆在原地，静静的望着那火麒麟最后会怎么处置他们。

　　“呼……”火麒麟从地上站了起来，此刻的它就像一座高山，俯视着他们。

　　下一刻，火麒麟把它那巨大的头伸了过来。

　　顿时，他们几人身体全都僵硬出了，并且后悔刚刚好奇向这边来，要是不来，他们也不会有这样危险的事发生。

　　就在这个时候，火麒麟张开了嘴，低吼了几声。虽然是低吼，但那气息直接让他们几人硬是双腿发软。

　　小灵在这个时候，突然惊呼道：“我竟然能听懂它说话的意思？”

　　冷夜愣住了，马上小声道：“它刚刚说的是什么意思？”

　　小灵回答道：“它刚刚好像是对我说，它需要仙气，希望我能分点仙气给它，它需要仙气来突破灵兽，进入仙兽的行列。”

　　“啊？”冷夜大惊，如果小灵的话是真的，那么这火麒麟已经是马上就要踏入仙兽的行列了。

　　冷夜沉思了一会，问道：“小灵，你的仙气能不能给它一点，我想，如果我们不给，可能也走不出去。”

　　小灵犹豫了一会，道：“有点困难，除非它能像我一样进入玉箫里面，不然是没有可能得到很多仙气的。”

　　“呼呼……”小灵说完后，那火麒麟又嘀咕了几声。

　　小灵随后道：“我们刚刚的话，这火麒麟好像全能听懂，它刚刚说，这玉箫它可以进来。”

　　冷夜听后，马上就开始考虑这问题的后果了。而火麒麟也站在前面等着。

　　风老和霍老他们此刻盯着火麒麟，脸上都很难看，但他们庆幸的是，火麒麟似乎没有像要伤害他们的打算，只是不知道它站在前面不走，不知是什么意思。

　　霍老小声道：“你这老头，既然知道了是火麒麟，就应该阻止我们来这里，你倒好，还带头来，这下可好了，要是老夫小命在这里交代了，在地狱里面老夫也要揍死你。”

　　风老尴尬一笑，对于现在这个结果，他也很无奈，本来他是想来看看，看完了就走，可没想到火麒麟竟然注意到了他们。

　　……

　　一会后，冷夜从地上站了起来，向前走了两步，而他的这个动作，让周围的人大惊，他们第一想到的是，这个人疯了，完全疯了。

　　但，就在他们想着冷夜疯了的时候，火麒麟动了，而它的动更让他们不明白，因为火麒麟正在向后退，并且是越退越快，不一样会，就离开了他们的实现，周围的空气也立刻变得冰凉了，可见这火麒麟已经走远了。

　　众人张开嘴巴，不知这一幕又是什么？

　　当然，冷夜是知道的，因为就在刚刚的时候，他就跟火麒麟达成了一个协议，那就是火麒麟先离开，然后找个合适的时机进入玉箫里面。火麒麟为了报答他，答应以后帮他做三件事。

　　其实，冷夜是准备让火麒麟一直帮他，可是，火麒麟不答应，不能一直帮，不然会被同类耻笑的，最多帮三次，最后，冷夜妥协了。

　　本来，冷夜是准备带着火麒麟直接去天苍山，可是，想到要是以后三次机会用完了，他的实力还是没有提高，那么他一样没有能力保护她，所以，他决定要好好利用这三次机会，除非到了最危险的时候，不然是不会让火麒麟出来的。

　　风老长长的出了一口气后，笑道：“下次再也不玩这个了。”

　　霍老听后，马上指着他，开始骂道：“你这老匹夫，以你的意思是，刚刚你不过只是玩玩，你想玩死我啊？”

　　风老笑道：“你以为我想啊，我也差点把命丢在这里。”

　　霍老吸了一口气后，再问道：“对了，你是怎么知道这里有火麒麟的？”

　　风老得意的一笑，道：“不说。”

　　“为什么？”霍老再问道。

　　风老道：“要是说了，以后你走了，我就找不到你了。”

　　霍老听后，真的想过去揍死他了。

　　霍恩这时走到冷夜旁边，后怕道：“刚刚你可知道你在做什么？要是你的这一动作，激怒了火麒麟，我们都得遭殃。”

　　冷夜转头，道：“对不起，我也不知道刚刚我为什么要这样做。”

　　霍恩叹了一口气，道：“算了，可能也是因为你刚刚那样，才让火麒麟离开这里的，也算是运气不错吧。”

　　冷夜笑着点了点头。

　　“好了，大家离开这里，朝着前面走，万一那火麒麟回来了，我们就真的走不掉了。”风老道。

　　但，霍老却不走了，因为此刻的他，看见了前面焦黑的地上，有些很值得他想要的东西。只见，他已经朝着那里飞去了。

　　“霍老你干什么？”风老大声喊道。

　　但，霍老没有理会他。

　　霍恩对着风老解释道：“风前辈，我师傅可能是想采集火麒麟身上的火焰，刚刚火麒麟在地上睡，地下面还残留了它的一些火焰，我师傅是想提出来，以后用它来炼制丹药，这样出来的丹药，效果会更好。”

　　风老听后，恍然大悟，立刻大笑道：“这么好的事，我不去做，就太可惜，小家伙，跟你们的老祖宗走，去把那火麒麟的火焰都收回来，回家用它烧饭。”

　　霍恩听后，苦笑，火麒麟的火焰那是极为纯的火焰，如果用来做饭，那么天下丹师都有可能要找他拼命了。


第033章 突变

　　随后，风老就带着那四人，还有霍恩都从下去提取火焰了，但，冷夜慢慢的向前面走，因为此刻的他，想的是，火麒麟都在他这里，以后让它给点火焰，应该不是难题，所以，他不会去提取什么火焰。

　　一会后，焦土这里已经没有烟从升起了，这也说明了，焦土下面已经没有火焰了，那么他们也把火焰提取完了。

　　霍老笑道：“哈哈，今日虽然危险重重，但，最后还是有收获，这次来荒蛮之地，不后悔了，火麒麟的火焰，我一定要谨慎使用，这可是好东西，不能浪费。”

　　霍老一边说，一边把他装火焰的葫芦小心的放进衣袖里面。

　　风老听完霍老的话后，马上就对着他笑道：“这还是我的功劳，所以，你得感谢我，回去的时候，给我几颗丹药就当是报答我了。”

　　“滚。”霍老听后，直接一句话顶回去。

　　霍恩这时提着跟霍老一样的葫芦走了回来，对着冷夜道：“师弟，你刚刚为什么不提取了，这可是好东西啊？”

　　冷夜摇头道：“师兄，我不知道怎么提取，也没有能装的宝贝。”说完后，就看向了他手中的葫芦。

　　霍恩听后，拍了拍脑袋，道：“看完刚刚忘了，师弟你还不能控制火焰，对不起，这样吧，等会师兄先教你如何控制火焰，这可是炼丹的基本。”

　　冷夜兴奋的点了点头。

　　片刻后，他们就离开了这里，朝着火麒麟相反的方向走了。

　　三天后，霍老终于到了他此行的最终目的地，一片黑色的沼泽地。

　　霍老望着一眼都看不到边的沼泽，神情凝重道：“我要的黑心草就在这沼泽里面。”

　　冷夜也望着这沼泽，感觉到这沼泽不时的能散发出一种死亡的气息。

　　风老吹了一口气，道：“霍老头，要是我把这黑心草找出来，你得给我好处。”

　　“好，可以。”霍老爽快的答应了。

　　风老被他的这句话还怔了一下，毕竟他原来每次要好处，霍老都是直接顶回来，这次竟然这么爽快的答应了，还一时反应不过来。

　　霍老吸了一口气，道：“这黑心草对我很重要。”

　　冷夜自然听见了这句话，心里面也对自己说，要认真的找，若是找到了，就能让师傅对他刮目相看，以后在教他炼丹的时，也不会留一手了。

　　冷夜这三日来，也学会了一些掌控火焰的方法，这还是霍恩教他的，并且，霍恩教他一片，他就能在片刻之后学会，这让霍恩是大惊，并不停的赞叹他这个新师弟，完全没有嫉妒的表情。

　　片刻后，他们走进了这沼泽里面。

　　因为这是沼泽，不知道下一步会不会陷进去，所以，他们走的时候，都很小心，人与人的距离也很近。

　　冷夜的前面是霍恩，后面是那风凌。

　　“风公子，等会若我不小心踩进沼泽了，还请你拉我一把。”冷夜主动对着风凌道。其实他完全不用这样说，但，他也不知为什么，总想找个借口跟这风凌时候说话，想跟他搞好关系。

　　风凌自然是点头，道：“放心，我一定不会让你陷进去的。”

　　走了一会后，霍老对着风老问道：“你不是经常说你对荒蛮之地很了解吗？你倒是说说这沼泽里面有什么灵兽？”

　　“啊？”风老的第一反应就是吃惊，可见他根本对这里的事不是很了解。

　　霍老见后，笑了，道：“我就知道你这老头是说大话的。”

　　风老不语了，因为他还真是说了大话，其实，他压根对这里不熟悉。

　　当他们走了两个多时辰的时候，突然感觉到前面传来了一丝波动，像是两股灵气碰撞后所散发出来的余威。

　　风老和霍老两人感觉到这波动后，神色立刻一凝，霍老道：“风老头，该不会是他们吧？”

　　风老神情严肃道：“从气息上看，很有可能，没想到在这里能碰上他们，真是倒霉，怎么办？”

　　霍老沉默了一会，道：“算了，我们还是避开他们，如果只有我们两人话，我一定过去看看他们在这里做什么？但有了这么多小家伙，我不放心。”

　　风老点头，道：“我也这么想的，我们就绕道走。”

　　风老和霍老两人商议忘了后，就带头改变了方向，朝着右边走去。

　　而他们改变方向后，就从此没有感觉什么危险的气息了，这样的气氛一直到黄昏。

　　“我该找个地方休息了，晚上最好不好四处走动，这样会引来这沼泽中的灵兽。”风老道。

　　霍老没有异议，点头。其他人见后，更加没有异议了。但，这休息的地方就不好找了，一片黑色的沼泽，没有树，没有山……

　　就在这个时候，霍老伸出右手，对着天空打了几个手印，顿时，他们的头上出现了一片很大的黑色云。

　　“我们可以在云上面休息。”霍老道。

　　风老笑道：“我怎么忘了，你还有这么一手。”说完后，第一个跳上，然后舒服的躺在上面。

　　霍老瞪了他一眼后，第二个跳上去，接着是霍恩，冷夜他们。

　　上去后，风老就说道：“好了，我要睡觉了，你们也休息吧。”

　　冷夜他们听后，都准备躺下休息，而就在他们躺下的时候，霍老突然对着风老道：“你在这里看着这些小家伙，我去那里看看那些人来这里做什么？”

　　风老听后，立刻就坐了起来，惊道：“不要去，你一个太危险了。”

　　霍老严正道：“我只是担心他们来这里的目的，我感觉他们来这里的目的很不简单，所以我要去看看，如果真的发现了什么，回去后，我们还能做好准备。”

　　风老叹了一口气，道：“我真的不愿意你一人去，但你说得有道理，他们有动作，我们也不能等着他们行动后，我们才反击，好吧，你去，但你不能暴露自己的行踪。”

　　霍老点头，道：“那这里就交给你了，我会小心的。”

　　冷夜虽然听见了他们的谈话，但他听不明白其中的意思，所以对着霍恩问道：“师兄，师傅他们在说什么，我不明白。”

　　霍恩显然是知道的，但他摇头道：“师弟，这些事情你现在还不必知道，等你以后实力强了，你自然会知道。”

　　冷夜听完后，虽然心里面很好奇，但他同时明白，像师傅这样实力的人，他们的问题就算他知道了也无能为力，并且他自己还有很多麻烦。

　　片刻后，霍老化作一道黑光飞走了，风老叹了一口气，然后对着周围的人道：“休息吧。”

　　也不知过了多久，反正天色渐渐暗了，天空中出现了无数的繁星，霍老一直没有回来。

　　冷夜躺在云上，望着霍老飞走的方向，心中不担心那是不可能的，并他也注意到了风老也不时的向那个方向瞄，可见他也很担心。

　　深夜，霍老依然没有回来，风老似乎都有点坐不住了，站了起来，望着远方，一片漆黑，后悔道：“早知道就不让他去了。”

　　而就在他说完后，一道黑光，在月光的承托下快速的飞来。

　　风老一见后，立刻一笑，道：“终于回来了。”

　　冷夜和霍恩他们听见后，立刻站了起来，看向了那边。

　　片刻后，黑光飞回来了，霍老的身影也出现在他们的眼前。

　　“霍老头，我还以为你回不来了，没想到你还是回来了。”风老笑道。

　　可是，此刻的霍老脸上铁青一脸忧心忡忡的样子，似乎是发现了很大的事情。

　　“风老，你跟我过来，我有话要说。”霍老严肃道。

　　风老见他的表情，也跟着严肃起来，点了点头。

　　随后，他们两人飞到了空中，然后就在空中交谈起来。

　　大约过了半个时辰，他们飞了回来，回来后，风老就对着所有人道：“我们立刻回去。”

　　冷夜他们一听，顿时一惊，傻傻的望着前面。

　　霍老叹了口气，道：“没有办法，发现了不得不让我们立刻回去的事情，至于那黑心草，只能下次来这里的时候采集了。”

　　众人听后，也都没有异议。

　　但，风老带来的人中，要有一人成为霍老的弟子，这件事是不能拖的，所以风老道：“霍老，既然现在要回去了，我的几个子孙，你就挑一个吧。”

　　霍老叹了一口气，本来他是准备先观察一下这四人，可现在没有那时间了，转头看过去。

　　而那四人见霍老向他们看来，顿时打起了精神，神色紧张又害怕。

　　最后，霍老的目光对准了那长得嘴漂亮的白衣女子，这女子名叫风丹静，也是当初冷夜比较注意的人。

　　霍老张开嘴，并手指向了那女子。

　　那白衣女子见后，狂喜，脸上露出了激动的笑容，其他三人见后，都安然伤神了。

　　而就在霍老要说出那白衣女子的名字时，突然天空中传来了一很阴沉的声音：“哈哈，原来是丹圣和风老，哈哈，真是太巧了，刚刚我还在想是谁在这里，没想到是你们。”

　　霍老和风老一听这声音，脸色大变，并立刻抬头看向了天空上。


第034章 激战

　　五个黑衣人凌空在头上。

　　“你们刚刚跟踪我？”霍老惊道。

　　“唧唧，当然，不然我们是怎么来到这里的，呵呵，霍老，风老，我真的很好奇，你们是怎么知道我们来了这里的？”黑衣人问道。

　　霍老和风老两人对视一眼，然后会意的点了点头，接着风老道：“当然是你们那边的人告诉我们的。”

　　“什么？我们这边的人？意思说你们派了人到我们这边来，是谁？”黑衣人突然大吼道。

　　风老冷笑，道：“你当我傻啊，告诉你们，吃亏可是我。”

　　霍老也冷笑道：“火老鬼，现在是不是急了，你们的秘密被我们发现了，哈哈……”

　　“霍老头，就算被你们发现了又如何，我们这边可是准备了十年的时间，就不行你们还能抢走。”黑衣人冰冷的说道。

　　风老笑道：“这可说不定，毕竟我们这边的人比你们多，打起来的话，你们可不是我们的对手。”

　　……

　　后面的冷夜听得一愣一愣，根本就不知道他们是在说什么，但看着天空中那五人散发出来的实力，他清楚，现在的他在他们眼中犹如蝼蚁。

　　小灵这时说道：“冷小弟，不要怕，有姐姐在，还有那火麒麟，现在正在不远处等待机会进玉箫，一旦有危险我会叫它过来的。”

　　有了小灵的这句话，冷夜自信大增，再看向头上的五人后，已经没有刚刚那样的惧意了。

　　片刻后，头上的五人散开，似乎要出手了。

　　风老和霍老两人深吸了一口气，同时看向后面的冷夜他们，从脸上的反应看似乎他们很无奈。

　　霍恩这时小声对着冷夜道：“等会若动手了，你还是先逃，毕竟你的实力是我们这边最低的，我们也不能分心来帮你。”

　　冷夜听后，本想说不要担心他，但他同时又想到还是不要说最好，免得他问。点头，道：“是，师兄，那你们一定要小心。”

　　也就在冷夜答复完霍恩的时候，头上的那五人嗖的一声就冲下来了。

　　“对方的实力很强，不要保留实力。”风老大吼一声后，就冲了上去。

　　霍老跟上。

　　霍恩和风家的那四人也同时跟上，而冷夜就站在下面，毕竟他还不会飞，要像他们一眼的飞，实力至少也得到金丹期，而冷夜现在还是辟谷期。

　　但是，就算冷夜实力弱小，也没有让对方的那些人放过他，只见一道残影从天空中冲了下来，小灵立刻惊道：“快跑。”

　　因为是黑夜，加上对方穿的黑衣，冷夜没有看清冲向他的是谁，但他听完小灵的话后，就立刻做出了反应，跳下了云，朝着远处跑去了。

　　沼泽的路是很难走的，一跳进沼泽后，就寸步难行，何况还要跑。

　　“呼”只听见身后一阵风吹过，一丝压迫之力立刻在他后面传来。

　　小灵大急：“快挡。”

　　冷夜反应极快，拿起玉箫就反手做了一个挡的姿势。

　　“砰”一声响后，冷夜就倒飞了出去，落在了很远的沼泽上，全身都被侵泡在里面。

　　“呵呵，一个小小的辟谷期还想于我斗，不自量力。”一人声音飘起。

　　冷夜忍着剧痛从沼泽里面站了起来，大口的吸了几口气，望着前面黑暗中的黑影，此刻的他深深的知道他不是他的对手，小声问着小灵，道：“小灵，该怎么办？这人的实力完全不是我能挡得住的。”

　　小灵回答道：“这个人有凝神期的实力，你自然是挡不住的。”顿了下后，再道：“我现在让火麒麟过来。”

　　冷夜听后，摇头，道：“火麒麟只答应过帮我三次，用一次就少一次，所以先等等，若实在没有办法了，再让它来也不迟。”

　　小灵回答道：“好吧，但你要小心。”

　　对面，那黑衣人注视着他，发现他一个人嘀咕，就好奇了，笑道：“怎么呢？是不是觉得死之前什么事也没做不值，哈哈……”

　　冷夜皱了一下眉头，然后把玉箫放在前面快速的打出几个光影，瞬间光影成一道道白色的灵气冲了过去。

　　“雕虫小技。”黑衣人冷笑，然后挥手之间就发出了十余道灵气。

　　“嗖……”一声长响后，冷夜的灵气就被打散了。

　　冷夜没有大惊，因为这早就在他的意料之中，只见他此刻把玉箫放在嘴边，一曲不是很优美的箫声在周围响起了。

　　对面的黑衣人一听见这箫声，身体随之一颤，额头上被惊出了少许的汗珠。

　　“小子，没想到你竟然还有这样的灵宝，既然被我发现了，那么就是我的了。”黑衣人说完后，就冲了过去。

　　“他想抢姐姐我，找死。”小灵听见那个黑衣人要抢她的时候，立刻就大怒了，并配合着冷夜的笑声，朝着前面散发出一阵波动。

　　只见，黑衣人冲到一半的时候，就停住了，双腿有发软的迹象。

　　但，冷夜此刻也好不到那里去，因为他每吹一声，那么他就会消耗身体里面的灵气，而他身体里面的灵气根本就不能支持他吹很长的时间。

　　冷夜额头上已经出现了很多汗珠，可见他快要支持不住了。

　　而就在这危机的时候，黑衣人上面突然一道人影俯冲下来。

　　黑衣人立刻就感应到了，马上做出了反应，后退一步，躲避了致命的一击，但随时也做出了反应，一道灵气射向天空。

　　冷夜也在这时停止了吹奏，大口吸了一口气后，看向了那边，只见一人正在和那黑衣人对战，仔细一看后，惊见是风家的风凌。

　　“这里由我来对付，你先退下。”风凌对着冷夜道。

　　冷夜不是一个自大的人，知道现在的他也只能抓紧时间回复灵气，不然等会连逃跑都没有力气了。

　　对面，风凌和那黑衣人交战在一起，刚开始，实力不相上下，但片刻后，风凌就出现了弱势，只见他步步后退。

　　天空上的战斗最为激烈，特别是霍老和风老两人，他们的对手都是不下于他们的高手，各种爆炸的声在他们周围响起，就像是天空在打雷一样。

　　风家的其他三人和霍恩，他们游走在外围，边打边闪，虽然不可能胜过对方，但也不容易败下阵来。

　　这样的情况持续了一会后，情况突然就改变了，因为天空上，霍老突然叫了一声，然后从空中落了下来。

　　霍恩一听见是师傅的声音后，就不顾一切的冲了过去，而其他三人只是楞一下，然后就各自对付自己的对手了。

　　霍恩在空中接住了霍老，但一股危险的气息也随之而来，只见那打到霍老的黑衣人也冲了过来。

　　“霍老头。”风老见状甩开他的对手，迎面冲了过来，速度极快，直接就插进了中间，挡住了那黑衣人的一次进攻。

　　但，接下来，危险就大了，霍老刚刚的对手和风老的对手并排站在前面，冷笑，似乎是在宣判他们的死。

　　冷夜对于天空上的战斗不是很清楚，所以并不知道他的师傅很危险，但小灵却知道，她马上就对着冷夜道：“你还是快点让火麒麟过来，不然你的新师傅和新师兄就死定了。”

　　冷夜一听，大惊，虽然他和霍老他们认识不过几日，但对他来说，这几日跟几年一样，于是抛开杂念，道：“好吧，你让火麒麟先散发它的气息，震住这里的人。”

　　小灵随后就开始呐喊火麒麟了。

　　“吼……”随后，火麒麟的一声低吼在周围的空间飘起。

　　火麒麟的低吼可不是平常灵兽的低吼，它散发出来的气息，直接让这里所有的人都停止了动作。

　　风老和霍老他们对于这吼声再清楚不过了，但他们不知道这声音其实是在帮他们，所以额头上还是被惊出了不少的冷汗，因为这个时候，若火麒麟也加入进来，他们真的是一点活命的机会都没有了。

　　而对面的黑衣人也好不到那里去，其中一个，可能是带头的那人，阴沉道：“这是什么灵兽吼出的声音，这么强的气息，不是我们能挡得住的。”

　　另一个人道：“应该是顶级灵兽，这么办？走吗？刚刚那声吼，我感觉它是警告我们让我们离开这里。”

　　随后的一段时间，他们两方各自站在了一起，注视着对方，但全部的精神力都在周围，特别是那火麒麟的吼声。

　　片刻后，火麒麟的吼声再次响起了，而这吼声比刚刚的那吼声还要更具气势。

　　对面的黑衣人一愣，互相嘀咕了几句话后，带头的那个人就说道：“风老，霍老，看来你们今日的运气不错，要是下次，你们就没有这么好运了。”说完后，就带着他们所有人朝着远处飞走了。

　　冷夜见他们走了后，大大的出了一口气，然后看了一眼火麒麟吼声传来的方向。

　　“好了，我们也快离开这里。”风老这时对着他们道，可见他对那火麒麟也还是很担心的。

　　随后，他们朝着来的方向回去了，至于他们此行的目的，黑心草也只有以后再来了，并且他们回去的时候，一定要更加小心，不然又碰见那些黑衣人就危险了。


第035章 争吵

　　两日后，冷夜跟着众人出了荒蛮之地的深处，来到了外围的地方，这里虽然也会有各种灵兽，但实力不强，他们也不必担心。

　　这两日来，他们一路前进，心中最担心的就是那些黑衣人会不会来偷袭他们，好在两日来都很安静，风老也经常查看周围，没有发现有跟踪的迹象。

　　霍老在两日前受伤，身体也渐渐恢复过来，毕竟他是丹师，身上疗伤的丹药还是不少的，每日吃一两颗就完全好了。

　　午时，就在他们在一处溪边休息的时候，风老对着霍老道：“霍老头，这次我们也算是死里逃生，是不是该给我两颗丹药压压惊。”

　　“滚，不要在我面前提丹药两字，小心我跟你翻脸。”霍老精神恢复过来后，就经常跟风老两人斗嘴。

　　这时，一女子走到了风老后面，轻轻拉了拉他，然后眨了眨双眼。

　　风老见后，愣了一下，然后笑了起来，对着霍老道：“霍老头，现在该是收弟子的时候了吧，呵呵。”

　　霍老也反应了过来，笑了笑后，道：“我还以为你忘了，哈哈，看来还是跑不掉。”

　　风老笑道：“打死我都不会把这事忘了。”

　　随后，霍老向风老后面的女子看去，那女子就是那晚上，霍老准备选她的女子，名字叫风丹静。

　　风丹静见霍老向她看来，立刻向前一步，满脸笑意。

　　但，就在风丹静这个女子认为就是她的时候，霍老突然转头，对着和冷夜站着很近的风凌喊了一声：“就你了，过来。”

　　在场的人听见这句话后，都吃惊了，因为他们都认为霍老要收的弟子就是风丹静，却没想到会是风凌。

　　风凌也很吃惊，其实他在两日前的那个晚上就放弃了，没想到此刻，霍老叫了他。

　　冷夜愣了愣后，马上就对着风凌喊了一声：“师傅叫你过去，你愣着做什么啊？”

　　被冷夜这么一提醒，风凌也回过神来了，马上就走了过去，站在了霍老的前面，弯腰行礼道：“晚辈风凌拜见丹圣前辈。”

　　霍老点了点头，就对着他问道：“你可愿意拜我为师？”

　　风凌怎么可能不愿意，张嘴就准备答应下来，但就在他张开嘴巴的时候，那叫风丹静的女子立刻快步走上来，对着霍老不服道：“前辈，为什么不是我？你前两日明显是选的我，为什么现在不是呢？”

　　“丹静，回来。”风老见后，立刻对着她吼道。

　　但，风丹静不停，眼中含着泪水，这些日子来，她可是天天期盼着霍老收她为弟子，特别是前两日，霍老基本都已经肯定她了，现在突然就不是她了，她不服，心中有种被耍的感觉。

　　霍老站了起来，对着她惋惜了一声，道：“不错，前两日我是准备收你的，可是现在我改变主意了，至于为什么，我不可能告诉你。”

　　风丹静听后，两眼中的泪水瞬间就流了出来。

　　风老这时走了上来，拉着风丹静道：“来的时候不是跟你说好了，不管谁被选上，都不能发脾气，你怎么不听。”

　　风丹静哭泣着应了一声后，就转身离开了，走到了冷夜他们这边。而就在她走回来后，突然眼神瞄向了冷夜，并狠了他一眼。

　　冷夜自然也发现了她的这眼神，但不知她为什么这样对他，心里想道：“又不是我让你落选的，你狠我做什么啊？”

　　其实，风丹静刚刚在回来的时候，就一直在想为什么她会落选，无意中看见冷夜后，就想到了这两日来，冷夜跟风凌的关系很不错，所以就联想到冷夜一定是在私下说了她的坏话，所以他才落选的。

　　片刻后，风凌正式拜了霍老为师，成为霍老的第三个弟子，也就是冷夜的师弟。

　　霍恩此刻笑道：“哈哈，我现在有两个师弟了。”

　　风凌很懂事，拜了师傅后，就来这边拜了霍恩为大师兄，冷夜为二师兄。

　　再过了一会，他们继续出发，路上的时候，霍恩对着冷夜道：“师弟啊，等到了天道门，我一定带你好好在天道山上游玩，那里的风景可是我见过最好的。”

　　冷夜听后，脸上的神色立刻变得凝重了，因为他不想现在去世界的中心地方，想救出周雨雁后，才带着她去那里。

　　霍恩看出了他一丝心事，也猜到了他想到的事，安慰道：“到了天道门后，你的修炼肯定比这里快。”

　　冷夜点了点头，但他还有一层考虑，因为他这几日从师傅那里得知，在这天下，炼制丹药所需的药草大部分在荒蛮之地都能找到，所以他想继续在荒蛮之地，随时都能找药草炼制丹药，在天道门，虽然那里有很多草药，但是，毕竟不是他的，不能想用多少就用多少。

　　再过了两日，他们彻底出了荒蛮之地，来到了一座小城，在这城里面，他们先是找了一家客栈，然后清洗了身上的污泥后，再出去找了一家酒楼吃饭。

　　在一家不错的酒楼的二楼的厢房内，他们一行人点了一桌的美食，就开始吃起来，前段时间，他们可是都没有吃好，现在看着一桌吃的，都忘记了要保持自己的形象，便大口大口吃起来。

　　过了一会后，冷夜抬起头，看向了他师傅，犹豫了一下后，就对着他道：“师傅，我有一个请求。”

　　霍老听见他的声音后，就放下筷子，道：“什么事？”

　　冷夜再犹豫了下，回答道：“是这样的，我想暂时不跟着你们回去。”

　　霍老听后，沉默了片刻后，然后点头，道：“好吧，我也知道你很困难，吃了饭，你到我房间里面来，我有话要跟你交代。”

　　冷夜点了点头。

　　吃过饭后，冷夜就跟着霍老回了客栈，并且进了霍老的房间。

　　霍老说话很直接，进去后，就对着他说道：“我知道你想做什么，如果是我，也会这样做的，所以我不反对，但是，你在这里，没有我的指点炼制丹药，我也很不放心。”说完后，就从衣袖里面取出一卷书，道：“这是为师开始修炼炼丹之术时的心得，你且收好。”

　　冷夜听后，马上就伸手过去，把那卷轴接过来。而就在他刚刚接过来的时候，霍老突然身体一闪，就到了他的后面，然后抓住他的胳膊，随后他的身体立刻僵硬住了，也就是这个时候，他的脑子里面突然出现很多文字，就想是凭空出现的一样。

　　大约过了半盏茶的时间，霍老松开了他，然后道：“我把一些炼制丹药的方子打进了你脑子里面了，加上刚刚给你的卷轴，我相信你能通过自己的修炼炼制出丹药出来。”

　　冷夜听后，马上跪在了地上，抱拳道：“师傅在上，请收弟子一拜。”

　　霍老满意的一笑，然后道：“好了，我也没什么话说了，以后若有困难就写信到天道门，为师一定会帮你的。”

　　冷夜感激的磕了三个头。

　　冷夜在房间里面又呆了两个时辰，这两个时辰，霍老都在用简单的话把一些炼丹的常识告诉了他一片。

　　两个时辰后，冷夜走出了霍老的房间，此刻的他脑子里面一片乱，主要是霍老给他讲的东西实在太多了，加上又强行灌输了很多方子，让他的脑子差点被撑爆。

　　片刻后，他回到了自己房间的外面，而就在他回来后，就看见了一个女子在他门口转悠，似乎是在等他。

　　“风小姐，你找我有事吗？”此女子就是风丹静，冷夜看清楚后，才对着她问道。

　　风丹静听见他的声音后，立刻转身，就看见了冷夜站在离她只有五步的地上。然后，她眼中闪过一丝怒气，但随之消失，换成了一脸笑意，道：“小女子找你有点事想摆脱。”

　　冷夜微微一笑，然后道：“行，你说吧。”

　　风丹静也跟着一笑，看了不远处的一座凉亭，道：“我们到那边坐着谈。”

　　冷夜也没多想，点头示意可以。

　　随后，他们两人就走了过去。走进凉亭后，风丹静就对着冷夜微笑道：“冷公子，小女子今日找你其实就是想请你在丹圣前辈那里帮我多说话，我很想拜丹圣前辈为师，行吗？”

　　冷夜来的时候，心里面就有点感觉她会说这些话，所以也早就想好了托词，道：“风小姐，这事我还真做不了主，还有就是我明日可能就要跟你们分别了，也不能再师傅旁边，不如让我师兄霍恩去，也许还有用。”

　　风丹静听完后，脸上闪过一丝不悦，然后笑道：“其实这件事也不难，就像你帮着我风弟那样，在你师傅面前说两句话就行了，如果你能帮我，不管这件事成与不成，我都会报答你的，你可以现在开个条件出来。”

　　“风小姐，我看你是想多了，风凌师弟最后被师傅选中，我在里面只是个看客，没有做任何事情，你一定是误会了。”冷夜突然严肃道。

　　风丹静脸色顿然一边，啪的一声站了起来，厉声道：“不要狡辩了，丹圣前辈都说了，本来是选我的，后来才改的注意，而风凌在这两日就跟你的关系最好，不是你还有谁在丹圣前辈那里帮着说话，除了你没有别人。”

　　冷夜也站了起来，吸了一口气后，道：“风小姐，我冷夜做事，做了什么一定不会说没做过，请你不要乱猜，好了，我也该回房间休息了。”说完后，就转身离开这里。

　　风丹静此刻听完后，一根筋的认为他是在骗她，所以更加生气了，大声道：“不是个男人，敢做不敢当，小人一个，怪不得当初第一次见你的时候，你还色迷迷的看着我，你不但是小人，还是一个无赖。”

　　冷夜停止了脚步，满脸怒气的转过身，再对着她道：“我承认第一次见你的时候，被你的样子惊住了，但也只是片刻，以后也没有怎么看你了……”

　　“哈哈，你承认了，你终于承认了。”风丹静突然打断了他的话。

　　“我承认什么啊？”冷夜问道。

　　“你承认你是一个无赖了。”风丹静道。

　　“你……”冷夜很气氛的应了一个字。

　　就在这个时候，风凌一人从远处跑了进来，因为他刚刚也听见了这边有吵闹的声音，并听出了是冷夜和风丹静。

　　“堂姐，二师兄，你们在吵什么？”风凌过来后，就对着他们问道。


第036章 被卖

　　风丹静一见是风凌，脸上的那种冷嘲更加的明显了，对着他道：“风凌，在家的时候，我还以为你很老实，原来心都坏在里面了，以后不要叫我堂姐，我没你这样的亲戚，哼。”说完后就转身离开了。

　　风凌叹了一口气，可见他对风丹静为什么发火是知道的。

　　“二师兄，我堂姐就是这脾气，请你不要怪她，其实她这个人还是很好的，只是这件事让她接受不了，过些日子就好了。”风凌对着冷夜道。

　　冷夜笑道：“不碍事，风小姐的心情我能理解。”

　　冷夜想到了原来他在岳阳城的时候，没有通过天苍门的测试，那时的心情应该跟现在的他差不多。

　　“对了，明日我就要离开这里，可能要有很长的时间才会去天道门。”冷夜突然道。

　　风凌听后，有点吃惊，但午时吃饭的时候，他也听见了冷夜的话，所以反应不是很激烈，然后道：“二师兄，那你把这边的事情做完后，就赶快回来，如果需要我帮忙的，通知我一声。”就在他说完后，他立刻从衣袖里面取出了一根又细又短的棍子，他指着这棍子道：“这是我风家人传递的秘法，你拿着，如果需要我帮忙，就把这棍子折断，折断后，我就能感应出你在什么地方，我就回来帮忙。”

　　冷夜听后，很是好奇这东西，接过来，观察了一眼后，笑道：“这东西还真神了，好吧，我收下了。”

　　片刻后，冷夜就回到了自己的房间，他一回到房间，就躺在床上，把玉箫拿了出来，小声道：“小灵，火麒麟在这玉箫里面怎么样呢？”

　　一会后，小灵得意道：“冷小弟，姐姐我又多了一个小弟了，火麒麟一进来就被我打败了，哈哈……”

　　冷夜大惊，连忙问道：“什么？你打败了火麒麟？”

　　小灵得意道：“是啊，我现在才明白，在玉箫里面，我才是无敌的，别看火麒麟在外面世界横着走，到了我这里，都得给我当小弟。”

　　冷夜听着她的话，额头上全是被惊出的虚汗，想着火麒麟如此厉害，小灵都能收拾，小灵在这玉箫里面有多厉害？想到这里，就是后怕。

　　小灵继续道：“对了，冷小弟，明天你就要独自走了，准备去什么地方修炼，先说好，我不要去山里面了，我要去人多的地方，山里面实在太闷了。”

　　冷夜其实也不准备去山里面了，所以他回答道：“不会去了，我会找一个荒蛮之地边上的一座大城，在哪里我要好好炼制我的丹药。”

　　小灵听后，就兴奋了，道：“这就好，要是你真的还去那荒蛮之地，我一定让我的新小弟收拾你。”

　　冷夜苦笑。

　　※※※

　　隔日，冷夜和霍老他们在客栈外面分别了，就一人踏上了出城的道理。

　　“小灵，你在玉箫里面不要老欺负火麒麟，不然以后它出来后就会收拾我。”在路上，冷夜对着小灵道。

　　小灵嘻嘻一声，回答道：“我才不管这些，再说那火麒麟现在正用仙气滋润它的身躯，看样子，几年后就可以成为仙兽了。”

　　冷夜听后，还有点羡慕。

　　三日后，北阳城，一座拥有五十万人口的大城，由于这里跟慌忙之地很近，很多去慌忙之地试炼和采集药草的人士都很喜欢在这里短暂休息，所以，这里常年都很热闹。

　　冷夜骑着一头毛驴缓缓骑进了这北阳城里面，看着这北阳城的大街上，感叹道：“比岳阳城的街道都大。”

　　“滚开，好狗不挡道。”就在冷夜感叹的时候，后面突然传来一声怒吼。

　　冷夜一怔，转头回去，看见一辆极为奢侈的马车停在他后面。一个创者灰色长褂的男子坐在车夫的位置，手中的马鞭指着他。

　　冷夜快速的观察了一下后，还是让开了道路，当然他心中对那车夫对他的羞辱很愤怒，但是想到他刚来砸到，还不能树立敌人的时候，俗话说，打狗还的看主人，要是把车夫打了，车里面的人也自然会得罪。

　　冷夜让开道路后，马车继续前进，路过冷夜眼前的时候，冷夜透过马车窗帘的缝隙向里面望去，清楚的看见马车里面坐着一女子。

　　马车很快的从他面前过去了，大道上也渐渐恢复了刚刚的热闹。

　　“还好我刚刚没有做什么？”冷夜暗道，因为他看完马车过去后，就注意到了周围的人对这马车很是忌讳，就像老鼠看见猫一样，所以冷夜对马车里面的人身份猜是一个很大的家族中人，这样的人，不是他现在能招惹得起的。

　　随后，冷夜一路前进，他准备在这城里面买下一个小院子，然后开始炼丹。

　　半天后，冷夜从一个小巷里面出来，叹了一口气，暗道：“果然是大城，这里房子的价格太贵了，我连一个茅房都买不起。”

　　就在他叹息的时候，旁边一声音传来：“这位少爷，你要找住的地方？”

　　冷夜一怔，转身过去，只见一个穿着很普通的少年站在他旁边不远的地方，微笑的看着他。

　　冷夜观察了一会后，点头，道：“是的，我在找住的，难道你有地方？”

　　少年立刻一笑，马上就小跑过来，道：“是的，我这里正好有一个好地方，你跟我走吧。”

　　冷夜没有多想，点头，就跟着这少年走了。

　　片刻后，在一处河道的码头边上，冷夜跟着那少年来到了这里。

　　“少爷，你先等着，我过去说一说，马上就带你去看房子。”少年道。

　　冷夜点头，道：“你快一点就是了。”

　　少年应了一声后，就快速的跑向了对面。

　　冷夜无事就朝着周围看，只见这里码头的工人都在吃力的搬运货物，观察了一会后，他感叹道：“都是人，为什么人与人的区别就这么大，有的人出生就大鱼大肉，有的人出生就饿肚子。”

　　冷夜此刻看着那些搬运货物的人脚上都穿着草鞋，有点的还没有，并且他们经常走过的地面上，还有不少的血迹，可见他们平时是怎么搬运的了。

　　大约过了半盏茶的时间，一个发福的中年人走到了冷夜后面，对着冷夜道：“看什么，还不去搬货。”

　　冷夜一愣，然后转身，看着一个胖子，后面跟着十余人，心中就疑惑了，但他马上就猜他们说的应该不是他，所以他马上就向右边走了两步。

　　“方向错了，是码头那边，没看见那边的货物堆山了吗？”胖子喝道。

　　冷夜这次确定了他们是在对他吼，于是回应道：“我想你们认错人了，我不是这里的工人？”

　　“什么？不是工人，老子刚刚还付了五两银子，你就说不是了，你当我傻啊。”胖子厉声道。

　　冷夜一怔，然后四处寻找了刚刚那少年一眼，确定他已经不在这里后，马上就意识到发生了什么事情，那就是他被卖了。

　　“混蛋。”冷夜骂了一声，双拳紧握，心中对那个少年是恨之入骨。

　　“什么？你竟敢骂我，看我不打死你。”胖子喝道，然后就拿着一根黑色的皮鞭走过来。

　　冷夜心中本来就很愤怒，一不小心竟然被人卖了，看见胖子举着皮鞭走过来，脸上浮出一丝冷笑，一个加速，身体就到了胖子的前面。

　　胖子被他的这一动作愣住了，还没反应过来，只见自己的皮鞭嗖的一声就到了对面那去了。

　　冷夜拿着皮鞭，对着胖子道：“我给你说清楚，我跟你刚刚交易的人根本不认识，所以你们要打要杀就去找那个人，不要来惹我，现在的我不是那么容易被欺负的。”说完后，鞭子一扔，就准备离开这码头了。

　　片刻后，胖子回过神来，慌张的了下，然后对着后面的他带来的手下骂道：“你们是猪吗？刚刚看见他还手都不动手，我养你们是干什么的？还不给我上。”

　　后面的那十余人听后，马上就大吼一声冲向了冷夜。

　　冷夜转头，看见那十余人后，暗道：“我不惹人，但别人要惹我，那就别怪我了。”

　　自从冷夜开始修炼以来，他的那种懦弱的性格也渐渐改变，特别是一年前看着自己最喜欢的周雨雁被生生的拉走，他的改变更快。

　　冷夜一个急转身，反脚一踢，冲在最前面的一个人就倒飞了出来，连带着三四个人一起倒在了地上。接着，他再冲了两步，以左脚为中心，不停的对着周围旋转，凌空飞踢，啊，啊，啊的惨叫声是不时的响起。

　　不到一会的时间，那十余就全躺在地上了呻吟了。而那个带头的胖子刚刚见形势不对，早就开始跑了。

　　冷夜也没有去追，因为他此刻正准备去找那个带他来的少年，他要把他狠狠教训一顿，被卖这样的事情，发生在他身上，这是不能就这么算了的。

　　片刻后，在码头不远处的一家茶馆里面，刚刚那个逃跑的胖子急急忙忙的跑了进来，看见茶馆里面坐着一个女子后，就跑过去，大声道：“不好了，二小姐，二小姐，码头被人砸了。”

　　对面的那个一听，立刻就站了起来，什么话也没有说，就跳出了茶馆，嗖的一声就消失在茶楼了，从他的动作来看，应该也是修炼之人。

　　冷夜此刻正满大街找那个少年，心里面是越想越气，还有就是小灵一路上也是一直嘲笑他，说他好笨，竟然被别人卖了都不知道。

　　一直到黄昏，远处出现了一片晚霞后，冷夜才决定先找个地方休息，明日继续找，发誓一定要找到那个人。

　　而就在冷夜今日放弃找那个人的时候，另一大群人正在大街上四处找他，这群人正是今日在码头上被他打的那群人，带头的就是那茶馆的女子。

　　“二小姐，我们都找了很久了，是不是那个人出城了，所以我们才没有找到。”胖子道。

　　女子听后，沉思了，点了点头，道：“不错，应该是这样，气死了，白白浪费五两银子，不行，我们不能吃这个亏，明天如果再找不到那个人，就去把那个交易的人找到，把银子给我弄回来，我们花家，从来都是只占便宜，不会吃亏的主。”

　　“是，二小姐，我知道该怎么做了。”胖子回应道。

　　女子点了点头，就挥手示意让他们下去了，然后她自己朝着大街的一头走去了。

　　片刻后，女子来到了一家小饭馆的前面，摸了摸肚子，道：“今日找了那个人一天，都没有吃什么，进去吃点饭吧。”说完后，就一人走了进去。


第037章 花兰

　　而很巧的是冷夜此刻也在这小饭馆里面，他此刻叫了一大碗面条，正一人坐在窗口的位置吃着。

　　女子走进来后，朝着里面扫视了一眼，发现这饭馆已经没有空桌子了，然后就发现了冷夜的那张桌子，只见只有一人，犹豫了下，就走了过去。

　　冷夜正专心吃着他的面条，突然感觉前面晃的一下，出现了一道影子，他叼着面条抬起头，发现一个陌生的女子坐在他的对面。

　　“看什么看，没见过美女吗？”女子语气僵硬道。

　　冷夜看着这女子第一句话就是这样霸道，料自己又碰上了一个大小姐的人物。心里面默叹了一口气后，然后就低头继续吃了起来。

　　女子见冷夜低下了头，也不再对他吼了，挥手叫来店小二，然后点了几个菜，就坐在哪里等着了。

　　这家饭馆的上菜速度很快，不一会儿就把女子点的菜上完了，而此刻的冷夜碗里面的面条还有一半。

　　冷夜稍微抬起头，就发现自己的眼前五六个盘子，盘子里面放着各种菜，色香味都有，不禁的暗吞一口口水。

　　“看什么看，吃你的面条，看你一副穷酸样，没见过这么好的东西吧？”女子对着他嘲笑道。

　　冷夜微笑，回应道：“这位小姐，我承认我很穷，但像我这样的穷人能和你这样富贵的小姐坐在一张桌子上吃饭，就觉得太幸运了。”

　　女子一听，筷子就停在了空中，看着冷夜微笑的样子，眉头向中间挤了挤，然后砰的一声放下筷子，对着冷夜喝道：“你刚刚说什么？你意思是说我跟你坐在一起后，我跟你就一样穷酸呢？”

　　冷夜拍了拍手，然后笑道：“我又发现小姐你还很聪明。”

　　女子这次是真的怒了，双手在桌子上一拍，就站了起来，道：“一副穷酸相还敢这样对本小姐说话，看我不打死你。”说完后，就抽出皮鞭向冷夜打去。

　　冷夜身体灵活的一闪，就躲过了她的这一攻击。

　　女子见后，双眼一怔，惊道：“你也是修炼之人？”

　　冷夜微笑，从他的表情就能看出他的回应。

　　女子冷笑道：“一个修炼之人竟然穿的如此简陋，吃着猪一样的食物，简直把我们修炼之人的脸丢尽了。”

　　冷夜再一冷笑，站了起来，他实在是不想跟这女人继续争吵下去了，道：“好了，随便你怎么说了，小姐就在这里吃你认为是人吃的美食，在下走了。”

　　女子见他准备走了，就得意了，以为是他害怕自己了，而就在冷夜转身后，女子又突然想到了什么，立刻喊住了他，道：“站住，我有问题问你。”

　　冷夜停止了前进，转头，道：“什么问题？”

　　女子走出桌子，对着冷夜问道：“你今日可在喝道的码头闹事？”

　　冷夜眨了眨眼睛，想了一会后，摇头，道：“没有闹事，只是有些人来找我麻烦，我就揍了他们而已。”

　　“好哇，本小姐终于找到你了，竟然敢在我家的码头闹事，看我不打回来。”女子说完后，马上再拿出他的皮鞭朝着冷夜挥过去。

　　冷夜立刻躲避，瞬息之间对着女子大声问道：“你到底要做什么，如果你还不住手就不要怪我出手了。”

　　“那你就出手啊，本小姐要让你心服口服。”女子根本就不屑的回答道。

　　冷夜跳到了房梁上，吸了一口气，注意着女子的动作，还有他散发出来的气息，断定这女子有开光初期的修为，比自己还差很多，所以也不犹豫了，准备反击了。

　　只见他从房梁上跳下来后，右手中打出两个手印，然后一道白色的灵气冲出了出来，旋转一周后，对着女子冲了过去。

　　女子见状，忙的挥出皮鞭过来。

　　“砰”的一声，灵气跟皮鞭碰撞后，双双被弹开。

　　冷夜很吃惊，因为他刚刚在发出灵气的时候，觉得能打退女子，而现在看着自己的灵气被打散了，目瞪口呆，暗道：“难道这女子的实力不是开光期，而是跟我一样的辟谷期。”

　　小灵这时说话了，她道：“冷小弟啊，她是开光期，只是她的皮鞭可能是法宝，所以刚刚才回有哪些威力。”

　　冷夜听完后，立刻注意到了女子的皮鞭，仔细观察了后，果然觉得那皮鞭有些古怪，阴沉一笑后，道：“你的这鞭子还不错，借我几日吧？”

　　“啊？”女子的脸上终于露出了一丝惧意，立刻就抓紧了自己的鞭子，担忧道：“你不要打我宝贝的注意，不然我不会放过你的。”

　　就在刚刚的时候，冷夜打出的那道灵气，让女子对他的实力有了新的认识，知道自己可能不是他的对手了，所以就有了一些惧意。

　　而冷夜已经打定注意要看看那皮鞭，当然，他是不会要的，所以他马上对着女子冲了过去。

　　女子见他冲过来，马上就反击，然后也在找机会离开这里。

　　冷夜速度很快，眨眼就冲到了女子的身前，女子虽然有反击，但在速度上慢了一拍，只见冷夜的右手已经抓住了那皮鞭的一头。

　　“放心我是不需要的，只是看看而已。”冷夜说完这句话后，立刻一使劲，皮鞭就到了冷夜的手上了。

　　“你，你，你抢我的宝贝，呜呜……”女子见自己的皮鞭落在了冷夜手上，立刻就大哭起来。

　　冷夜还被愣了一下，没想这个女子刚刚那么的强硬性格，瞬间就变成了小女孩一样的性格，苦笑，现在的他只能苦笑。

　　就在这时，饭馆外面路过一辆马车，如果冷夜看见的话，一定认识，就是今日他进城的时候，还骂过他挡道的那辆。

　　“停，我刚刚听见了二妹的哭声。”马车上的女子突然喊了一声。

　　随即，马车就停在了饭店外面，然后一清晰女子哭泣的声音飘了进来。

　　“大小姐，真的二小姐的哭声。”马车的车夫惊道。

　　马车里面的女子也听出了这哭声，马上从马车里面走出来，寻声朝这饭馆里面走去。

　　“好了，不哭了，我只是看看，不会抢你的。”冷夜的声音也夹在这哭声中，看似很无奈。

　　“二妹，你怎么呢？”就在这时，一个甜美的声音从冷夜后面传来。

　　哭泣的女子听见这声音后，马上就抬头看去，然后猛的哭得更厉害了，然后就冲过去，抱住了那说话的女子，道：“大姐，有人抢我的宝贝，我的宝贝被抢了，呜呜……”

　　冷夜从她的这句话也听出了这两女子是姐妹，叹了一口气，暗道：“真是打了小的，来了老的。”

　　随后，冷夜观察着这女子，第一感觉是她也是修炼之人，并且实力不在他之下。

　　“这位公子，你为何要欺我二妹，抢走她的法宝，你也是一个修炼之人，竟然做这种抢夺别人的法宝这可耻行为。”后来进来的女子对着冷夜质问道。

　　冷夜尴尬的一笑，再看向了后来的女子后，还发现这女子还有点美，瓜子脸，丹凤眼，穿着红色棉袄，特别是她的身高，比自己还高一个头，可想她衣服里面的身段一定很诱人。

　　“我在想什么啊？”冷夜摇头，觉得自己刚刚想多了。

　　对面的女子见他不停的摇头，不知是何意，再问道：“这位公子，我看你还是把我二妹的法宝还来，我念你也是修炼之人，所以不为难你，就当这件事没有发生。”

　　冷夜犹豫了下，决定低调一点好，再说，他刚刚要抢夺这皮鞭，多半是想惩罚一下那傲慢的女子，现在既然她哭了，也没有什么气了，毕竟他们没有深仇大恨。

　　“好吧，我还给你们。”冷夜说完后，就随手一扔，就把皮鞭扔了过去。

　　女子随手一接，就拿住了那皮鞭。

　　“二妹，不哭了，你的宝贝回来了。”大的女子对着小的女子安慰道。

　　小的女子见自己的鞭子回来了，也就不那么苦了，但对冷夜的恨意一点都没有消失，拉着大女子道：“大姐，我们不能这么算了，你一定要帮我教训他，他好可恶哦，白天来码头打我们的人，刚刚还打我，还抢我的宝贝。”

　　冷夜听完后，怕那个大女子误会，立刻解释道，很快的就把今日在码头的事情说了一片。大女子听完后，脸上的严肃之色立刻消散，变得很一脸笑意，道：“呵呵，听你这么一说，好像理亏的就是我们这边了。”

　　冷夜微笑。

　　小女子立刻道：“姐姐不要听他的，一定不是这样的，我们一起动手把他抓回去，然后慢慢审，一定能问出来的。”

　　大女子摇头，道：“二妹，好了，这件事大姐知道怎么做。”

　　然后，再把目光对向了冷夜，问道：“这位公子，你既然能夺得我二妹的法宝，可想你的实力一定在辟谷期以上，不知你是在什么门派修炼的？”

　　冷夜想了一会，回答道：“这我就不便透露了。”

　　大女子微微一笑，然后再问道：“那不知公子你的名讳，这应该不是秘密了吧？”

　　冷夜沉默后，回答道：“冷夜。”

　　“花兰。”大女子也介绍自己，然后指着她的二妹，道：“这是我二妹，花丹。”

　　“大姐，你怎么把我的名字告诉他这么一个无耻之人。”小女子花丹似乎很是不满意。

　　“好了，二妹，我们也该回去了。”花兰对着花丹道。

　　然后，花兰对着冷夜道：“冷公子，我们姐妹这就告别了，以后若有缘，再正式向你道歉。”

　　冷夜点头。

　　随后，花兰就带着花丹走出了饭馆。


第038章 借钱

　　隔日，冷夜他终于在北阳城里面找到了一个小院子，这还是他费了不少的力气才找到的，并且周围住的人都是这北阳城中最穷的人，所以这里的价格才不是很贵。

　　这个小院子就只有两个房间，并且都不大，但刚好他一人住。

　　此刻，他站在放假外面的小院子，道：“不错，以我出的价格，能住这么宽敞的房子已经不错了。”说完后，他就走出了这里，去了大街上。

　　冷夜知道，如果他以后要在这安静的住下来，少不了要用很多银子，所以现在的他要去想办法赚银子，并且他很有自信，想着自己辟谷期的实力，在普通人中，已经的高不可攀的那种人了。

　　午后，冷夜从一家酒楼里面走出来，叹了一口气，道：“看来想找一个店小二的事做，是不可能了。”他今日走了好几家酒楼和客栈，就是想找一个店小二的事，但当他知道做这样的事一天基本没有休息时间，而他每日都要修炼，所以他就没有做。

　　“不做店小二，那我去做什么啊？每天要那时间来修炼，还要不耽误我赚银子的时间。”

　　就在他站在大街上想着的时候，突然听见了前面传来一人呐喊的声音：“今晚我百药堂将在百药堂的大堂里面拍卖‘五浊丹’，如果有意购买的人，便携带好银子准时观礼。”

　　冷夜一听，身体立刻僵硬住了，因为他的脑子中，也有这“五浊丹”的炼制方法，这“五浊丹”是一种黄级的丹药，可以给辟谷初期的人服用，服用后，修炼到辟谷顶峰的时间将大大缩减。

　　“对了，我可以先炼制一颗最差的红级丹药，然后高价卖了，这样就不可以又能修炼炼丹术，也能有生活的银子了。”冷夜恍然大悟，也想起了，现在的他也是一个丹师，虽然从没有炼制一颗，但他很信心，修炼一段时间，就能成为红级的丹师。

　　“嘻嘻。”冷夜相同了这点后，就很高兴，然后就转身回去。

　　黄昏的时候，冷夜来到了百药堂，他今日来这里，主要是了解下着丹药在这城里面的价格，什么样的丹药价格高，什么样的丹药价格低，他也好随价格的多少来选择炼丹。

　　当他来到百药堂的门口时，就听见了里面传来了各种喧哗声，然后就料今晚来这里的拍卖这“五浊丹”的人一定很多。果然，他走进去后，整个百草堂里面全是黑压压的人头，可见今晚的“战况”是多么激烈。

　　一会后，冷夜终于用他的矫健步伐为自己找到了一个好地方，也就是二楼的一个角落，这里能看见整个百药堂的大厅。

　　就在这个时候，一个杵着拐杖的老头，缓缓走向了大厅中的一个台子上，没走一步就咳嗽一声，看上去就像随时都能倒下的那种，但，小灵这个时候，对着冷夜提醒道：“冷小弟，这老头不简单，刚刚他咳嗽的时候，分明是有意在试探这里的人，试探这里人有没有厉害的人。”

　　冷夜一怔，暗想：“差点被骗了，原来这老头是深藏不露的高手。”

　　片刻后，那个杵着拐杖的老头对着周围说道：“身为百药堂在北阳城的掌柜，我代表白药堂感谢你们今日来这里，也希望等会的拍卖能顺利进行。”

　　“哼，说这些废话，这北阳城谁敢在这里闹事，那不是找死吗？”冷夜旁边的一人突然对着那老头小声道。

　　冷夜一听，就有疑问了，不知这他说这话是什么意思？难道这百药堂是一个很厉害的地方。

　　接着，那个说话的老人一挥手，下面的一个少年就端着一个盘子走上，盘子上一颗黄色的丹药，从色泽上，一眼就能看出那是黄级丹药。

　　丹药的出现，立刻让大厅里面再次热议起来。

　　“好了，老朽也不废话了，现在开始拍卖，老规矩，十两银子起价，开始。”老人大声道。

　　“五十两……”

　　“六十两……”

　　“八十两……”

　　……

　　价格快速度的攀升，而冷夜心里默默的笑道：“黄级大药都能卖几百两，那么红级丹药怎么也要一百两吧，太好了，这下我就不用愁了。”

　　片刻后，五浊丹的价格已经到了五百两银子了，但现在还是没有停下来，当然，此刻的喊价声已经没有刚刚那么激烈了，因为很多人已经退出拍卖了。而现在能留下来的继续竞拍的，也只是一些财力雄厚的家族了。

　　冷夜这时把注意力从台上移动到台下，去注意那些还在竞价的人，记住他们，因为这些人可能就是以后购买他丹药的人。

　　突然间，他眼神一愣，注意到了台边上的一张大桌子，那里坐着五人，其中两人他认识，就是昨日在饭馆那里有些过节的两姐妹，花兰和花丹。

　　“她们也来竞拍了。”冷夜暗道。

　　而此刻，那花兰再次举手，喊道：“六百两。”

　　冷夜注意到她的神情，看得出她对这丹药很在乎，又想到她是辟谷期，而这丹药正好也是辟谷期的丹药，她服下后，会很快的到达顶峰的。

　　“七百两。”花兰喊完后，她们那桌旁边一张桌子上，一个微胖的少爷也举手喊道。但这少年所散发出来的气势，根本不是真心想要这丹药，而是来玩的那种。

　　花兰见后，脸上的表情微微难看了。

　　就在这时，花丹，也就是花兰的妹妹，她这时看着那微胖的少年也在竞价了，马上就站了起来，指着他，道：“康天，你什么意思？你分明就不是修炼的人，为什么要跟我姐姐抢着丹药。”

　　那叫康天的少年，立刻笑道：“本少爷虽然不是修炼之人，但我觉得这丹药色泽不错，买回去当饭吃，不行吗？哈哈！”

　　花丹听后，就更生气了，本想发火，但立刻被花兰拦了下来，道：“二妹，坐下，这里的百药堂，不能闹事。”

　　花丹听见这句话后，心中不服，但也知道这里不能闹事，便一屁股坐下来。

　　随后，竞价继续，但价格还是一路飙升，一直到一千两银子后，上升的速度才缓缓降下来。最后，也只剩下三人在竞拍了，花兰，康天，还有一个中年人。

　　现在的冷夜很是吃惊，一颗黄级的丹药都能拍出一千两银子，他想到了那炼制丹药需要的药草，都不是很珍贵，只要大一点的药堂就能买齐。一颗像这样的丹药，也只需要三四两就把药草买齐了，而现在已经是一千两银子了。

　　就在价格还在上升的时候，那个百药堂的老人突然开口道：“等一下。”

　　瞬间，大堂里面就没有声音了。

　　老人继续道：“这五浊丹刚刚拍出来的价格已经远远超过这丹药本身的价值，所以我决定，换一种竞拍。最后还在竞拍的三人，你们各自用一张纸写上你们的价格，三人价格中，中间的那位就是这五浊丹的主人了。但，价格的范围必须是一千两银子以上。”

　　“呼……”老人说完后，全场一片热议。

　　冷夜也注意到花兰在听完后，心中也松了一口气，而那个叫康天的少年，脸上分明有不悦。

　　随后，百药堂的三个下人就分贝拿着一张纸走到了那最后竞价的三人前面，让他们把自己的竞价写在纸上。

　　冷夜注意到那花兰犹豫了很久后，才把自己觉得合适的价格写上去。

　　片刻后，那三个下人就把纸交给了老人。老人接过后，就一一打开，过了一会，老人对着全场道：“五浊丹最后的主人是潘龙。”

　　“啪啪”全场响起了鼓掌声。

　　花兰一屁股坐在了板凳上，深深的叹了一口气。

　　“大姐，不要气了，算了，过几日不是还有丹药吗？我们再来，一定能买到好的丹药。”花丹安慰道。

　　花兰再吸了一口气，道：“算了，回去了。”

　　冷夜这时也走出了这百药堂，现在的他已经对丹药的价格有了一定的认识，他也有信心，靠着师傅传给他的炼丹术，一定能炼制出丹药，然后以丹药养活自己，再也可以自己吃，这样一来，他的修为将会得到很快的增长。

　　随后，冷夜慢慢向自己的家走回去。突然，他又想到了一个问题，暗道：“方法是找了，那么我要用什么去买那些药草来炼丹呢？”

　　今日，冷夜为了那小院子，也吧身上所有的钱用光了，现在他可以说真是一穷二白，身无分文。

　　“看来要去劫富济贫了。”冷夜有点不好意思的笑道。

　　就在这时，一辆马车路过他身边，他仔细一看后，就认出了这马车就是那花家两姐妹的马车，心中突然想到了一个可能。

　　“花兰小姐留步。”冷夜突然对着马车喊道。

　　片刻后，马车停了下来，一个女子的头从马车里面伸出来。

　　“谁叫我？”花兰问道。

　　冷夜立刻上前几步，笑道：“花小姐，是我，冷夜，你还记得吗？”

　　花兰听后，马上就笑道：“原来是你，我记得了，对了，我今日还专门去调差了昨日的事情，果然是你说的那样，那个少年已经被惩罚了。”

　　冷夜听后，心里暗爽了一声，然后道：“花小姐，这样的，我想请你帮我一个小忙。”

　　花兰立刻问道：“是什么，如果我能办到，我一定不会推迟。”

　　冷夜抓了抓头发，然后道：“我想借十两银子，可以吗？”

　　花兰一愣，然后就笑起来了，道：“如果我没有猜错，公子你也是辟谷期吧，一个辟谷期的人身上没有十两银子，你可真好笑。”

　　冷夜听后，一脸苦笑。

　　随后，花兰很大方的就取出了十两银子给他，然后道：“这十两银子你拿着，就当是昨日我们对你的赔偿，你就不用还了，如果还不够，就来花家。”

　　冷夜接过那银子后，马上就说道：“这银子，我一定会还，并且很快，你放心，我是一个很讲信用的人。”

　　花兰一笑。

　　片刻后，马车继续前进了，而冷夜也拿到了他买药草的银子了。

　　“这下好了，炼制丹药的药草有了，以后我就不用愁了。”冷夜大笑道。


第039章 赌钱

　　三天后。

　　“天啊，又失败了，我怎么这么笨啊。”冷夜的小院子里，传出了他无奈的声音。这三天里面，冷夜为了炼制一颗三浊丹，把借来的十两银子都用完了，但最后也没有成功。

　　“怪不得这丹师这么少，原来这丹师的修炼这么难。”冷夜走出房间后，对着天道。

　　片刻后，他摸了摸自己的口袋，发现只有几个铜板了，叹了一口气，道：“看来的再去找银子，总不能停止修炼吧，以后去见师傅，师傅问你现在能炼制什么丹呢？我如果说不会，那不被骂死。”

　　一想到要去什么地方弄钱的时候，他就烦了，毕竟他在这里人生地不熟，也没有时间去做哪些下人的事情。

　　片刻后，道：“算了，还是去找花兰，以后多还点就是了。”

　　他自己说完后，就一人走出了小院。

　　花兰的家族在这北阳城还算一个大家族，所以他在路上打听两人后，就找到了花家。

　　花家的大门跟岳阳城的周家相差不大，也是朱红大门，大门两边威武的石狮。

　　“冷夜求见花兰小姐。”冷夜对着门口的两个守卫道。

　　一个守卫听后，立刻就跑进里面，想应该去通报花兰了。

　　冷夜站在大门边，等着那守卫回来，这时，一辆马车停在了大门口，马车上面走下来了一个老者，还有一个妇人。

　　“父亲，我扶你。”妇人对着那老者道。

　　老者微笑的点了点头，然后就被扶着从马车上面走下来。

　　冷夜看着这老者，心里面没有立刻把这老者当做普通人，因为现在的他，已经对一些大家族的背景知道一点了，那就是每一个大家族中，都有一两个厉害的人，而这些人基本都是比较老的人，所以，现在的他看见一个大家族中有老人，那么这个人可能就是这家族的支柱。

　　“对了，花兰和花丹是不是在家里面，我很久都没有看见她们了。”老人对着妇人道。

　　妇人笑答：“在，在，我让她们两今日都在家里面等候。”

　　片刻后，妇人就扶着老人走进去了。

　　又过了一会后，刚刚那个进去通报的守卫回来的，而他的话，让冷夜彻底愣住了，他回答道：“我家小姐不在府里面，你还是下次再来吧。”

　　冷夜刚刚明明听见了那妇人说过，花兰在府里面，而现在，这个守卫却说不在。

　　想了一会后，冷夜暗道：“也是啊，我一个普通人来这里，简直就是笑话，我还以为花兰小姐跟其他人不一样，原来都是这样，哎……”叹了一口气后，他转身离开了这里。

　　而此刻，在花府里面，花兰对着花丹担忧道：“这样做好吗？别人可是专门来拜访我的。”

　　花丹笑道：“大姐，今日可是爷爷回来的日子，这可是大事，一切事情都得绕开，所以为了能迎接爷爷回家，所以，就只能这样做了。”

　　花丹说完后，心里面一直都在冷笑，当然她的冷笑对象自然是冷夜。

　　花兰闪过一丝忧郁后，道：“好吧，反正就这样了，以后若有缘再对他说对不起。”

　　花丹道：“大姐，你干什么对他这么好，我看他就是一个无赖，跟他走在一起，我都觉得丢人。”

　　就在这时，一个丫鬟小跑过来，大声道：“两位小姐，老爷回来了。”

　　花兰和花丹两人听后，立刻就站了起来，兴奋的就跑了出去。

　　在花家的大厅里面，刚刚那个妇人正在为老者捶背，然后就听见外面传来了花兰和花丹两姐妹的喊声：“爷爷，爷爷……”

　　“哈哈，我孙女来了。”老者笑道。

　　随后，花兰和花丹两人就从外面小跑进来。

　　“孙女拜见爷爷。”花兰和花丹同时道。

　　“好，好，好，我两孙女都长这么大了，哈哈，都可以嫁人了。”老者大笑道。

　　“呵呵。”花兰和花丹两人听后，脸一红，露出了羞涩之意。

　　片刻后，花兰笑道：“爷爷，你好不容易回来一次，这次一定要多住几日，我也好尽孝道。”

　　而花丹抬起小手，笑道：“爷爷，你这次回来，有没有给你最喜欢的孙女带好东西，嘻嘻。”

　　“哈哈。”老者大笑。

　　“丹儿，你怎么可以这样说，你爷爷好不容易回来一次，你就不能说些好听的话，动不动就伸手要东西，上次不是给你一个法宝了吗？”妇人笑骂道。

　　花丹嘟着嘴，道：“那法宝我以后很厉害，但是前些时候，差点被抢走了，所以我才要更厉害的。”

　　“什么？有人敢抢你的法宝，是谁？抓住没有？”老者脸色一变，喝道。

　　花丹见老者生气了，立刻就兴奋了，正准备张嘴，但花兰立刻说道：“爷爷，这件事其实是个误会，就不用爷爷出面了，我已经解决好了。”

　　花丹再翘了翘嘴，就不说话了。

　　老者听完后，才消了一口气。

　　片刻后，老者道：“对了，过些日子是李家的老祖宗的寿辰，你们要准备一份大礼，我也很久没有见到他了。”

　　妇人听后，立刻应声，道：“知道，父亲，我早就准备好了，对了，我还听说，李家的李明天在天苍门找了一个未婚妻，这次也要带来。”

　　老者点了点头，道：“这事我知道，本来我还以为我们两家能结成亲家，让花兰嫁过去，看来是没有机会了。”

　　花兰一听，脸就更红了，道：“爷爷，你又乱说话。”

　　“哈哈。”老者大笑。

　　※※※

　　天苍山，天月阁。

　　“雨雁，一年了，你还是没有放下来，你这又何必了，你一天的心结不开，你的实力也不会得到提升的，一年的时间浪费了，以你的资质，现在应该是开光期了，但现在还是筑基期。”天月长老对着周雨雁叹息道。

　　周雨雁淡淡回答道：“师傅，我已经很努力了。”

　　天月长老再叹息了一声，道：“就算那个人现在来了，你们还是不能在一起的，放开吧。”

　　周雨雁回答道：“我相信他一定会回来的接我的。”

　　天月长老向前走了两步，道：“我知道现在我说什么也没有用，反正明日，你和明天就回下山，等你回来后，说不定就会想通了。”

　　周雨雁不语。

　　※※※

　　北阳城。

　　冷夜在大街上闲逛，脑子里面一直都在想怎么去赚钱，不然他没办法炼制丹药了，而那花兰，他已经彻底放弃了，一心想早日把丹药炼成，然后卖了，把她的那银子还了，然后他们两就没关系了。

　　就在这个时候，他耳朵里面突然出现了很热闹的声音，他好奇的抬起头，向着那边望去，只见“赌坊”两字出现在他不远处。

　　他沉默了片刻后，脸上露出一丝笑意，道：“这赌坊里面的钱是乃不义之财，我取之也应该没有什么。”说完后，他便走了过去。

　　一走进这赌坊后，就听见里面喊大，喊小，各种各样的玩法。

　　冷夜其实也对这些不是很懂，所有他选择的玩法也是最简单的，那就是赌大赌小。

　　片刻后，冷夜挤进了玩大小的桌子前面，先是对着周围观察了一片，发现他们都双眼通红，可见他们此刻已经彻底疯了。

　　“咕咕……”坐庄的人摇完骰子后，就道：“快下注。”

　　周围的人见后，马上蜂拥的就把手中的银子，铜板都扔在了桌子上。

　　冷夜犹豫了片刻后，就把他身上唯一的铜板放在了大的上面。

　　“开，五五六，大。”

　　冷夜大喜，其实他根本就不知道是大，之所以选择大，是小灵告诉他的，没想到小灵似乎对这些很感兴趣。

　　冷夜赢了，赢了五十多个铜板，他决定乘胜追击，一举赢下几十两银子。

　　大约过了半个时辰，冷夜手上已经赢了十几两银子了，而他也因此让这赌坊的人注意到他的存在了。

　　不远处，一个小房间里面，三个人正死死的盯着冷夜。

　　“老大，这小子一直都赢，从来没输过，一定有问题，虽然他现在赢的钱少，但用不了多久，我们就得关门了。”

　　“老大，老三说的是啊，我们不能光看着。”

　　一直没有说话的那个人一直沉默，片刻后，道：“老二，老三，那个人明显的高手，对于这样的人，我们只能智取，不能用强的。”

　　老二道：“老大，你说怎么办，我们就怎么办。”

　　老大道：“我们先出去，会会这个人。”

　　随后，这三人就从这小房间里面走出来，来到冷夜所在赌桌前面，然后拿过骰子，道：“我来摇。”

　　冷夜突然看见换了一个人来摇骰子，立刻就注意到了他，发现来的三人都把注意力放在他这里，顿时意识到刚刚的时候，由于他太兴奋了，所以没有注意输赢的次数，暗暗懊悔道：“早知道就应该输几把，看来被发现了，算了，以后就不来这里了。”

　　于是，他站了起来，转身，准备离开这里。

　　对面的那三人见他要走，顿时不悦了，一人对着他吼道：“站住，那里去，赢了钱就要走吗？”

　　冷夜转身，笑道：“那阁下的意思就是说，这里只能输钱，不能赢钱，赢钱的人不能出去吗？”

　　冷夜的这句话杀伤力很大，直接让周围的人都看着这边了。

　　而那个人此刻很是愤怒，但他也知道，不能再说下去了，不然这里的人以后都不会再来了。

　　“老二，退下。”老大说道，然后对着冷夜道：“我们是开赌坊的，赢了钱和输了钱都来去自如，刚刚我兄弟看阁下手气很好，所以想跟你玩玩，阁下既然要走了，我们自然不能强留。”

　　冷夜笑了笑后，就把头转回去，走出了赌坊外面。

　　而那三人对视一眼后，就走向了后面，从他们的脸色上看，似乎是不愿意放过冷夜。


第040章 卖药

　　冷夜兴奋的走出赌坊后，就朝着百药堂赶去，准备买足药材，回去后继续炼制丹药，并且他相信，只要他不停的炼制，一定会把丹药炼制出来。

　　“站住，我看你这次望那里跑。”突然间，冷夜听见后面有人在对他喊道。

　　他随即转身，然后看见刚刚赌坊的那三人，并且后面还有十余人，看他们的样子就能猜出他们是来这里拦冷夜的。

　　“你们要做什么？”冷夜质问道。

　　“干什么？你刚刚跑这么快做什么？是不是做了亏心事，怕被发现，所以才逃跑的。”一个人大声道。

　　冷夜虽然觉得自己确实是亏心事，但也没有要逃跑的意思，只是觉得一直这样赢下去，他也不好意思。

　　“看你不说话，这就说明你真的要逃跑，哼，等会抓住你，才把你身上的秘密找出来，然后把你双手砍断，看你以后敢不敢在来了。”那人说完后，就立刻朝着冷夜这边走过来。

　　冷夜心里沉思了一会，暗道：“开赌坊的人都是一群亡命之徒，跟这些人不能有仁慈的一面，速战速决。”想到了这里后，冷夜出手了，只见他身体一闪，就出现在了前面，身体在路上还留下了一道残影。

　　对面的人一见这，立刻就惊住了，脑子里面立刻出现一个词“高人”。

　　“啊……”伴随而来的就是一片惨叫声响起。

　　片刻后，那十余人都在地上躺上了，冷夜冷笑道：“今日我赢了钱，心情很好，所以不为难你们，等我钱用完了，再来你们这里。”

　　冷夜说完后，就拿着他赢的钱走远了。

　　这里，那赌坊的三人趴在地上，面面向奎，老大苦笑道：“一个这么厉害的人，还跑来赌坊赌钱，这可能吗？”

　　……

　　冷夜解决完这里的事后，就一路来到了百药堂，然后走进去，从他的动作来看，就知道不是第一次来这里了。

　　“帮我抓药材，这是方子，十份。”冷夜站在柜台的前面对着一个少年道。

　　这个少年一见他后，立刻一笑，道：“公子，又是你。”

　　冷夜也回笑。

　　少年接过他的方子后，脸上出现了一丝疑虑，然后道：“公子，这不是你上次一样的方子吗？怎么又是这个？”

　　冷夜道：“你只照着抓就是了，放心，我不会赖账的。”

　　少年苦笑，然后道：“公子，那你稍等，我去后面帮你抓药，因为你要的药草并不是我们这里经常有人要的，所以都在仓库放着。”

　　冷夜点头。

　　随后，少年就走进去了。

　　百药堂后院中的一间房间内。

　　“掌柜老爷，小的有事要向你禀报。”刚刚的那个少年对着房间里面的一个老人弯腰道，这老人正是前些日子在百药堂拍卖五浊丹的那人。

　　“什么事？”老人道。

　　少年立刻回答道：“今日我百药堂来了一个少年，他买了几服很特别是药材，并且很多，也不是第一次来这里买了，所以我觉得很奇怪，就来禀报了。”

　　老人道：“把他的方子给我看看。”

　　少年立刻就把刚刚冷夜给他的方子递了过去。

　　老人打开一看后，眉头一皱，然后缓缓道：“三浊丹。”

　　少年也听见了，但似乎没有明白什么意思。

　　随后，老人道：“你去把这些药材给他，并且以百药堂的身份再送他五十服。”

　　“啊？”少年惊道。

　　老人没有说话了，挥了挥手，示意少年出去。

　　少年虽然疑惑，但很听话，立刻就走出去了。

　　随后，老人笑道：“此少年一定是准备当丹师，而他的第一次炼丹就选择了三浊丹，如果此子能炼制成，那么我就必须把他拉进百药堂，这样的人才我岂能放过。”

　　百药堂大厅，帮冷夜拿药材的少年回来了，并且拿着很多药草，对着他到：“公子，我家掌柜说，百药堂再送公子五十服这样的药草。”

　　冷夜一听，顿时惊住了，道：“为什么？”

　　少年听后，也很为难，摇头，道：“我也不知道，反正是掌柜这么说的，我也这么做。”

　　冷夜沉思了一会，最后还是决定道：“好吧，那就谢谢你们了。”

　　随后，冷夜就带着六十服药草走出了百药堂，虽然他很疑惑为什么百药堂要这样做，但他现在真的很需要这么多的药草，所以才没有拒绝的。

　　※※※

　　十天后，冷夜的小院子里面传出了冷夜狂喜的声音：“成功了，我终于成功过了，三浊丹，我终于成为了丹师了。”

　　只见冷夜手中拿着一颗红色的丹药，这就是三浊丹。

　　冷夜兴奋了很久后，才最后坐在了地上，大口大口喘气，然后道：“世人都说，要成为丹师比成为修仙的人更难，现在的我终于成为了丹师，要是这一身份被传出去，明日我家的外面一定排了很长的人来拜见我。呵呵。”

　　再过了一会后，他站了起来，道：“好了，现在该去把这丹药卖了，希望能卖过好数目，然后开始炼制我需要的丹药，卖一半，自己吃一半。”

　　百药堂，此刻一辆白色的马车停在了大门外面。

　　“百药堂北阳城见过夫人和三小姐。”那个百药堂的掌柜对着马车里面的人恭迎道。

　　“秦莫掌柜，不必多礼，你是我百药堂的前辈了，应该是我们来拜见你的。”一妇人的声音从车里面传出来，接着，一个妇人和一个少女从马车里面走出来。

　　妇人的穿着很妖艳，而旁边的少女却很清纯。

　　随后，那秦莫掌柜就带着她们两走进了百药堂。

　　也就在这个时候，冷夜兴奋的来到了百药堂不远的地方，正准备进这百药堂卖药。而他对于今日百药堂外面出现的车队没有多加注意，很自然的就走进去了。

　　“公子，你又来了，是不是又要那些药草？”上次那个少年看见他后，马上就迎上来了。

　　冷夜微微一笑，然后道：“你说对了一半，而我今日来这里的另一半就是来卖丹药的。”

　　少年一愣，眨了眨眼睛，然后疑惑的问道：“不知公子要卖什么丹药？”

　　冷夜神秘的一笑，然后从衣袖里面取出一颗红色的丹药，笑道：“就是它了。”

　　“啊？”少年大惊。

　　随后，少年慌忙道：“公子，这可是大买卖，请公子到里面，我去请掌柜。”

　　冷夜点了点头，然后就跟着这少年走进了百药堂里面。

　　片刻后，在百药堂后院的一处阁楼里面，刚刚那妇人和少女坐在里面，秦莫掌柜也在这里。

　　那妇人道：“秦掌柜，你在这北阳城这里住了几年了，这次我带着轩轩来这里，就是想请你回百药堂的总堂，不知你意下如何？”

　　秦莫听后，面无表情，道：“夫人，实不相瞒，老朽在这几年来，每日都觉得自己的身体不行了，回到总堂也无事可做，就让老朽在这北阳城为百药堂做最后一点事吧。”

　　妇人听后，没有怒气，只是出现了一丝哀叹，道：“秦掌柜，事情都过了几十年了，你也必须生气了，我父亲可是一直对你的事很自责。”

　　秦莫道：“夫人，以前的事情我都忘记了，还请夫人不要提起了。”

　　妇人叹息一声，然后就不再提了。

　　就在这个时候，刚刚那个跟冷夜说话的少年小跑进这里，然后对着秦莫道：“掌柜老爷，上次那个来买很多药草的公子又来了。”

　　秦莫听后，微微想了想，然后道：“是不是又来买药草呢？如果是，就像上次一样，再送五十服给他。”

　　少年继续道：“那位公子说这次来这里一半是买药草，另一半是卖丹。”

　　“啊……”秦莫大惊。

　　这里的妇人和少女一见秦莫如此反应，就立刻看向了他。

　　片刻后，秦莫转身对着妇人和少女道：“夫人，三小姐，赎老朽有事先退下，等会再来。”

　　妇人道：“秦掌柜有事那就去吧。”

　　然后，秦莫就带着那少年离开了这里。

　　“母亲，为什么秦掌柜不回总堂，他本来就是百药堂的长老，也是橙级的丹师。”少女突然问道。

　　妇人叹了一口气，道：“这件事说来话长，以后母亲会告诉你的。”顿了下后，看向了门外，道：“刚刚秦掌柜的表情倒是很可疑……”

　　一会后，在另一个房间里面，冷夜坐在板凳上喝茶，然后就看见那个掌柜走了进来，笑道：“就是这位公子来卖丹药的吧？”

　　冷夜立刻站起来，弯腰道：“晚辈见过前辈。”

　　秦莫回礼，然后示意他坐下。

　　冷夜很爽快的就拿出了那三浊丹，道：“不知这颗丹药能卖个什么价格？”

　　秦莫没想到他这么直接，愣了下后，就看向那丹药，沉默了片刻后，笑道：“红级丹药，三浊丹，辟谷期以下的人服用后，修炼速度增加，是一颗很不错的丹药。”

　　冷夜一直微笑着。

　　秦莫再沉默了一会，回答道：“好吧，我百药堂开六百两，你意下如何？”

　　冷夜一怔，因为他在来的路上，就想过能卖多少钱，最后肯定是不超过五百两，但现在一口气就给出了六百两，这已经超出了他的预想了。

　　“怎么？难道我们出少呢？”秦莫见他一脸吃惊的表情，便问道。

　　“不，不，不，好，就六百两。”冷夜慌忙回答道。

　　秦莫微笑的点了点头，然后对着旁边的少年道：“你去账房取六百两银子来。”

　　少年听后，立刻就跑出去了。


第041章 仇人

　　“对了，不知公子你现在住在什么地方？”秦莫突然对着冷夜问道。

　　冷夜回答道：“在城南的一处小院子内，小地方，就不值得说了。”

　　“公子是本地人？”秦莫问道。

　　冷夜回答道：“不是的，我是从其他地方来到这里的，可能会住很长的一段时间。”

　　秦莫点了点头。随后，他再次问道：“公子，如果老朽没有猜错，你这三浊丹应该是自己炼制的吧？”

　　冷夜一怔，随后傻笑，道：“前辈眼光真好，不错，这三浊丹是我用了很久的时间才炼制成功的。”

　　秦莫听完后，脸上出现了赞赏之意，然后道：“世上的丹师很少，以公子的这么年轻的年龄就踏入了丹师的行列，以后一定是前途无量。”

　　冷夜笑道：“前辈过奖了，我也是刚刚才开始修炼炼丹之术。”

　　一会后，刚刚出去取钱的少年回来了后，抱着一报复，沉甸甸的，想应该是那六百两银子了。

　　“掌柜老爷，银子我取来了。”少年对着秦莫道。

　　“好，好，就给这位公子吧。”秦莫道。

　　冷夜立刻接过那银子，也没有细数，随手取出一锭银子，道：“再给我那些药草五百服。”

　　少年一怔，然后傻傻的看向了秦莫。

　　秦莫大笑，然后道：“按着公子说的招办。”

　　少年听后，就立刻又跑出去了。

　　就在这少年出去后，秦莫就开口对着冷夜道：“公子，我老朽有个请求，还请你考虑下。”

　　冷夜愣了愣，然后回答道：“请前辈说。”

　　……

　　片刻后，在百药堂后花园中，刚刚那个给冷夜取药的少年正吃力的背着一大包药向着冷夜的那里走去。

　　路过一条人工湖的时候，突然一声音喊住了他，道：“站住，你背着是什么药草。”

　　少年转头，然后看见一少女，也就是今日刚刚来这里的少女，虽然他不知道她的身份，但知道连掌柜都弯腰行礼的人，一定身份高贵，所以他立刻回答道：“是一位公子买的草药，我正去送。”

　　少女走过来，然后用鼻子在后面的包袱上嗅了嗅，然后就暗自说道：“三浊丹。”

　　少年一听，立刻道：“小姐也知道这三浊丹？”

　　少女突然听见少年这么一句，就觉得可疑了，道：“你什么意思？”

　　少年沉默了片刻后，就把冷夜开始在这里买药草到今日卖药的事说了出来。

　　“那个少年在什么地方？”少女很激动的问道。

　　少年道：“在那边的客房，掌柜老爷正在陪他喝茶。”

　　少女听完后，立刻就跑走了。

　　少年有点发愣，但随后摇了摇头，就继续向那边走去了。

　　“母亲，母亲，我发现了一个丹师了，我发现一个丹师了。”少女跑进了一个房间，房间里面正好是那妇人。

　　妇人一听，立刻就怔住了，问道：“轩轩，你什么意思？”

　　少女大口喘了几口气后，道：“我刚刚在外面花园玩，然后看见……”

　　片刻后，妇人惊道：“看来还真的是一个刚刚踏入丹师行列的少年，这样的人物现在不拉进我们百药堂，很容易被其他人拉走，轩轩，我们走，今日就拿下这少年。”

　　妇人很有自信，然后就带着少女走出去了。

　　冷夜的房间里面，冷夜接过那包袱，然后谢了一声，就准备离开了。而那秦莫掌柜，对着他道：“记住我刚刚的话。”

　　冷夜点头，道：“谢谢前辈赐教，以后我知道该怎么做了。”说完后，就准备走出去了。

　　突然间，就在他转身的时候，一个很妖艳的妇人带着一个很纯情的少女从外面走进来，看见冷夜后，就对着他笑道：“我猜这位就是刚刚来卖丹药的公子吧？”

　　冷夜对这个妇人根本就不认识，茫然了片刻后，道：“请问夫人是谁？我不认识？”

　　妇人笑道：“一回生二回熟。”

　　这时，秦莫走了上来，道：“冷公子，我给你引荐下，这位夫人是我们百药堂的长老，人称海夫人，这是她的女儿白轩轩。”

　　冷夜立刻道：“见过海长老，见过白小姐。”

　　海夫人马上一笑，道：“你看，这不就熟悉了。”

　　冷夜微笑。

　　海夫人又继续道：“冷公子，我看你的样子似乎要走了，这太可惜了，不如在这里吃顿便饭，你意下如何？”

　　“这……”冷夜犹豫了，因为他想到了刚刚秦莫的话。

　　海夫人见他一脸犹豫，立刻再道：“就是吃顿便饭，冷公子不可能不赏脸吧？”

　　冷夜无奈，最后点头，道：“那就谢谢夫人了。”

　　海夫人见他同意了，立刻满意的笑了。

　　一会后，就在这房间，一桌美味。

　　海夫人首先举杯道：“冷公子可真是少年有为，这般年轻就是丹师了。”

　　冷夜道：“这只是我运气好。”

　　一杯后，海夫人继续说道：“冷公子怎么可以这么说自己，这天下中，丹师极为稀少，能炼制出来，就已经很不错了，没有运气的成分。”顿了下，再道：“我看公子炼制丹药的时候，都是自己来买药材，我想公子一定不是很富裕的人，而这炼丹却是很耗费财力的，如果可以，公子可以到我们百药堂来，只要公子来了后，百药堂的药材随便取，要多少有多少。”

　　冷夜听后，一怔，恍然间，不知道该说什么了。

　　而那海夫人一直看着他，一直在等他的答案。

　　过了很久后了，冷夜回答道：“夫人，这件事能让我考虑下吗？毕竟我对百药堂什么也不了解。”

　　海夫人听后，哈哈一笑，道：“好，好，应该这样的。”

　　随后，海夫人就开始讲述百药堂的前生今世了。

　　这顿饭吃的时间也很长，一直到快要黄昏的时候，海夫人才肯放过冷夜，让冷夜回去。

　　冷夜背着包袱离开百药堂后，大口喘了一气，道：“这海夫人真是厉害，以后还是少跟她来往，我受不了她的嘴巴，太会说了。”

　　而海夫人在冷夜走后，就对着她女儿白轩轩道：“这少年真的是入世不深，这样的人要尽早收来，不然会被其他人收走的。”

　　白轩轩道：“母亲，恩，我相信母亲，一定可以办到的。”

　　冷夜出了百药堂后，就向着他家走回去，而就在他慢慢走的时候，突然前面出现了一队马车，马车上面挂着一面旗子，旗子上面印有两字：“天苍”！

　　顿时，冷夜惊住了，因为这队马车正是天苍门的。

　　“李明天。”同时，冷夜发现了走在最前面，骑着高头大马的李明天。此刻的他面露凶色，两眼通红，恨不得现在就杀过去。

　　天苍门的马车缓缓前进，路过冷夜这里的时候，冷夜下意识的就把脸转过去，让天苍门的人认不出他。

　　一会后，天苍门的马车走远了，冷夜才敢把脸转回来，望着远去的车队，狠狠的说道：“天苍门，你们等着，我一定要让你们尝尝那种心碎的滋味。”

　　北阳城花家大厅。

　　“晚辈见过花老爷子。”李明天对着花家的老祖宗，也就是花兰和花丹的爷爷行礼道。

　　“哈哈，李家的小鬼长大了，好，好，年少有为。”花老爷子大笑道。

　　李明天笑道：“这次前来，是邀请花老爷子去李家的。”

　　花老爷子笑道：“你不来请，我也得去，而现在你来了，那我们就一起出发。”

　　李明天道：“是，晚辈听着就是了。”

　　这时，这大厅里面，除了李明天，还有李明月，周雨雁，单婷。

　　“明天哥哥，你来了。”就在这时，花丹从外面小跑进来，一改小姐脾气，对着李明天喊道。

　　李明天笑道：“原来是花丹妹妹，很久没有见了，越来越漂亮了。”

　　花丹吐了吐舌头，然后就偏头看向了周雨雁和单婷，似乎在猜谁是李明天的未婚妻。

　　下一刻，花兰也从外面走进来，先是扫视了大厅所有人，然后再对着李明天道：“李大哥，你好。”

　　李明天道：“花兰妹，你也好。”

　　两人都显得很正式。

　　随后，李明天就把周雨雁和单婷介绍给他们认识，介绍过程中，也自然会提到周雨雁跟他的婚事。

　　※※※

　　隔日，冷夜继续炼制三浊丹，现在的他基本是每炼制十次，就会成功一次，并且成功后，他就自己服下，就这样，一直到第三日，冷夜自己吃下的三浊丹也有二十多颗了，此刻的他，全身通红，就像是走火入魔一样。

　　小灵这时担心的说道：“冷小弟，你吃得太多了，并且吃了后，也不用灵气去笑话，现在你身上的经脉都被三浊丹爆发出来的药力堵住了，现在快点用灵气梳理，不然你小子就玩完的了。”

　　冷夜听后，哪敢不听，立刻收回炼制丹药的火焰，盘坐在地上休息了。

　　北阳城的大街小巷中，这三日来，也不太安静，因为市井中流出了一句传言，那就是北阳城中出现了一名丹师，为此，整个北阳城就开始找寻这丹师的身份了。

　　百药堂，后院中，秦莫狠狠的对着跟冷夜经常买药的少年大怒道：“我跟你说了很多次，让你不要乱说话，现在可好，整个北阳城都在流传了。”

　　“我错了。”少年哭泣道。

　　秦莫很生气，大口喘了几口气后，摇手道：“罢了，反正这事一就这样了，你现在立刻去石羊城，去那里的百药堂。”

　　少年听后，擦了擦眼泪，边委屈的走了。

　　这事，海夫人和白轩轩走了过来，海夫人道：“秦掌柜，你看这事怎么办？”

　　秦莫想了一会，道：“夫人，这事其实也没什么，毕竟他们只是知道北阳城出现了丹师，却不知是谁。”

　　海夫人听后，笑道：“这样就好，对了，那冷夜这几日怎么不见他来了。”

　　秦莫道：“我猜他应该在家里面修炼炼丹之术，所以不经常出门，像我当年也是这样，一年也不出几次门。”

　　海夫人点头，然后看向了自己的女儿，想了一会后，道：“轩轩，母亲想了下，我们也不能坐着等，但让母亲我亲自去，也不太好，所以我想你代母亲去拜访下这冷夜，问问他是怎么想的，你可如何？”

　　白轩轩听后，立刻点头，道：“知道，母亲，我也正好准备去看看他是怎么炼制丹药的。”


第042章 到访

　　晚些时候，白轩轩就一人走出了百药堂，向冷夜那里走去了。

　　而在另一条街上，李明天和李明月两人也在大街上走着，李明月道：“哥，你说这是真的吗？这北阳城会有丹师，我们天苍门也是一方大门，门中也没有一个丹师。”

　　李明天道：“宁可信其有，不可信其无。”

　　李明月点头。

　　他们两今日也在大街上寻找那神秘的丹师，由于他们根本不知道这丹师长的样子，只是知道他很年轻，刚刚成为丹师，所以他们找寻的难度很大，只要他们发现有不认识的修仙之人，就会上去询问一番。

　　片刻后，他们两发现了前面一少女蹦蹦跳跳向这边走来，而这少女步伐轻稳，一看就是修仙之人，于是他们上前，这边去打听一下。

　　“请问这位姑娘，你可认识一名丹师？”李明天问道。

　　而这少女自然就是白轩轩，一个小女孩清纯模样的少女，她听见有人对着她问，随口就道：“知道啊……。”顿时愣了下，慌忙之间改口道：“没，不认识。好了，我走了。”说完后，她立刻逃走了。

　　李明月立刻道：“哥，这女子有问题。”

　　李明天点头，道：“我看出来了，走，我们跟上，说不定就能发现那神秘的丹师。”

　　李明天和李明月两人立刻跟上了，而就在他们走后，这里又出现两人，这两人也是他们的熟人，花兰和花丹。

　　“姐姐，你看李家的两兄妹跑得这么快，一定是发现什么了。”花丹笑道。

　　花兰点头，道：“这丹师开始的时候，我也不知道是不是真的，可是如果真的有，那么我们花家一定要先找到他，然后求他为我炼制一颗五浊丹。”

　　随后，花家的两姐妹就跟上了李家两兄妹。

　　冷夜这里，此刻的他刚刚恢复过来，脸上也明显好了很多，片刻后，睁开眼睛，道：“哎呀，以后不这么急着吃丹药了，虽然吃丹药修炼比较快，但太伤害身体了。”

　　“嘻嘻。”这时，小灵突然一笑，然后道：“当然会伤害身体，不然那些丹师早就一直吃着丹药修炼，现在的天下都是丹师的天下了。”

　　冷夜点了点头，现在的他，也明白了为什么这世界上打斗最厉害的并不是丹师，原来这吃丹药修炼对身体也有不好的一面，需要长期的梳理才行，但偶尔吃一颗，就没有任何害处，反而有利于身体。

　　就在这时，小灵突然喊了一声：“冷小弟，我感觉有几个实力不是很强的人朝着你这里来了，可能是来找你的，你小心点。”

　　冷夜听后，一怔，然后点头。

　　片刻后，他的小院子里面就传来了一女子的声音：“冷大哥，白轩轩来看你了。”

　　冷夜一怔，没想到是那个少女，也顿时想到了海夫人，心中立刻缠了下，然后道：“原来是白小姐，请进。”

　　随后，白轩轩走进来。而她进来后，就立刻道：“好大一股药味。”

　　冷夜笑道：“让白小姐见笑了。”

　　白轩轩道：“不碍事，我家本来就是开药铺的，我从小闻药味都习惯了。”

　　冷夜微笑，然后问道：“请问白小姐来我这里有什么事吗？”

　　白轩轩立刻用小女孩的语气回答道：“我就是来玩玩，冷大哥不欢迎吗？”

　　冷夜心里一笑，回答道：“当然欢迎。”

　　就在他说完这句话后，外面又传来了一男子的声音：“天苍门李明天前来拜候。”

　　冷夜听见死也不会忘记的声音，听着这仇恨深处的名字后，顿时整个身体散发出一丝杀气。

　　“冷小弟，冷静，不要发怒，你现在正在修炼的是‘灭天’，如果控制不自己的情绪，很容易走火入魔。”小灵大声道。

　　随后，冷夜冷静下来，大口的出了几口气后，就对着门外的李明天问道：“我不认识天苍的人，请回吧，不要打扰我。”

　　李明天愣了下，然后耐心道：“李明天今日来得比较冒昧，还请阁下原谅，我天苍门是真心想结交阁下，还请我进屋当面道歉。”

　　冷夜心里面根本就不想见这个人，于是道：“不用了，我只想做我自己想做的事，你们还是请回吧。”

　　而就在冷夜说完后，那白轩轩突然跳了出去，看着李明天道：“果然是你们，你们竟敢跟着我，你们太坏了。”

　　李明月立刻对着白轩轩道：“我们只是真心想结交朋友，没有任何要做不好的事情，还请见谅。”

　　而下一刻，院子外面又走进了两人，正是花兰和花丹两姐妹。

　　花兰立刻对着李明天笑道：“李大哥，你们也在这里啊，真是巧啊，我刚刚在外面闻见了这里有很大的药味，所以进来看看，没想到还是李大哥先找到，呵呵，小妹佩服。”

　　屋里面的冷夜听出了这声音正是那花家的花兰，脸上出现了冷笑，道：“又来一个势利小人。对了，我还欠他十两银子，等会还她二十两，就当是两清了。”

　　李明天看见是花兰后，脸色微微一变，道：“花妹，你也不慢，我们也刚到。”

　　就在李明天说完后，冷夜说话了，他道：“你们既然认识，那就请一起离开吧，我任何人都不见，别来打扰我。”

　　花兰听后，立刻道：“屋子里面的朋友，我和妹妹刚到，你就要赶我们走，是不是太不近人情了，毕竟我们都是北阳城的人，也算是街坊邻居了，互相串门也是一种礼仪，你觉得是不是？”

　　冷夜被她这么一说，还真被愣了下，暗道：“这女人口才还挺厉害的，我都不知道说什么了。”

　　小灵嘻嘻一声，道：“那就让他们进来，我很好奇他们会说什么，嘻嘻。”

　　冷夜犹豫了会，道：“要是他们认出我来了怎么办？”

　　小灵回答道：“你怕什么，火麒麟都是我小弟了，你怕什么，再说，你把脸蒙上，谁都不认识你。”

　　冷夜听后，恍然大悟，笑道：“不错，就这样，我就要看看他们会说什么话，看看他们那丑恶的嘴脸。”

　　“好吧，你们可以进来了。”冷夜喊道。

　　屋外面的他们听后，脸上出现了一丝兴奋。

　　花丹拉着花兰，笑道：“姐姐好厉害，一句话就让他松口了。”

　　花兰道：“你姐姐我厉害的地方你还没看见了。”

　　随后，花兰他们就走进去了，而李明天他们愣了一会后，也跟着走进去。

　　一进这屋子里面后，立刻就是一股很浓的药草味，然后看见地上到处都是药草，房间很是乱。

　　冷夜此刻坐在床上，脸上带着一黑色的布，遮住了他的脸，然后道：“你们有什么话就说，我听着，说完后还请你们回去吧。”

　　花兰点头，然后看过去，只见冷夜的旁边正放着几颗红色的丹药，她一眼就认出了是三浊丹，顿时脸上出现了一丝兴奋的笑意。

　　花兰能看见那三浊丹，李家兄妹也自然看见了，并且眼中出现了炙热之意。

　　“小女子听说我们北阳城出现了一个丹师，本不信，可如今小女子知道错了，我们北阳城果然出了一位丹师。”花兰先开口道。

　　“我是一个刚刚踏入丹师的新人，所以你们就不要期望我能帮你们炼制丹药了，如果没有其他的事了，就回吧。”冷夜淡淡道。

　　花兰立刻再道：“当然还有事，我代表花家邀请阁下去华府做客。”

　　冷夜听后，本想直接拒绝，但觉得这太不合适了，毕竟这花家在这北阳城也是很有名望的家族，若直接拒绝就太不给面子了，于是道：“这事我会考虑的，还有事吗？”

　　李明天立刻道：“我代表天苍门，请阁下去天苍门游玩。”

　　冷夜心里冷笑后，道：“天苍山，我会去，但不是现在。”

　　李明天听后，不是很明白，看向李明月，李明月也是摇头。

　　就在这个时候，花丹突然对着冷夜问道：“你旁边的这三浊丹，能不能卖我一颗？”

　　“二妹，你不要乱说话。”花兰立刻道，脸上还急出了不少的汗，可见她很担心。

　　花丹翘着嘴巴，小声道：“我只是想快点到开光期顶峰，那三浊丹，我真的很想要啊。”

　　冷夜对于花丹突然开口，不但没有生气，反而很是觉得好感，因为他觉得花丹比其他几人就要坦白的多，有什么话就说，于是，他开口道：“五百两，一颗五百两，你拿银子来，就卖你一颗。”

　　花丹听后，立刻就兴奋了，并立刻开始摸身上的银子，片刻后，摸出了一百多两，于是对着花兰道：“姐姐，你身上的银子都给我，我回去还你。”

　　这时的花兰还有点吃惊，本以后他会因为听见花丹的话发怒，没想到他真的卖了，愣了愣后，就把身上的银子给花丹了，但是最后还是只有三百两，还差两百两，于是就看向了李家兄妹了。

　　李明月见后，很快的就把身上的银子取出来，一百多两，这下加起来就有四百多两了，最后是李明天，花丹笑道：“李大哥，你身上一定有一百两银子吧。”

　　李明天笑了笑，道：“这里。”

　　花丹接过来后，一数，大笑道：“哈哈，五百两银子到手了。”

　　说完后，就迫不及待的小跑过去，然后把银子房子床边，兴奋道：“这里，五百两银子，那么三浊丹。”眼睛一直盯着那丹药。

　　冷夜随手就把一颗三浊丹扔了过去，花丹立刻接住，仔细看了一眼后，兴奋的跑回来，对着花兰道：“姐姐，你看，三浊丹，真的是三浊丹。”

　　花兰笑着点了点头，然后对着冷夜道：“谢谢阁下了。”

　　冷夜道：“不用谢我，这只是买卖。”

　　花兰道：“就算是买卖，我还是要谢谢你，这三浊丹可以帮助小妹在修炼上更上一层楼。”

　　冷夜没有说话了。

　　而就在这个时候，李明天说话了，道：“阁下，我想买两颗三浊丹。”

　　冷夜立刻看向他，疑惑道：“两颗三浊丹好像对你没用？你用它做什么？”

　　李明天回答道：“实不相瞒，我想一颗给我堂妹，也就是我旁边的这位，还有一颗我想给我未婚妻，因为她在修炼上出现了一些问题，所以需要丹药来帮她。”


第043章 卖丹

　　“她遇上什么问题了。”冷夜一时激动道。

　　李明天突然一愣，直直的看着他。

　　冷夜也随即注意到了自己刚刚的反应，着实觉得不好，于是立刻恢复平淡，再道：“我只是好奇而已。”

　　李明天也很怀疑，但看不出任何不对的地方，想了一会，才道：“我未婚妻这一年来，修为都没有半点紧张，所以想求一颗丹药，为她疏通经脉。”

　　一会后，冷夜道：“在我这里求丹药，必须本人来，若不是本人，就别想在我这里得到一颗丹药。”

　　李明天听后，被愣住了。

　　而冷夜说完后，就对着李明月道：“一样，五百两银子一颗，要买的话，自己带银子上来。”

　　李明月听后，脸色就为难了，因为刚刚的时候，她已经把身上所有的银子都给了花丹，所以现在他身无分文。

　　李明天这时帮着李明月说道：“请阁下等会，我这就回去取银子，顺便让我的未婚妻来。”

　　冷夜一听周雨雁要来，立刻兴奋，但他尽量保持了自己的感情没有被他们发现，然后挥手让他去。

　　李明天见后，立刻就走出了屋子，朝着花家的方向跑去了。

　　这时，屋子里面就剩下一群女子和冷夜了。

　　冷夜看着她们，还不知道现在该说什么，想了片刻后，还是愣在那里。

　　这时，李明月突然对着冷夜问道：“小女子很想问一下，阁下这炼丹术是在什么地方学的，看阁下不像是大门派中人？”

　　冷夜回答道：“你怎么判断我不是大派中人呢？”同时想到，他现在也算是天道门的人，而这天道门可是一方大门派，比之天苍门，不止好了多少。

　　李明月笑道：“我只是猜的，想，若阁下是大门派的人，为什么不在门派里面修炼，而是在这北阳城里面，并且阁下的药材都是自己买的，所用的钱财，都是自己卖丹药还来的。呵呵，不知我猜得对吗？”

　　冷夜笑了，道：“你很聪明，不错，我炼制丹药的药草都是我自己用银子去换的，但这也没有什么，我也不用以后受制于人，自己的丹药自己用，想卖谁就卖谁。”

　　李明月听后，笑道：“看来阁下是不想受制于人，所以才不去什么大门门派，靠自己修炼这炼丹之术。”

　　花兰这时见李明月和冷夜两人谈话的气氛很好，马上觉得自己要不再说些话，那么冷夜对她这边的印象就很减少，于是，她立刻对着冷夜再道：“阁下，听你这么一说，以后若可用得上我们花家的，我们花家一定不会推让，当然，我们花家也不会要求阁下做什么的，只当是朋友之间的来往。”

　　“朋友？呵呵”冷夜冷笑。

　　花兰突然听到他冷笑，顿然觉得他似乎对自己有什么不满，于是心里面就有点着急了，犹豫了下后，问道：“阁下，我想你是不是对我有什么误解？我们以前没有见过吧？”

　　冷夜再冷笑一声后，道：“误解，不是误解，我这人说话就很直，我们两不是第一次见面了，对于你，我真提不上什么朋友两字，所以我不会跟你成为朋友，更不会往来，最多是金钱上的往来。”

　　“啊？”花兰惊了，立刻开始沉思：他跟我不是第一见面？这句话应该是真的，因为他也住在北阳城，而我也在这北阳城长大，见面还真有可能，说不定我在原来的某天得罪过他。

　　片刻后，花兰尴尬道：“阁下，可能我之前有得罪你的地方，还请原谅，能否让我看看你是谁，我也好及时补救。”

　　“不用了，以前的事我都忘记了，所以就不必提了。”冷夜断然拒绝道。

　　李明月这个时候，看着冷夜对花兰的态度，立刻就感觉到这花家基本没戏了，所以也不再对她抱什么敌意了，走过去，道：“花兰姐，等会再说吧。”

　　片刻后，李明天回来了，当然，周雨雁也跟着来了，后面还有单婷，此刻的单婷手里面捧着沉甸甸的包袱，一看就知道是银子。

　　他们走进屋子后，单婷最为激动，立刻对着盘坐在床上的冷夜道：“你就是那丹师，太好了，我想着有什么丹药可以提升我的修炼，这里有两千两银子，我要四颗三浊丹，嘻嘻，快给我吧。”

　　冷夜听后，心里很是想笑，然后低头看了一眼旁边的三浊丹，发现只有三颗了，然后道：“我这里只有三颗了，你等会，我现在炼制一颗。”

　　就在他说完后，他的手中出现了一团火焰，火焰在他手上旋转一周后，就飞了出去，最后停在空中。而这时，冷夜再一挥手，把一副药草扔进了火中。

　　屋子里面的看见后，都睁大眼睛的望着那团火焰，看着那火焰中间的药材正在被慢慢炼化。

　　此刻，冷夜挥动着手，控制着火焰，但他的眼光确实一直盯着周雨雁，他的眼睛里面已经出现了晶莹的泪光，一年了，这是一年后，再次看见她。

　　“你这一年还好吗？”他很想对着她这么问，但他又知道现在还不是重逢的时候，他要忍，忍到自己完全有实力的时候。

　　片刻后，冷夜抬头看向了火焰，然后对着它打出了几个手印，都市一团红色的光芒在屋子里面一闪，一颗红色的丹药就出现在空中了。

　　冷夜出了一口气后，就凌空一抓，丹药就回到他手上了，然后他对着单婷道：“正好四颗。”

　　单婷大喜，马上就抱着银子小跑过去，然后就把那四颗三浊丹捧在手上走回去。

　　“周师姐，来，师妹我送你一颗，还有李师妹，呵呵，我也送你一颗。”单婷很大方的就送了两颗出去。

　　周雨雁和李明月也没有谦让，接过那三浊丹，道谢了一番。

　　冷夜再喘了一口气，然后对着他们道：“现在你们都得到丹药了，你们就走吧，我要修炼了。”说完后，不忘看了周雨雁一眼，虽然他此刻不想她离开，但也不得不这么说。

　　屋子里面的人听后，都点了点头。

　　最后，他们都走出去了。

　　本以为自己可以休息一会的冷夜再次抬起头后，就看见屋子里面还有一人，正是那最先来的白轩轩。

　　白轩轩笑道：“你好大方啊，这么容易就卖出了五颗三浊丹。”

　　冷夜笑道：“如果不卖，他们也不会这么容易被打发，你觉得不是吗？”

　　白轩轩想了一会后，道：“你说得不错，他们还真的不容易被打发，那你以后怎么办？他们一定会经常来拜访你的。”

　　冷夜被她这么一提醒，觉得是这个道理，以后他还真的会被他们经常来打扰。

　　白轩轩见他没有回答道了，于是就提议道：“不如到我百药堂来，那里有你需要的药草，你可以随便用，也没有人来打扰你，你觉得如何？”

　　冷夜听出了她的意思，可是他根本就没有这个打算，并且他现在也算是天道门的人了，是不能加入另一个门派的。

　　道：“白姑娘的好意，我心领了，我还是觉得自由比较好，如果白姑娘没有其它事了，就请回吧，我刚刚被打扰了不少时辰，所以要尽快的继续修炼。”

　　白轩轩有点失望了，沉默了片刻后，道：“好吧，我就不打扰你了，回去了，但我不会放弃的，明天我再来找你，嘻嘻。”笑完后，就小跑出去了。

　　冷夜见屋子里面终于只剩他一个人后，他深深叹了一口气，道：“雨雁，你等着，我一定会光明正大的把你带出天苍。”

　　随后，冷夜就很快的进入了修炼状态，此刻的他更加专注于修炼了，可能是他刚刚看见了周雨雁后，有了动力。

　　大街上，周雨雁一脸严肃，也神不守舍，旁边的单婷见后，笑道：“周师姐，你怎么开心啊，得到了三浊丹，你应该高兴啊，你看我，好高兴啊，嘻嘻，早知道这样，我就应该多带点银子出来，买个十几颗，每个月吃一颗。”

　　周雨雁腼腆的一笑，道：“这丹药是好，但也不能乱吃，修炼还是要靠自己。”说完后，她有沉默了，暗道：“为什么我见到那个人后，心绪不宁了。”

　　旁边的李明天此刻眉头索然，一眼就能看出他这时正在思考，随后，对着李明月道：“妹，你应该看见了那个人刚刚炼制丹药的方法，没有用鼎，凭空炼制的，我只听说过用这种炼制丹药的人，以后的成就必定不可限量。”

　　李明月点头，道：“我也看见了，这个人现在看不怎么样，但以后就很难说了，所以，若现在不快点收买，那么很有可能看着他成为别门的人。”

　　而在百药堂这里，海夫人惊道：“什么，他炼制丹药的方法是凌空炼制的，不可能，一个刚刚成为丹师的人，怎么可能会凌空炼制丹药，就连你爷爷也不会这种方法。”

　　白轩轩斜着脑袋，道：“可是我亲眼看见了，他真的是在空中炼制出丹药来的，好帅气。”

　　海夫人知道白轩轩不会骗她，那么这很有可能是真的，随后，海夫人道：“不行，这样的人才我百药堂岂能放过，好吧，老娘就不要这脸面了，明日我就亲自去，就是抢，也要把他抢过来。”

　　白轩轩听后，立刻拍手，道：“母亲，好哦。”


第044章 戏耍

　　在花府内，花兰也把今日发生的事情说了一片，而花老爷子听后，那是震惊不已，在自己的房间里面走了三圈后，叹道：“我北阳城竟然有这般的高人，我却不知道，并且兰兰还在无意中得罪过这样的人，真乃我花家不幸。”

　　“对不起。”旁边花兰听后，很是难过道。

　　花老爷子摇头，道：“这不怪你，你当时也不知道你碰见的人以后会是什么，没人能料到以后，只是现在我们都不知道他到底是谁，如果知道，也好做补救，兰兰，你从他的声音，可否听出你和他是怎么认识的？”

　　花兰听后，就使劲的想，但还是一头雾水。

　　这里，除了花兰和花老爷子，还是花丹，此刻的她正拿着那红色的三浊丹，兴奋不已，几次张开嘴巴，但都没有吃下去，可能是觉得舍不得。

　　一会后，花兰摇头，道：“爷爷，我真的想不出他会是谁，从声音听，是觉得以前听到过，但就是想不出他会是谁，我想这个人应该跟我不是很熟。”

　　花老爷子叹息一声，然后道：“罢了，既然你想不出来就不要想了，看来这个人和我们花家真的没有缘分。”

　　花兰听出了她爷爷心中的惆怅，心中就更加不好意思了，也恨自己，然后她也暗暗发誓，一定要把那个人的身份找出来，然后赔礼道歉。

　　“爷爷，你说这三浊丹我要怎么吃？”突然，花丹很兴奋的问道。

　　花老爷子笑道：“随便怎么吃都可以，最好现在都吃了，不然以后被人偷走了，那就得不偿失了。”

　　“啊？”花丹一听有可能会被偷，立刻慌张，然后看向三浊丹后，什么话也不说，就一口吞了下去，然后舒服道：“这下就没人偷了。”

　　花老爷子见他吞下三浊丹后，立刻走过去，一只手抓着她的肩膀，道：“丹，我帮你化解这三浊丹的药效。”

　　“恩。”花丹点头。

　　一个时辰后，花老爷子松开了花丹的肩，道：“好了，药力已经帮你的纾解，不出一个月，你的修为就是开光顶峰了。”

　　花丹听后，蹦就跳了起来，笑道：“哈哈，真好，嘻嘻，等下个月，再去卖颗三浊丹，一口气突破，成为辟谷期，然后再吃五浊丹，哇，我快等不及了。”

　　花老爷子摇头，但脸上还是保持微笑。当他转身的时候，发现花兰已经不知道什么时候离开了这里，叹道：“刚刚我是不是变现得太让她伤心了。”

　　第二日，花兰早早的就出了华府，昨晚，她想了很久，决定一定要把冷夜的身份找到，一定知道他们是怎么结怨的。

　　就在她出了花府后，不远处，冷夜正好向这边走来，当然，冷夜此刻已经没有遮挡他的脸，并且换了一件衣服。

　　“花大小姐。”冷夜看见花兰匆匆忙忙的走出来，便对着她喊道。

　　花兰一听有人在叫她，她立刻顺声看过去，只见一个似乎很面熟的人站在她前面。

　　冷夜一见她迷茫的眼神，知道她一定是把自己给忘记了，但他不生气，因为他觉得她不值得他生气，他们本来恕不相识，随即，他从衣袖里面取出二十两银子，道：“花小姐，上次借你十两银子，这次来主要是还钱，并用十两银子做利息，请收下。”说完后，二十两银子就递过去了。

　　这时，花兰也终于想起来了这人是谁，道：“原来是你，我不是说过这十两银子不用还吗？”

　　冷夜要头，道：“还是要还的，不然我心里面觉得过不去，也总觉得欠你什么，好了，现在钱也还了，我也该离开了。”

　　冷夜说完后，就转身。

　　花兰本想和他再说几句话的，可是一想今日她还有更重要的事情，就不在这里浪费时间了，把银子收起，坐上马车就走了，一个招呼也不打。

　　冷夜看着她马车超过他，走远后，冷笑道：“果然是势利小人，我冷夜最讨厌这样的人了。”

　　片刻后，花兰来到了冷夜的家，然后进去，发现这里没有人，心里叹了一口气，道：“我就等着，今日一定要看清楚他长的样子。”

　　随后，她就坐在了地上，等着冷夜回来。过了一个时辰后，她无意中拿出了刚刚冷夜还给他的银子，然后颇为无奈的摇头道：“这人也真怪，我只是好心帮忙，他却还了我二十两，这人的心思可真小。”

　　突然间，就在他打开那钱袋后，双眼一愣，惊道：“是他。”

　　这时，花兰发现钱袋里面的一锭银子，正是她昨日带在身上的银子，而昨日，她的银子就给了花丹换丹药了。

　　……

　　半个时辰后，在北阳城的另一个地方，一处比较宽阔的四合院中，冷夜对着一个老妇人道：“就这了，一口价，两百两银子。”

　　老妇人听后，马上点头，道：“好，就两百两银子，我这就去取地契。”

　　冷夜昨日也想了很久，觉得自己没必要再在那小小的院子住了，买个打点的院子，再怎么说，他也不能委屈自己。

　　再过了半个时辰，冷夜把四合院彻底盘过来后，就一人出去，准备找家好一点的酒楼吃饭，然后回来炼丹和修炼。

　　百味居，这是北阳城很出名的酒楼，冷夜今日就准备在这酒楼里面吃，说来也不容易，冷夜这么大，还是第一次花自己的钱来这种地方吃饭，平时的他，都只是在街边的面馆吃碗面条，有的时候，还因为没有钱，就饿肚子。

　　当他走进去后，一个店小二就小跑过来，对着他冷冷道：“你是来这里吃饭的吗？”

　　冷夜一见这店小二的眼神，就知道他是看见他身上的衣着，判断出不是有钱的主，所以才这样对他，顿时，心中怒火燃烧起来，但他也知道，对付这样的人，打他一顿是没有用的，要让他后悔才是最好的惩罚。

　　所以，他回答道：“吃饭。”

　　店小二听后，就指了指不远处的一张桌子，道：“跟我来吧。”

　　冷夜压着怒火，还是跟着他过去了。

　　在那张小桌子上，冷夜快速的点了这家酒楼中最贵的菜，并且一点就是十几样，然后道：“好了，就是这些了。”

　　店小二见后，细细一数，吃惊道：“三十两。”然后对着冷夜道：“你点了三十两的银子，你吃得完吗？”

　　冷夜冷笑道：“我吃不吃不得完，这不用你来管，你只要把我点的菜端上来就可以了。”

　　店小二一听他如此傲慢的说话，就更不高兴了，沉默了一会后，道：“那你得先付账。”

　　冷夜道：“你们这里吃饭难道是先付账吗？”

　　店小二冷笑：“当然不是，但是你就不一样了，我怕你吃完后，没有钱付账，我可不愿意让你白吃白喝。”

　　冷夜冷笑，盯着这势利的店小二，随手间就拿出了五十两银子，并且是一两一两的摆放在桌子上，喝道：“上菜。”

　　店小二花眼了，突然看见桌子摆了五十两银子，都有点不敢相信了。

　　冷夜见这店小二花眼后，微微一笑，道：“还不去给我端菜。”

　　这时的点小二立刻变成了那种拍马屁股的那种人，呵呵的笑道：“是，是，小的马上给公子把菜端来。”

　　一会后，十余人就端着菜向冷夜这边走来。

　　“公子，你点的菜到了，这还是我让里面的人把其它桌子的单子放下，专门为你你做的。”那个店小二笑道。

　　店小二说完后，就示意后面的人把菜放在桌子上，而就在这个时候，冷夜开始打赏了，那些端着菜的人，放下一盘菜，他就赏一两银子，接这样一次性赏了十余人，但没有那店小二的份。

　　顿时间，这家酒楼的人都纷纷看向这边，而那些端菜的人也都期盼着看着这边。

　　“怎么没有茶呢？”冷夜故意说了这么一句，然后指着对面的一个端茶壶的人，道：“过来，斟茶。”

　　那人听后，立刻就过来了，冷夜也随手一两银子打赏。

　　旁边的店小二愣了，那眼珠子是差点没掉出来，他们这些店小二一个月的工钱，也不过是半两银子，而冷夜的一个打赏，就是两个月的工钱，他急了，真的急了，看着其他人纷纷都拿了，就他没有。

　　他吸了一口气，立刻帮着冷夜取筷子，在旁边斥候着，可是冷夜一直都没有打算打赏他，着实让他心里干着急。

　　一会后，冷夜又说道：“菜都冷了。”

　　店小二听后，立刻意识到机会来了，马上就笑道：“我让他们重新热。”完后，立刻示意不远处的人来这里端菜。而那些人一见是冷夜，马上就跑过来，争先恐后的去端菜。

　　再过了一会，菜又被端上来了，冷夜还是把那些端菜的人一人一两银子，但就是没有那个店小二的事，这可把那店小二真的急死了，连哭的心思都有了，但他又不敢乱说话了。

　　半个时辰后，冷夜吃完了，站了起来，道：“饱了，回去了。”

　　店小二一见他要走，立刻就跟上，觉得这可能是他最后一次机会了，而很多其他的店小二也来欢送。

　　冷夜大步的走到柜台，把账付了，然后就一路打赏出门，当然，还是那店小二什么也没有。

　　最后，冷夜走出了酒楼，那个店小二一屁股坐在了地上，而酒楼里面的人，都乐了，因为他们有些人最多得了三两银子的赏钱，最少也有一两。

　　“哈哈。”路上，冷夜那是开心，道：“叫你势利，哼，后悔了吧，气死你。”

　　随后，他抬起头，突然一愣，脸上又出现了一丝冷笑，道：“今天看来是我运气太差，走到那里都会遇上势利小人，看来得早点回去。”

　　此刻，他抬头的时候，正好看见前面一人，花兰，早上还碰过面的花兰。


第045章 新家

　　冷夜不想跟那花兰有太多的来往了，所以不想跟她说什么话，就直接转身，准备从另一条路回他的新家。可不巧的是，花兰也发现了他在前面，并对着他喊了一声：“冷夜。”

　　“还是被她看见了。”冷夜不满的道，但他还是停了下来，转身。

　　“原来是花小姐，真是巧啊，呵呵，不知花小姐找在下有什么事吗？如果没有，我得回家了。”冷夜的口气，就是那种随时就想走的打算。

　　花兰立刻笑道：“我当然找你有事，今早上，我因为赶时间，所以没能跟你说上话，所以才来找你的，这是你十两银子。”说完后，一个小钱袋就递了过来。

　　冷夜没有伸手，而是看了一眼，道：“这是我还的钱，你给我做什么？”

　　花兰道：“你只借了十两，为何要还二十两，我又不是开钱庄的，所以不用。”

　　冷夜道：“这可不行，我可不想欠你什么，所以这十两银子你还是收下吧，这样，我们也算是两清了。”

　　花兰见他语气温和，但不乏强硬，所以愣了下，憋了憋嘴，问道：“我是不是在什么地方得罪你了，让你这么对我？”

　　“没，没有，没有得罪我，我和你本来就没什么来往，怎么可能得罪我了，哈哈，好了，没事了，我也该回去了。”冷夜甩手道。

　　花兰愣了下，再道：“我能去你家坐坐吗？”

　　冷夜想骂人了，心里暗道：“这女人怎么这么烦，刚刚的话那么明显，还这么跟着我，真想把她一脚踢开。”

　　“这不好吧，我一个大男人，你一个女子，在一个屋子里面，还是传出去，可对你的声誉不好，算了，算了。”冷夜道。

　　花兰道：“我不在乎，再说，我相信你。”

　　冷夜心里苦笑：“这女人还不是一般的烦，可以跟那海夫人一拼了。”

　　冷夜道：“我怕你信错人了，我可不是表面上那么好的人。”

　　花兰微笑。

　　又过了一会，冷夜认输了，被迫的带着他去他家，当然，是他的新家，而原来那个家他已经打算不去了。

　　同时，在他原来的家这里，海夫人和白轩轩两人在门口不停的徘徊，她们俩个在这里已经足足等了两个多时辰了。

　　白轩轩道：“这人跑到什么地方去了，会不会有人比我们先一步把他请走了。”

　　海夫人听后，立刻道：“有这个可能，不行，我不能坐以待毙，来人啊，去把城里面所有大家族都查一片，看看那个大家今日在宴请客人。”

　　海夫人的话一出，很多随从就四散开去了。

　　冷夜这边，正好进入了他的新家，一个很干净的四合院。

　　“就是这里了。”冷夜对着后面的花兰道。

　　花兰此刻有点吃惊了，看着这院子，想到昨日那个小院子，立刻对冷夜是不是那个丹师起怀疑了。

　　而就在这个时候，一个老妇人突然小跑进来，看见冷夜后，就对着他喊道：“公子，公子。”

　　冷夜转身，一见是刚刚卖他院子的老妇人，于是问道：“有什么事吗？”

　　老妇人回答道：“没有什么大事，只是提醒公子一声，你住的隔壁有一个怪老头，平时不喜欢周围有吵闹的声音，所以公子你还是不要弄出什么大的声音出来。我就是看公子刚刚买下院子，不知道这件事，所以才来告诉你的。”

　　冷夜听后，点头，想着他自己基本在炼丹和修炼，不会弄出什么大的声响出来，于是道：“放心，我不会的。”

　　老妇人得到他的答复后，才满意的离开了。

　　而花兰也听到了他们的对话，知道了这院子是冷夜刚刚才买下来的，这就说明了他一定是昨日的那丹师。

　　片刻后，冷夜走进了一个房间，然后道：“随便坐，坐好了你就回去吧。”

　　花兰也不客气，直接就坐上了一张椅子，然后道：“这里还真不错，比你以前的那个小院子不止强了多少。”

　　冷夜回答道：“废话，两百两银子买的，不然那我买这里做什么？”就在他的话说到这里的时候，一愣，惊道：“你什么意思？难道你看出来……”他不敢说下去了。

　　花兰微笑道：“其实我一直都在怀疑，但刚刚看见你的反应，我就肯定昨日那个丹师就是你了。”

　　冷夜瞪大眼睛，死死的盯着他，散发着一丝压迫之力。

　　花兰突然感觉到他身上散发的气势，立刻深吸了一口气，强笑道：“你不可能只是因为我知道你的身份就要杀我吧？”

　　此刻的冷夜对于她知道他的身份，没有什么感想，只是想到了这花兰跟李明天的关系，在昨日看来，很不错，如果她把他的身份告诉了他，那么他就很危险了，火麒麟只能救他三次，三次后，他就没有办法对抗他们了。

　　“说，你要什么条件帮我守住这个秘密，不向其他人，包括你的亲人说出我的身份来。”冷夜质问道。

　　花兰一愣，刚刚的时候，她还真有点怕，但听到他这句话后，就知道她没有什么危险，然后回答道：“难道你就不能把你的这气势收起来，不然小女子真的很怕。”

　　冷夜听后，沉思了一会，一咬牙，就恢复过来，然后心平气和道：“说吧，你的条件。”

　　花兰嫣然一笑，道：“我没想到什么条件，但我可以保证，我不会向任何人说起你的事情，这你可以放心。”

　　冷夜听到她的回答，心里面还是很不放心，毕竟他对她不是很了解，最初的印象已经把她定为势利小人了。

　　花兰注意到他的眼神，分明是不相信她，于是道：“我都说了不会说的，难道我就这么让你不放心吗？要不我以后就在这里，你觉得如何呢？”

　　冷夜细想，虽然他对她不信任，但他还真没有其它办法了，毕竟他总不可能把真把她杀了，或者是抓起来。

　　一会后，冷夜还是不说话，这可让花兰有点着急了，最后，她实在也不知道说什么才能让冷夜相信了，道：“好吧，我现在坐在这里，你想怎么办就怎么办。”

　　冷夜听着她最后的这句话，叹了一口气，道：“好吧，我也没有什么办法让你不说出去，但你刚刚说过不会说出去，如果你还是说出去，我一定不会放过你的。”

　　花兰笑道：“我发誓。”

　　冷夜不语。

　　花兰也不语了。

　　就这样他们两人坐在屋子里面，相互的看着，就是不说话。

　　一直到黄昏的时候，冷夜道：“你现在可以回去了。”

　　花兰不急，想了一下，道：“难道你不邀请我吃晚饭？”

　　冷夜干笑道：“我请不起你。”

　　花兰道：“我又不是猪，吃不了你很多东西的。”

　　冷夜见如果不请她吃饭，似乎她是不会走的，于是道：“好吧，但你吃完了，就得回去，还有不许告诉任何人关于我的事情，连名字都不能提。”

　　“我保证。”花兰立刻回答道。

　　过了半个时辰后，冷夜端着两个小菜走进屋，道：“吃不惯就不用吃了，我这人穷，没办法请你吃好的。”

　　冷夜刚刚去了后面，专门做了一些平民吃的饭菜，就是要让这大小姐身份的花兰自己知难而退。

　　但，冷夜最后还是小看了这花兰，只见花兰接过碗筷后，就吃了起来，从表情上看能看出她真的是不挑食。

　　“没想到你的手艺还这么好，以后我可要天天来这里吃饭了。”花兰道。

　　“千万别来。”冷夜慌张道，心里也想到，要是她这的天天来，那么他真的要被活活气死在这里。

　　花兰翘了翘嘴。

　　片刻后，饭菜终于吃完了，冷夜高兴的把她亲自送出门了。

　　“终于走了，希望以后不要再看见她了，这女人真烦。”冷夜站在大门口道。

　　……

　　花府，花家的花老爷子，还有李家的人，都眉头紧锁，原因自然是冷夜，因为他们今日也去过那里，没有见到他，并且还在那里遇上了百药堂的人，这可让他们都感觉到不妙。

　　花老爷子心里想道：“这天苍门的已经够难缠了，现在又有百药堂这样的大门，难办？”

　　李明天想道：“爷爷的寿辰也快到了，但现在这里的事也不能耽误，怎么办呢？还是写信回去，让天苍门的人来这里，说不定还了一个长老或掌门来这里，兴许有一丝希望。”

　　这时，花兰回来了，她今日的心情很好，进来后，就看见大厅里面的人脸色都不是很好，但她也没问，对着花老爷子道：“爷爷，我回来了。”

　　花老爷子点了点头，道：“今日一天没见到你，你到什么地方去呢？”

　　花兰想了一会，回答道：“出城玩了会。”

　　花老爷子也没有怀疑。

　　“姐姐，你可回来了，告诉你，我今日可厉害了，修为大增，终于知道了为什么那么多人都希望得到丹药，原来真的很神奇。”花丹大笑道。

　　而下一刻，周雨雁和单婷也来到了这里，单婷很活泼，看见李明月后，就对着她道：“师妹，好厉害，这丹药果然厉害，要是那个丹师是我们天苍门的人就好了，我就天天缠着他，要他给我炼丹，嘻嘻。”

　　李明月笑道：“我们也在想办法，可是很难，毕竟世上的丹师太少，发现一个很多门派都想去争取。”

　　单婷听后，不免有些失落。

　　李明天这时对着周雨雁道：“雨雁，你服下丹药后，怎么样呢？”

　　周雨雁淡淡回答道：“还可以。”

　　随后，周雨雁问道：“我们还要在这里等多久，你爷爷的寿辰不是要到了吗？”

　　李明天听后，很是为难，小声道：“再等等，这丹师无论如何我们天苍门也要争取一下，爷爷知道后会原谅我们的。”


第046章 安静

　　又是一天过去了，冷夜在他的新家里面也舒服的睡了一觉，出了房门，在院子中间打坐了片刻，便准备回他专门为自己准备的炼丹房炼丹。

　　自从他服用三浊丹以后，他的修为真的是大涨，比平时每日打坐修炼要快很多，当然，这三浊丹毕竟是红级丹药，而他现在的实力是辟谷期，需要服用黄色丹药才最有效果，但他此刻只会炼制红级丹药，幸好他服用的量多，不然真的对他没有什么效果。

　　“咚，咚。”冷夜刚进炼丹房，院子外面就传来了敲门声。

　　冷夜伸出头，朝着门口那边望去，皱了皱眉头，然后就一脸肃然，因为他从小灵那里得知，敲门的人正是那让他厌烦的花兰。

　　“这女人阴魂不散，怎么又来了，算了，就当没听见，炼丹去了。”冷夜立刻就缩进炼丹房了。

　　“咚，咚……”院子外面的门声始终没有停，就这样一直持续了很久。

　　冷夜在炼丹房里面炼制了两颗三浊丹后，实在是没有办法安静了，最后愤怒的出了炼丹房，朝着大门走去。咔嚓一声，打开大门，看见花兰站在门口，微笑的看着他。

　　“我又来了。”花兰先开口道。

　　冷夜本想发火，但看着她满脸笑意，他这火气立刻就消了不少，但脸上依然没有笑意，道：“你怎么又来了，你不修炼，不等于我不修炼。”

　　花兰立刻回答道：“不如我们两一起修炼吧，我不打扰你。”

　　冷夜心里暗骂，嘴里面说道：“小姐，我习惯一个人修炼了，要是旁边突然来个人，我还真的不习惯，你还是去你经常修炼的地方修炼吧，好了。”说完后就要关门。

　　花兰立刻用手挡住了门，沉思了一会，笑道：“我也不想啊，可是在家里面，爷爷和李家的人都在找寻你，而我又知道你在这里，在家里面天天看着他们这样愁眉苦脸，我心里也不好过，如果继续这样看着他们难过，说不定我会直接说出来。”

　　“威胁，这是威胁，这是赤裸裸的威胁。”冷夜心里面大骂道。看着这微笑的脸后面，藏着那锋利的刀尖。

　　一会后，冷夜终于妥协了，道：“好吧，你胜利了，但你不许打扰我修炼。”

　　然后，花兰就如愿的进来了。

　　炼丹房，冷夜继续盘坐炼丹，而那个花兰，也在这里，坐在不远处，自己打坐，也没有去打扰他。

　　一直到午时，花兰才开口道：“该吃饭了。”

　　冷夜听后，睁开眼睛，偏头，道：“那你出去吃吧，我这里没有吃的。”

　　“那我们一路出去。”花兰随口道。

　　冷夜冷笑：“没有那个时间。”说完后，就吃下一颗三浊丹。

　　花兰愣了愣，疑惑的问道：“我刚刚看见你已经服下一颗三浊丹了，现在怎么又服下一颗，我爷爷说过，这丹药不能服用多了，不然药力堵塞经脉，后果不堪设想。”

　　冷夜笑道：“这不用你管，我自有自己的办法。”

　　其实，原来的冷夜还很担心，但现在他不用担心了，因为有小灵在，每当他服用一颗三浊丹后，小灵就会用仙气帮他化解药力，让他能更好是吸收。

　　花兰听后，松了一口气。

　　同时，在花府的这边，花府的头上突然出现了一朵金色的云，云上面站着三人，这三人对冷夜来说非常的熟悉，他们就是天苍门的掌门，天月长老，赤宏长老。

　　“哈哈，李掌门，别来无恙，我们好多年没看见你了。”花老爷子对着那天苍掌门拱手道，从语气上听，能感觉他们两的关系也不错。

　　天苍掌门也拱手回应道：“花老爷子，你也不错，几年不见，现在看你的神色不减当年啊。”说完后，就出现在了地面。

　　天月长老和赤宏长老两人也跟着下来了。

　　花老爷子让开道路，随手一甩，道：“先请诸位大厅坐。”

　　花府大厅，李明天，李明月和周雨雁，单婷已经站在这里等候了，一见掌门他们，立刻弯腰行礼。

　　李掌门一见李明天后，马上就赞许道：“明天，做得不错，幸好你及时通知我们，不然这可是我们天苍门的一大损失。”

　　“呃，呃”旁边的花老爷子听后，不悦了，道：“李掌门，你这句话我就不爱听了，什么天苍门的一大损失，好像那个人已经是你们天苍门的了，你也不看看这是谁的地盘。”

　　李掌门呵呵一笑，然后道：“花老爷子，我也不说你，北阳城出了这么一个人物，你却不知道，哎，真为你叹息，没有办法，我们天苍门就只能过来请了，但你大可放心，以后你若要炼丹，我们天苍门绝对不会推迟。”

　　花老爷子听后，一脸冷笑，道：“真不要脸，等你让他加入天苍门后，才来说这句话吧，再说，那百药堂不是也来人了吗？你认为你们天苍门能跟百药堂的人比吗？”

　　李掌门一听，脸色就不好了，看向李明天。

　　李明天立刻道：“是的，掌门，百药堂的人确实来了，并且还是一个女长老，看样子他们也对这人喊感兴趣。”

　　天月长老听后，眉头一皱，下意识的问道：“是不是人海夫人？”

　　李明天立刻回答道：“是的，就是她。”

　　“果然。”天月长老口里念道。

　　李明天见她如此神情，立刻问道：“长老，你认识这海夫人？”

　　“何止认识。”天月长老的口气中，透露着一种恨意。

　　李掌门此刻也很沉默，可见他们对这百药堂还是很畏惧的。

　　一会后，李掌门对着李明天道：“你可知道现在那个人在什么地方，我想现在去拜访一下。”

　　李明天摇头，道：“从昨日开始，我们就不知道他在什么地方，我猜可能是怕我们打扰他，所以就自己藏起来了，而从昨日开始，我们，还有百药堂的人，都在城里面四处寻找，目前为止，都没有找到，所以我怀疑，他已经出城了。”

　　“啊？”李掌门脸色更加不好看了，因为这天大地大，只要离开了，那么就很难找寻了。

　　“什么？走了，这可不行。”赤宏长老突然大声道，然后自语道：“我是专门来这里拜师的，一听说有丹师，我就出来了，怎么可以让他走了，不行，我得去找他，把他找出来。”说完后，就准备出门。

　　天月长老冷语道：“你连他长得什么样子都不知道，你出去后，要怎么找？不要出去给我们天苍门丢人，我们可丢不起。”

　　赤宏长老一愣，笑道：“不错，我还真的不知道他长什么样子。”说完后，就看向了李明天。

　　李明天这时也很为难，尴尬道：“回禀掌门和长老，其实我也没见过他的脸，当初见面的时候，他是蒙着面的。”

　　“哎，那这完了，没戏了，脸也没见过，就是上了街，面对面的碰面也不知道他是丹师。”赤宏长老说完后，一屁股就坐在了椅子上。

　　李掌门听后，也颇为无奈。

　　所以，这大厅里面，这时都闷闷不乐。

　　冷夜这边，此刻，他正和花兰两人坐在一张桌子上吃午饭，而这午饭是花兰刚刚从外面带回来的，然后就一起吃了。

　　本来冷夜是不准备吃的，可是那花兰见他不吃，就一直盯着他，盯得他实在没有任何办法了，所以才最后走过来吃了。

　　“味道不错吧，这是我最喜欢去的酒楼里面的饭菜。”花兰道。

　　冷夜没有表情的点头，也不说话，只想着快点吃完，然后继续修炼，早日到达可以去接周雨雁的日子。

　　吃过午饭，冷夜就继续修炼，花兰也没有打扰他，她也在旁边的修炼。

　　就这样，日子一天天的重复，半个月后，冷夜的修为那是如飞猛进，直接突破到了辟谷期的顶峰，只要再加一把力，便可以进入金丹期。

　　但是，他也从小灵那里得知，如今的他光吃红级的丹药已经没有用了，要突破必须服黄级丹药，比如五浊丹，而这五浊丹现在的他根本没有办法炼制出来。

　　“冷小弟，我看你还是去一处灵气比较浓清纯的地方修炼吧，现在的你不能靠丹药，那么就必须靠灵气了。”小灵道。

　　冷夜听后，马上就点头，回答道：“是啊，我在这院子里面半个月了，一直没有出门，每日的饭都是她（花兰）送来的。”说到这里的时候，他下意识的看向了大门那里，暗道：“今天是怎么回事？平时的时候，她不早就来了吗？今日都过了午时了，都不见她来了。”

　　“嘻嘻。”小灵突然笑了起来，似乎想到了什么？

　　“你笑什么？”冷夜问道。

　　小灵回答道：“当然是笑你，半个月前，你还天天要赶别人走，今日她没来，你就开始想人家了，哎，人类真是麻烦，特别是男人，太善变了。”

　　冷夜苦笑，然后立刻否认道：“小灵，不要乱说，我对她可还是很生气的，毕竟她是一个势利小人，我冷夜做事从来都是敢作敢当。”

　　“呸，还敢作敢当，明明是想她，却不敢说，还敢作敢当，不要羞辱我，我可是很厉害的。”小灵不屑道。

　　冷夜听后，更加尴尬了，随后，他也不再提这件事了，道：“对了，火麒麟现在怎么样呢？你一直都没有提起它的事。”

　　小灵回答道：“这小弟，进入玉箫后，就一直沉睡，用仙气滋润它的身体，我也很久没跟它说话了，反正我猜，没有半年时间它是不会醒的。”

　　冷夜听后，没有再问下去了。

　　而此刻，在花府这里，花家的人和天苍门的人已经准备出城了，一起到李家那里贺寿。半个月来，他们在这城里面是四处寻找冷夜的下落，一直到昨日，他们彻底放弃了，并判断冷夜已经离开了城，所以他们就在今日出发去李家，做他们本来的目的。

　　“姐姐，你真的不去吗？”花丹拉着花兰的手失望道。

　　花兰点头，道：“是的，姐姐不去，你和爷爷，还有母亲去吧。”

　　花老爷子走过来，叹息道：“兰，就去去，不要让别人看笑话。”

　　花兰还是摇头，此刻的她心里面一直担心冷夜那边的事情，若她走了，那么她好不容易跟冷夜建立起来的关系，可能因为这样变得冷淡了，所以她要留在这里，乘热打铁，一举让冷夜对她产生好感，至少不会像以前那样对她了。


第047章 药根

　　片刻后，花家和天苍的人都离开了这里，只剩下花兰一人站在大门口。

　　随后，花兰就转身，就像前些日子一样，去冷夜那里。而当她走进冷夜院子的时候，只见冷夜背着一个包袱，似乎是准备出远门了。

　　“你要到什么地方去？”花兰很吃惊的问道。

　　冷夜回答道：“我也不知道，只要找到我需要的地方，我就会在哪里呆很久，所以这段时间你就不用来我这里了。”

　　花兰一听，想也没想，直接就道：“我也去，你带上我。”

　　冷夜一愣眼，道：“你是我谁啊？为什么要把你带上，我可没有那功夫带上你，好了，你一个大小姐天天往我这里跑，街坊都有闲话了，都偷偷说我们两在这里偷情。”

　　花兰一听这话，刚开始还很吃惊，但片刻后，脸上出现了微微红润，害羞之意很是明显。

　　“你害什么羞啊？”冷夜说话很直接，见她这样，更是觉得她莫名其妙。

　　花兰摇了摇头，然后道：“我爷爷他们出远门了，而我一人在家，所以你必须带我走。”

　　冷夜一听她这话，就感觉这怎么像是在耍无赖，她家里的人去什么地方，为什么要他来负责照顾她？于是，他立刻道：“你家人出远门跟我没有关系，所以你还是自己去找你自己的事做。”

　　花兰脸色僵硬了下，突然间就抓住了冷夜的衣服，用耍赖的语气对着他道：“我不管，反正你必须带我走，反正我就跟定你了。”

　　冷夜想一脚把她踢飞，但他没有这么做，深吸了一口气后，道：“你要跟着就跟着，反正我们两不是同路。”说完后，就自己朝着大门走去了。

　　而花兰随即就跟上。

　　冷夜他们出了城，就一路向东走，因为小灵告诉他，东边方向的灵气比较浓，非常适合他修为突破，所以他们就朝着那边赶路。

　　“早知道，我就把家里面的马车拉来。”花兰在后面抱怨道。

　　冷夜冷笑道：“没让你跟来，是你自己要来，我们也没有办法，现在回去还来得及，要是等会去了什么荒郊野外，就是想回去也没机会，别想让我送你。”

　　花兰沉吟道：“我才不后悔，不跟着你才后悔。”

　　冷夜摇头。

　　两日后，冷夜他们感到了一个山谷口，望着山谷里面，白雾雾的，看似神秘，但给人一种仙境的感觉。

　　“就是这里面了，这里面的灵气很充足。”小灵道。

　　冷夜观察了一片后，也觉得这是个好地方，点头道：“这里的灵气比荒蛮之地更浓，更纯，这么好的地方不用来修炼就太浪费了。”

　　就在冷夜说完后，后面的花兰吃惊的张开嘴，道：“你要进这个山谷？”

　　冷夜转头，看着她很惊讶的表情，似乎她知道这山谷的来历，于是问道：“你知道这山谷？”

　　花兰慢慢的点了点头，道：“这山谷的名字叫刺壁谷，但它还有一个名字，叫死亡之谷。”

　　冷夜一听这名字就知道这谷里面危险重重了。

　　花兰继续道：“传说这山谷里面有很厉害的灵兽，所以这百年来，很多修炼之人进去后，都没有再出来，而且听说，这灵兽可能是传说中的不死凤凰。”

　　“胡说。”冷夜立刻反驳道，然后道：“这不死凤凰乃是一种火属性的灵兽，一般居住在火山口的地方，而这山谷，根本就没有一点火，不死凤凰怎么可能在这里里面，一定是误传。”

　　花兰听他这么一说也觉得是这个道理，道：“好吧，这次你胜了。”

　　冷夜转过脸，再看向里面后，犹豫了一会，决定还是进去，因为他想着自己这边有火麒麟，这样的顶级灵兽，就算遇上了真的很厉害的灵兽，也不至于没有反抗的力量。

　　“你还是要进去？”花兰看见他向着前面走，大惊道。她本以为只要说出这山谷的来历后，他就不会进去了，没想到他还是要进去，这可把她急坏了。

　　“当然要去，我来的目的就是这里，既然到了门口，我岂有不进去的道理。”冷夜最后说了一句，就走进去了。

　　花兰傻傻的站了原地，没有立刻跟上去，她在害怕，害怕进去后就真的出来不了了，但看着冷夜的背影，她又想跟着进去。

　　冷夜其实也想到了她不会来，所以也没有跟她说什么话，比如说放心跟我来之类的。

　　冷夜一走进这山谷里面，周围就被很多白雾所包围，伸手不见五指，可见这白雾的浓度有多厉害。

　　冷夜对着小灵问道：“这白雾对我有没有伤害？”

　　小灵回答道：“应该没有，你放心，有姐姐我在，你不会有事的。”

　　冷夜听后，很是相信她，然后继续前进，但他看不见路，所有只能走一步算一步。就在这个时候，他听见后面有树枝折断的声音，仔细一听就听出了这是有什么东西踩到了地上的树枝，然后树枝被折断了。

　　顿时，他神情凝重，注视着那个方向，并暗暗运用灵气，准备随时动手。

　　“冷夜，冷夜……”就在此刻，那边出来了花兰的声音。

　　小灵嘻嘻道：“看来这女人还真的不怕死，冷小弟，你可不要辜负她哦。”

　　冷夜听后，颇为无奈，但他没有其他办法了，于是就走了上去，喊道：“花小姐，你可真是的，本以为你不会进来，为什么还是要进来，你这不是自己找自己的麻烦吗？”

　　随后，冷夜和花兰通过声音传来的方向回合了。

　　花兰看见冷夜后，才最后松了一口气，道：“反正我现在进来了，你能把我怎么办？总可能不管我吧？”

　　“我……”冷夜还真的下不了决心不管她。

　　一会后，冷夜道：“你跟紧我，这里白雾太多，容易被走散。”

　　花兰听后，很认真的“嗯”了一声，并且她此刻心里面有种说不出的温馨，因为这是他们两认识以来，冷夜对她说过的话中，最温柔的一句。

　　※※※

　　在距离冷夜他们这里很远的一座山庄，山庄内喜气洋洋，高大的“寿”字悬挂在状元的大门之上，而山庄里面四处都是人，每人脸上都挂满了笑容，互相道喜。

　　周雨雁此刻站在山庄的假山上面，望着庄园前面的热闹，心中惆怅万千，对着天，道：“不知道你现在在什么地方。”

　　“师姐，嘻嘻，我就知道你在这里，为什么你这么喜欢站在高处呢？”单婷的声音从下面传来。

　　周雨雁低头，迟疑了下，然后就跳下了假山，道：“你怎么来这里呢？你不是在前面陪师傅吗？”

　　单婷道：“就是师傅让我来找你，师傅说，李家的客人都来了，你这个李家即将进门的媳妇不在前面迎客，在这里偷懒是不好的。”

　　周雨雁叹了一口气，道：“好吧，我们过去。”

　　片刻后，周雨雁来到了这里，望着满是人的大厅，再叹了一口气，就走向了天月长老那里。

　　“雨雁，你来了，正好，我带你去见见，李家的长辈，还有今日的寿星，也是我们掌门的亲哥哥。”天月长老道。

　　周雨雁点头，但脸没有一点激动的表情。

　　一会后，他们就到了大厅旁边的一间厢房内，而这里正有五六人，都是李家中的长辈。

　　周雨雁跟着天月长老走进去，先是一一行礼。

　　这时，坐在最前面的一个满脸花斑的老人，望着周雨雁，笑道：“大家看看，这就是我家明天的媳妇，不错吧，哈哈。”

　　这老人正是李明天的爷爷，掌门的亲哥哥，李元清，修为不知，但传言在掌门之上。

　　片刻，周雨雁站在中间，被一群李家的长辈赞美了很久后，才最后站在右边，天月长老的后面，听着他们讲述其它事情。

　　李元清道：“这次北阳城发现的丹师太可惜了，要是早知道，就早点派人去了，不至于连面都没有见上，他就不见了。”

　　李掌门道：“是啊，我也觉得很可惜，当时得到明天的信后，就连夜赶去，但还是晚了一步，哎，可能是我们天苍门真的没有这福分有一个丹师吧。”

　　李元清听完后，就看向了赤宏长老，道：“赤宏长老，听说你这些年，一直都在研究这炼丹之术，不知有什么紧张没有？”

　　赤宏长老坐在最边上，听见有人突然问他，先是一愣，然后傻笑，道：“说来惭愧，我研究了很多年，都没有半点紧张，虽然常识过炼丹，但最后的结果都炼制出一些大补丹，真正的丹药，我是一颗都没炼制出来，说来也真怪，为什么我就炼制不出来呢？”

　　李元清摇头，笑道：“这炼丹之术，本来就很神秘，而那些丹师也不把自己的炼丹术说出来，并且我也知道这炼丹之术跟这修炼的人一样，需要修炼的仙根，而丹师需要药根，药根比仙根更加的稀少，也需要传承。比如说，发现一个丹师，那么很有可能他所在的家族中，大部分人都有仙根，所以在世界中心的一些大家族中，大部分人都是丹师。”

　　李元清说完后，周围的人立刻热议起来，随后天月长老道：“那意思就是说，如果我们能找到那个人家人，在他家人中就能发现可以炼制丹药的人，加以培养后，就是我们天苍自己的人了。”

　　李元清点头，道：“是的，这也是我刚刚才想到的，所以，我这次寿宴后，你们就去北阳城，把那个人家人都找出来，不管是远亲近亲，只要有仙根的人，全都收入天苍门，我就不信其中没有一个有药根的人存在。”


第048章 突破

　　刺壁谷内，冷夜他们进入这里已经整整五天了，这五天里面，他们都在这白雾里面游走，基本可以说已经迷路了。

　　这时，花兰对着冷夜道：“我们会死在这里吗？”

　　冷夜回头看了一眼，然后道：“就算死在这里，你也不能怪我，是你自己跟着我来的，本来要死也死我一人，现在搭上个你，反正我是不会安慰你的。”

　　花兰一瞪眼，对他的回答很不满意，沉吟道：“我可不想死在这里，我今年才二十岁，还没有嫁人，不能就这么死了。”

　　冷夜随口道：“我还没娶女人，你以为我想死啊，并且今年我十七，这么年轻更不想死了。”

　　“那你还往这来，跟你说了不要进来，你还是进来了。”花兰不满意道。

　　冷夜立刻回道：“我又没让你进来，如果你不满意自己回去，不要跟着我了。”

　　他们两人说着说着火气就越来越大，看来他们两人心里面都有点着急了。

　　下一刻，小灵突然说道：“前面有洞穴，里面的灵气很好，你到哪里去闭关，不出三日，你就可以突破了。”

　　冷夜一听小灵的话，顿时一喜，也立刻不和花兰吵了，朝着小灵说的方向走去了。

　　花兰一见他突然转身就走，马上意识到他是不是不要自己跟着了，于是急了，马上快步上去，主动拉着他的手，道：“我错了还不行吗？你别丢下我，我怕。”

　　冷夜随口道：“没丢下你，你放开我，我找到一个好地方修炼了。”说完后，就看见了地面上出现了一个地穴，小灵所说的地方就是这里了。

　　“我要进入这地穴三日，你自己在这里呆着，还有不要乱跑，免得我出来后没看见你。”冷夜对着她道。

　　“你要修炼？这怎么可以，我们还没有出。”花兰道。

　　冷夜道：“我来这里就是为了找个好地方修炼，然后突破，你不让我修炼，我出去做什么啊？好了，乖点，出来的时候，给你几颗三浊丹。”

　　花兰一听，立刻一瞪眼，笑道：“这可是你说的，我要十颗，不许反悔。”

　　冷夜没有办法，为了自己安静的修炼，他也只能点头了，道：“好，好，出来后，就帮你炼制十颗。”

　　花兰得到他的答复后，终于放开了他的手臂，笑道：“好吧，你去吧，我在这里守着。”

　　冷夜点头，然后就跳进了地穴里面。

　　花兰见他跳进去后，就站在地穴口，脸上的笑意也立刻消散了，神情僵硬，小声道：“傻瓜。”

　　一天。

　　两天。

　　就在冷夜跳进地穴的第三天，只听见轰的一声，一道金光从冷夜的地穴里面冲了出来，呼呼的声响，贯穿了整个空间。

　　片刻后，一道人影飞出了地穴。

　　“金丹期，金丹期，我终于到了金丹期了。”冷夜大声喊道，并且他此刻站在空中，犹如一尊神佛。

　　小灵嘻嘻道：“不错，冷小弟，你修炼的速度真快，果然吃丹药比较快，但是，你现在还是红级丹师，还不能炼制黄级丹师的丹药，所以你现在必须马上把丹师的等级修炼到黄级，然后炼制五浊丹，不出两年，你就可以成为凝神期了。”

　　冷夜点头，道：“这我知道，但是两年的时间太长了，雨雁可能等不了了。”

　　小灵沉默了一会，道：“只要你在两年内修炼到凝神期，加上玉箫，还有灭天功法，可以与分神期的人一战了，所以你也可以去天苍门了。”

　　冷夜一听，狂喜，道：“真的。”

　　小灵生气道：“你还不相信我，气死我了。”

　　冷夜傻笑，道：“好了，对不起，我相信你，那我一定要快点成为黄级丹师，然后修炼到凝神期，最后去天苍门，我要让天苍门的人付出代价。”

　　说完后，他突然想起了花兰，道：“等下，花兰呢？”

　　他刚刚出来的时候，就没有看见花兰的人影，再朝着周围看了一片后，还是没有她的人影，顿时他着急了，道：“小灵，你能感觉到花兰的气息吗？”

　　小灵沉默了片刻后，突然道：“感觉到了，在你的右边，不远处，气息很微弱，我们快去看看。”

　　冷夜一听小灵这么说，马上就开始为她担心起来，也加快脚步朝着那边冲过去了。

　　一会后，冷夜来到了一片湖泊边上，但整个湖面都是白雾，根本就看不清楚里面，这可把冷夜急坏了。

　　“小灵，你确定花兰在这湖里面吗？”冷夜焦急问道。

　　小灵回答道：“是的，我确定她在里面。”

　　冷夜听到小灵这么肯定的话后，随即就跳进了湖里面了。

　　跳进这湖里面后，冷夜突然感觉到一股暖流，游走在身体周围很舒服。但，此刻的冷夜心细花兰，对于周围的水流和水温都没有在乎。

　　片刻后，冷夜在水中游走，始终没有发现花兰的身影，顿时就更急了。就在他万分焦急的时候，突然小灵开口道：“前面，前面，快。”

　　小灵的话一出，冷夜裂开朝着那边游过去，果然看见前面有一道人影。

　　冷夜没有停留，直接朝着那人影过去，速度是越来越快，很快的就到了那人影的后面，他也没怎么看，直接抓住这人影就朝着上面的游，希望能快点到达岸上。

　　很快，冷夜就抱着那个人出了湖面，而就在这时，冷夜才转头去看直接抱住的人是不是花兰。

　　而就在他转头后，愣住了，吃惊了，彻底的吃惊了，因为他看见了一个全身赤裸的女子，半跪在身边，而自己的一只手却还抱着她。

　　“啊……”那女子还没有叫，冷夜倒是先叫出声来，然后磕磕碰碰的倒退了很远。

　　女子被他的叫声也惊吓住了，立刻朝着远处跑了。

　　“花，花，兰。”冷夜口里念道。

　　这个赤身裸露的女子正是那花兰，但此刻的她似乎没有什么危险。

　　冷夜愣了愣后，立刻对着小灵问道：“小灵这是怎么回事？”

　　小灵嘻嘻一笑后，回答道：“刚刚我感觉她的气息微弱，原来是她在洗澡，身体泡在水中，所以才误以为她有危险，嘻嘻，被你小子看光了，还被摸了，抱了，嘻嘻，是不是现在心里面很舒服。”

　　“你……”冷夜现在是有苦难出。

　　片刻后，花兰穿上了衣服，缓缓向这边走回来，低着头，也不说话，到了这里后，就站在不远处，似乎是在等冷夜先开口。

　　现在的冷夜是如坐针尖，站也不是，坐也不是，余光扫到花兰那里后，马上移开。

　　他们就这样僵持了很久，都没有谁先开口。

　　小灵急了，直接对着冷夜道：“你还是人吗？看光了别人的身体，就不想认账了，是不是不想抛弃人家了。”

　　“什么抛不抛弃，这事跟这又有什么关系？”冷夜听完小灵的大论后，就激动得大声回应道。

　　而这声音自然被花兰听见了。

　　“你刚刚说什么？”花兰立刻问道。

　　冷夜心里暗道：“完了。”

　　随后，冷夜站了起来，拍了拍屁股后，道：“我刚刚说这里不是长久之地，所以赶快出去吧，对了，我现在是金丹期，已经可以在空中飞行了，我带着你飞出去吧。”

　　花兰犹豫了下，还是点头了。

　　冷夜慢慢走过去，离她只有一步的距离时停了下来，并伸出右手，准备把她抱住。但，就在这时，他犹豫了，因为他想到了刚刚也是这样抱着她的。

　　花兰显然也是想到了刚刚那幕，脸蛋微红，低下头，但她没有后退，微微张开手，示意冷夜抱住她。

　　冷夜吸了一口气，嘴里面也念着什么，然后就一伸手抱住了她，最后飞上了天空。

　　由于冷夜是刚刚进入金丹期，所以对飞行不是很熟练，并且又抱着一个女子，所以更加的不习惯了，只见他飞上天空后，左右摇摆，抱在他身上的花兰也是左右的摇动，感觉随时都会落下去一样。

　　“要不要下去休息一会。”花兰问道。

　　冷夜僵硬的摇头，道：“不用了，还是赶快出去，找家客栈，再休息吧。”

　　冷夜回答后，就继续朝着前面飞行，但就在他飞行了一段距离后，只感觉周围空气的温度开始慢慢变冷，越往前飞，这温度就越低，这样的异象，自然也让他起疑了。

　　冷夜想问小灵这是发生了什么事，但旁边是花兰，他不想小灵的秘密被发现，所以一直忍着，幸好小灵自己开口了，道：“小弟，这前面很诡异，连我也不知道前面发生了什么，所以你还是小心点吧，毕竟你手上的这女人不是说过这山谷叫死亡谷吗？一定很危险的。”

　　冷夜点头，然后看着前面，犹豫了一会后，对着花兰道：“我们还是先下去，走着出去。”

　　花兰点头，没有问原因，跟来的时候，那脾气比起来，就像是变了一个人似的。

　　很快，他们就落地了，而在他们双脚落地后，突然就感觉地面上传来很热的感觉，花兰先道：“这是怎么回事？为什么这地面这么热，而这空气却很冰冷。”

　　冷夜皱着眉头，伸手在空中，发现这温度的冰冷的，但这脚下却是炙热的，冰火两重天。

　　“花小姐，这里我们还是要赶快离开，我总觉得我们进去了不应该进入的地方。”冷夜神情凝重道。

　　花兰认真点头。

　　随后，冷夜就带着她朝着一个方向徒步走去。


第049章 幻象

　　其实冷夜选择的方向也不知道前面会发生什么事情，都是凭一种感觉在走，后面的花兰表情羞涩，猜应该和冷夜想的不是同一件事。

　　他们大约走了半个时辰后，小灵突然紧张喊了一声：“小弟，前面山洞里面有好冰冷的气息，不知道是不是有水洗的灵兽，你还是小心点。”

　　冷夜听后，微微看向那边，但他的目光根本看不远，沉默了一会，决定改变方向，既然前方不知道是什么东西，那么就绕道走。

　　又过了半个时辰，小灵又突然道：“小弟，前面又出现了刚刚的那冰冷的气息，好像我们又回到了原地了。”

　　冷夜一怔，立刻意识到这事不简单，紧锁眉头。

　　花兰并不知道发生了什么事，见他突然神情凝重，立刻对着他问道：“发生了什么事？”

　　冷夜沉吟了会，决定还是把发现的事告诉她。

　　片刻后，花兰知道后，大惊，道：“我们是不是进入了一个什么阵法里面，我听说远古的时候，很多实力高强的人都喜欢用阵法杀人。”

　　冷夜被她这么一提醒，立刻就回想到原来看过的书籍中，记载了远古的修仙人打斗的时候，很多都喜欢用阵法，只是后来丹师的出现，让阵法慢慢被取代。

　　“很有可能，看来我们真的如了一个阵法，但这阵法似乎也太大了吧，如此巨大的阵法，真不知道施法的人实力到底到了什么境界。”冷夜边想边道。

　　小灵这个时候又道：“小弟，我们去那个冰冷的气息的地方，说不定能找到出去的方法。”

　　冷夜沉思了一会，也觉得现在可行的方法也许只有这个了，于是就朝着那边走去。

　　随后，他们来到了一个满是冰雪的山洞口，山洞里面不适的刮出风雪，打在他们身上后，不是一般的寒冷。

　　冷夜不知道山洞里面会发生什么，于是对着花兰道：“我进去看看，你在这里等我出来。”

　　花兰一怔后，立刻就抓住了他，道：“不行，你要是不会来怎么办？不行，就算死，我们也要死到一起。”

　　“呵呵，冷小弟啊，恭喜，恭喜，你的小妾出现了。”小灵嘻嘻道。

　　冷夜干笑，然后看向花兰，见她一脸坚持，也多少了解她这个人，如果不带她进去，她自己也会跟着进来，于是道：“那好，你跟着我进来吧，但如果有危险，你自己跑快点。”

　　花兰点了点头。

　　然后，他们就走进了这神秘的山洞里面。

　　他们走进山洞后，第一感觉还是冷，并且这种冷跟外面的冷有点不一样，洞里面的冷那是从内心深处散发出来的冷，而外面的冷却是一中从外到内的冷。

　　冷夜对着花兰道：“这寒冷我想应该是施法出来的，专门对付我们这样修仙的人。”

　　花兰点头，而就在她朝着前面看时，突然尖叫一声：“啊……”

　　冷夜立刻问道：“怎么呢？”

　　花兰惊恐的指着前面。

　　冷夜立刻顺着她的手指看过去，立刻发现了前面一堆白骨。

　　这一幕，让冷夜彻底感觉到了危险，如果再向前面走，可能就会成为那样。

　　“冷夜，我们回去吧，我怕。”花兰终于说出了害怕两字了。

　　但，此刻，冷夜更知道若是回去，可能一辈子都不能离开这里了，所以道：“花兰，我也不想过去，但现在你也知道，若是回去，我们只会在原地踏步，早晚也是一个死，现在我们过去，指不定还有一丝生机。”

　　花兰抬起头，看着冷夜的眼神，突然心中升起了一种信任，道：“我听你的。”

　　冷夜点头，而他也马上低头小声对着小灵道：“小灵，你把火麒麟叫醒，随时准备出来，我可不想在这里死掉。”

　　小灵立刻回答道：“放心，我早就把它弄醒了，并且它对于这里发生的一切很有感知，判断前面一定有跟他一样的灵兽。”

　　冷夜点头，然后主动拉上了花兰的手，朝着前面走去。随后，他们路过了那白骨，观察了片刻，发现这些白骨都已经变成了冰，只要轻轻碰一下，就会粉碎，可想到他们都是死了很久的人了。

　　接着，他们继续前进，突然一道白色的光芒从前面射来，冷夜和花兰双眼立刻闭上，当他们再次睁开双眼的时候，立刻睁大了双眼，因为他们发现自己现在已经不在山洞里面了，而是在一片草原上，周围还有成群的牛羊。

　　“这是怎么回事？”冷夜立刻问道。

　　花兰也很吃惊，不停的远望。

　　片刻后，小灵道：“火麒麟小弟刚刚说了，这是一种幻觉阵法，必须快点离开，不然你就永远出不去了。”

　　冷夜一听后，立刻问道：“那要怎么出去？”

　　等了一会后，小灵道：“火麒麟小弟说，向你现在的右边走，一路向前，路上的时候，不管遇上什么人，都不要跟他们说话，就算是亲人也不能，因为都是幻觉，如果你跟他们说话，就危险了。”

　　冷夜仔细听着小灵的话，然后对着花兰道：“花兰，我带你走，等会若看见什么，都不要说话，这里的一切都幻觉。”

　　花兰立刻点头，道：“我知道。”

　　随即，冷夜拉着花兰的手朝着小灵说的方向使劲的跑。

　　片刻后，突然，他们的右边出现了一个声音：“兰兰，你在这里做什么？快过来，爷爷正好有事找你。”

　　冷夜一怔，立刻朝着声音传来的方向望去，只见一个老者站在一山岗上，对着这边喊道。

　　“爷爷。”花兰口里面念道。

　　冷夜一听花兰的这话，马上就对着她道：“不要过去，这一切都是幻觉。”

　　“可是……”花兰还是很疑惑，不停的朝着那边望去。

　　冷夜知道如果再在这里，花兰说不定就会过去，于是，他不再说什么，直接拉着她就朝着前面跑。

　　花兰“啊”的一声就被冷夜强行带着走了，而后面不停的传来那老者的声音。

　　一会后，老者的身影消失了，但随之而来，在他们的前面又出现了很吃惊的一幕，只见一个女子被一群大汉围着，那女子不停的喊叫：“救命啊，救命啊，姐姐救命啊……”

　　“丹……”花兰见到这女子后，立刻大喊，而那女子正是她的妹妹花丹。

　　冷夜也被这一幕吃惊了，但此刻的他还是保持着清醒，立刻拉住了要过去的花兰，道：“花小姐，这是幻觉，不是真的，不要过去。”

　　可是，花兰这时完全失去了理智，拼命般的向前面冲，并且看着花丹的衣服被那群大汉撕碎，更是心碎。

　　小灵这时对着冷夜大喊道：“把她打昏，打昏。”

　　冷夜听后，慌忙中立刻出手对着花兰的后背就是一掌下去。

　　也就在这一掌后，花兰昏了，倒在了冷夜的怀中，而对面那惊心的一幕，也在花兰昏过去后，慢慢消失，就像一阵风。

　　冷夜大口的出了一口气，道：“果然是幻象，这幻象实在他逼真了，我刚刚都以为是真的。”

　　小灵道：“只能说你的定力还不够，要是定力好的人，更本无视这一幕。”

　　冷夜点头，他承认自己的定力不够。

　　随后，冷夜背上了花兰，继续朝着前面快跑，希望早日离开这是非之地。

　　也不知过了多久，天色渐渐暗了下来，天空上也出现了明月，冷夜背着花兰一路前进，忽然间，前面出现了一身影。

　　冷夜立刻屏住呼吸，心里不停的对着自己说：“无论是谁，都是假的，无论是谁，都是假的。”

　　“夜，你背着的女人是谁？她是谁？”也就在这时，前面的人影传来了很熟悉的声音。

　　“雨雁……”冷夜心里吃惊道。

　　果然，在片刻后，周雨雁的身影就出现在前面。此刻周雨雁指着冷夜，怒道：“你原来已经有了女人了，你，你，我恨你，我恨你……”

　　“没有，雨雁，我跟她没有任何关系，不要误会，我对你一直没有变心。”冷夜一下就忘记了刚刚对自己说的话。

　　“那你过来，放开她，过来，到我身边来。”周雨雁道。

　　“这……”冷夜犹豫了下，看着背上的花兰，道：“雨雁，我是跟她一起来的，不能把她丢在这里。”

　　“那你意思还是选择她，不要我了，那你以后再也不要来找我，我这就嫁给那李明天。”周雨雁道。

　　“不要，不要，不要这样，我……”冷夜很犹豫。

　　周雨雁转身，慢慢朝着前面走。

　　但就在这个时候，花兰被冷夜激动的声音吵醒了，然后发现冷夜那激动的眼神，看见对面有女子的身影。

　　“她是谁？”花兰下意识的问道。

　　冷夜看见她醒了，立刻放下了她，道：“你在这里等着，我去追，我不能离开她。”说着就要去追前面的人影。

　　花兰愣了下，但立刻反应过来，抓住了他，大声道：“那是幻象，幻象，你不要被骗了，你不能过去。”

　　可，此刻的冷夜很激动，就像刚刚花兰她一样，硬要过去。


第050章 黑剑

　　花兰实力没有他强，自然在挣扎的过程中，她根本不能把他拉住，眼看着他马上就要彻底挣脱了。

　　而就在这个时候，突然，冷夜胸口出冲出一道火焰，这火焰立刻在周围的空间形成一道圈，最后把冷夜包了起来，同时把花兰弹开了。

　　“夜……”花兰大喊，她不知道此刻到底发生了什么事，为什么会突然出现一团火把冷夜包住，所以她大喊的同时，眼中的眼泪也流了出来。

　　同时，在火中的冷夜，根本没有被那些火焰烧伤，那些火焰游走在他身上，就像水流。

　　“火小弟，怎么样呢？他不会有事吧。”火中响起了小灵的声音。

　　片刻后，一声轻吼响起。

　　小灵听后，立刻道：“这太好了，他没事就好了，再等一会你就回箫里面来。”

　　小灵落下的片刻后，冷夜身边的火焰也突然之间消失了。

　　旁边的花兰看见后，怔了怔，然后猛的冲过来，但她跑近后，发现此刻的冷夜身上没有一处烧伤，并且连他的衣服也没有一点破坏，完好无损。

　　她吃惊了，张着嘴，本来她以为冷夜会被这火焰烧成半死，却发现竟然没有一点事。

　　“冷夜，冷夜……”花兰吃惊后，也不忘对着他呐喊。

　　很久后，冷夜缓缓睁开了眼睛，但当他睁开眼睛后，首先喊了一声“雨雁。”

　　“你叫谁啊？我不是花兰。”花兰看见他醒来，很是高兴，但突然一听他喊出来的名字，顿然神色井然。

　　冷夜也在随后反应过来，并使劲的摇了摇头，道：“我刚刚怎么呢？”

　　花兰愣了愣，回答道：“你刚刚想个跟着一个女人走，后来被一团火焰包围了，然后你就在这里了。”

　　冷夜一听，立刻就沉默了，很快，他叹了一口气，道：“看来我的定力不够，竟然被一个假象骗了。”

　　花兰这时的脸色很迷惑，似乎有什么心事一样，随后，对着冷夜问道：“你刚刚口中的雨雁是你什么人？刚刚那个人影就是她吗？”

　　冷夜一怔，转头看着她，沉默了一会后，道：“这是我自己的事，希望你不要问了，因为我不想骗你。”

　　花兰听后，神情更加的迷茫，并且更好奇他和那名叫雨雁两人的关系了，但同时，她也知道，如果继续问下去，可能他会因此生气，所以她暂时忍了下来，等以后再慢慢查那女子。

　　冷夜坐在地上休息了一会后，便对着花兰说继续前进。

　　冷夜和花兰两人各自经过刚刚一次危机后，剩下来的路，他们都互相的提醒对方，加上他们自己更加注意自己，所以，他们以后都没有出现任何失常的行为了。

　　“你看，那里有一个门。”花兰突然对着冷夜大喜道。

　　冷夜见后，脸上顿时微笑，道：“太好了，终于看见出去的地方了。”

　　然后，他们两人加快脚步，很快的就跑进了那门里面。

　　瞬间，就在他们跑进去后，他们后面的门也就消失了，而他们又回到了原地，也就是那冰冷的洞里面。但此刻，他们的前满出现很多白色的光芒，就像一层层白纱一样在空中飘舞。

　　“这是什么？会不会有危险？”花兰担心的问道。

　　冷夜摇头，回答道：“我也不知道，但看上去似乎也没有危险，所以你也不必担心，我们向前面走，不要靠近它们就可以了。”

　　花兰点头，道：“我听你的。”

　　随后，他们就朝着前面走去，也尽量避开那些白色的光芒。

　　又过了一会，他们来到一个很大的圆形空间里面，除了他们来的方向有一道通道外，周围全是冰墙，更本没有其它的路。但，在这空间里面，那些白色的光芒很多，大半个空间都是这些像纱的光芒。

　　“你看，那是什么？”突然间，花兰指着前面喊道。

　　冷夜立刻看过去，惊见一具很完整的尸体冻在了中间的地面下面，并且仔细看过后，还发现这尸体保存的很完好，就像是刚刚才被冻死的一样。

　　“冷夜，这人看上去好魁梧，并且衣服也很特别。”花兰对着冷夜道。

　　冷夜点头，道：“我猜这人已经被冻了好几百年了，或许是上千年。”

　　冷夜说完后，就再上前，再仔细观察，顿时眼睛一亮，惊道：“你快来看，这个人手中有一黑色的长剑，似乎很厉害。”

　　花兰听后，也立刻看过去，然后点头道：“嗯，这剑看上去很厉害，如果我没有猜错，这剑定的顶级灵宝，也许还是仙宝。”

　　冷夜心里面也是这么认为的，想了一会后，道：“既然都来到了这里，不如就把这剑取出来，反正放在这里也没有用。”

　　花兰其实刚刚看见那柄剑后，就已经有这种打算了，于是点头，道：“好。”

　　得到花兰的点头后，冷夜就立刻开始挖掘地面上的冰了。

　　“砰，砰……”过了一会后了，那长剑的剑柄就露出了冰外。

　　“出来了，出来了。”花兰很激动。

　　冷夜也是一脸笑意，然后抓住剑柄，深吸一口气，然后使劲拔，但片刻后，黑色的剑没有半点移动。

　　花兰这时说道：“这个死人的手还是抓住这柄剑的，必须把他的手拿开，不然你是拔不出来的。”

　　冷夜点了点头，就伸手抓住了那人的手，然后使劲的让它放开长剑。

　　一会后，花兰见他还没有把手拿开，于是道：“我也来帮忙。”

　　随后，花兰也帮着他，也因为这样，那死人的手也开始慢慢的移动了。但，就在此刻，冷夜和花兰正在用力的时候，那冰下的死人的眼睛开始慢慢抖动，似乎有苏醒的迹象。

　　大约过了半柱香的时辰，冷夜大吼一声，拔出了那黑色的长剑。

　　“嗖”的一声，长剑在空中划出了一道美丽的弧线。

　　冷夜大吸。

　　花兰也小跑过来，看着这长剑，眼中也出现了一丝欲望，但她没有向冷夜表达出来，而是默默的看着，等了一会后，咬着牙，对着冷夜道：“这柄剑真陪你。”说完后，心中突然就有很失落的感觉。

　　而下一刻，冷夜单手递给了她，笑道：“这剑还是你拿着吧，我用不着。”

　　就在冷夜说完这句话，小灵的声音突然大吼起来：“你是白痴吗？这把剑我刚刚感觉到非凡品，虽然不及我小灵，但也是一件仙宝，你却这么就送人了，气死我了，你真的太气人了。”小灵很是生气。

　　冷夜听后，很是尴尬，但此刻剑已送人，就不能再收回来了，所以他也只能睁一只眼闭一只眼了。

　　花兰很惊讶，一脸不相信的表情，一会后，才回过神来，然后立刻问道：“为什么？你刚刚不是很喜欢它吗？”

　　冷夜一笑，回答道：“但我觉得它更适合你。”

　　花兰听到他的回答后，脸上立刻笑了，然后快速的伸出手，把那剑那过来。

　　“谢谢。”花兰也不忘感谢他。

　　冷夜出了一口气后，就开始打量着这周围了，因为他们还是没有找到可以出去的方法，所以此刻的他，还是处于焦虑之中。

　　“呼……”刹那间，传出来了一人轻吼的声音。

　　“谁？”冷夜听见后，立刻对着周围大声喊道。

　　花兰听见冷夜的声音后，立刻看向了周围，口中问道：“怎么呢？”

　　冷夜神情凝重的回答道：“我刚刚听见了有人低吼的声音。”

　　花兰听后，神色一惊，也立刻观察着周围，但这里，除了他们两之外就只有那尸体了。

　　顿时，花兰就看向那尸体，左右看了一眼后，暗道：“刚刚他不是这个姿势的。”

　　花兰看出了这尸体现在的姿势跟他们刚刚看见的时候有很大的不一样，但随后，她也想到了刚刚他们拔剑的时候，难免不会影响，所以也没有过多的考虑。

　　“呼……”就在花兰把目光移开的时候，刚刚冷夜听见的那声音又传了过来。

　　花兰大惊，立刻对着周围大声道：“是谁，出来。”

　　冷夜道：“花小姐，冷静点。”随即，对着小灵小声问道：“小灵，你能感觉出这个人的位置来吗？”

　　小灵立刻回答道：“不能，并且我还发现我进入这里来后，整个感知力都弱了，似乎这空间里面有什么禁制，让我的实力大减。”

　　冷夜听完后，心中的担忧更大了。

　　“花小姐，我看我们还是快点离开这里。”冷夜道。

　　花兰立刻回答道：“好，我也觉得这里越来越诡异了。”

　　然后，他们两人朝着来的路线回去了。

　　“轰……”就在他们转身的时候，突然后面传来巨大的爆炸声。

　　冷夜和花兰两人立刻转头，惊见那埋在冰下面的那尸体冲出了冰层，站在了离他们只有二十余步的地方。

　　“剑，我的剑，还我的剑。”那尸体闭着眼睛，一脸迷茫的表情，朝着冷夜他们这边慢慢走来。

　　也就在此刻，这空间里面的那些像纱的白色光芒突然之间就飞向了那尸体，然后团团把它包住。

　　“紫阳仙君，放开我，放开我，你已经困了我五千年了，为什么还要困住我……”那尸体被白光包住后，就对着上面大吼起来。


第051章 逃命

　　冷夜和花兰吃惊的看着前面所发生的一幕，并从那人的口中得知他已经被困在这里上千年了。但，冷夜清楚，此刻的他们必须立刻离开这里，不然很有可能危险，道：“花小姐，我们走。”

　　花兰点头，然后他们两人就向外跑走了。

　　“剑，剑，我的剑，还我的剑。”那人见冷夜他们跑走后，更大声的在后面呐喊了。

　　前面跑了一会的花兰，听见后面那人的声音，看了看手中的黑色长剑，犹豫道：“要不要我把这柄剑还给他，毕竟这不是我的。”

　　冷夜边跑边想，然后摇头道：“不用了，反正现在都出来了，还回去他也不一定能放过我们。”

　　花兰听完后，觉得他说的很有道理，微笑道：“谢谢你。”

　　“轰，轰，轰……”就在冷夜和花兰两人刚刚跑出洞里面后，突然天空上出现了一只巨大的火红色鸟，而从这火红的鸟身上散发出一股石破惊天的气势。

　　“不死凤凰，不死凤凰……”冷夜和花兰两人同时对着天上的大鸟惊恐道。

　　就连小灵也忍不住发出感叹，道：“这灵兽好厉害，我看见它都害怕。”

　　冷夜吸了一口气后，拉住了花兰的手，沉重道：“花兰，先不要动，看看它要做什么？”

　　就在这个时候，不死凤凰上面传来一女子的声音：“大胆凡人，竟敢打破封印，放出仙界封印的罪人，实乃罪大恶极，本座今日要把你们打入十八重地狱。”

　　冷夜和花兰两人后，大惊，恐惧。

　　花兰全身吓得发抖，而冷夜沉着气，对着上面喊道：“我们是无意中闯入这里，也是无意中进入这个洞的，没有要冒犯这里的封印，请大仙饶恕。”

　　“放肆。”那女子的声音再次响起，然后一道红色的人影从天空上落下，最后落在了冷夜他们的身前。

　　仔细一看后，发现这女子样貌看上去大约二十来岁，但是从她的口气，还有自己的身份，能猜出她应该是修炼了很久，至少上千年的人了。

　　“尔等犯了仙规，本座岂能放过你们。”女子挥手之间取出一道红色的沙，然后罩住了冷夜和花兰。

　　“大仙，我真的无心之过。”冷夜继续求饶，并且不停的捏着玉箫，意思就是让小灵快想办法。

　　而此刻的小灵也在大喊着：“怎么办啊？怎么办啊？我不想死啊，我不想死啊，呜呜……”

　　其实，冷夜也知道，面对这样的仙人，他真的是没有一点反抗的力量，就算把火麒麟喊出来，也应该不是她的对手，况且天空上还有一头不死凤凰，这可是超越了火麒麟的灵兽，并且也许它现在是仙兽了。

　　就在这个时候，后面的山洞里面轰的一声，就冲出一道人影，冷夜他们听见后，立刻转身，惊见刚刚那个死人冲出了山洞里面。

　　“不死凤凰。”那人一见不死凤凰后，表情就凝固了，似乎对它很忌惮。

　　“三眼真君，你终于还是出来了，可惜，你还是走不出去，因为你会再次被本座封印起来。”那红衣女子对着天空上的那人轻声吼道。

　　“紫阳仙君，哈哈，一千年了，你还是这样的美丽，可惜现在的我已经不是当年的那个人了，不会再留情。”头上的那人大吼。

　　冷夜这时也从他们两人的对话中知道了，这被封印的男子被称为三眼真君，而那女子被称为紫阳仙君。

　　花兰两手拉住冷夜的手，焦急的问道：“现在我们怎么办？”

　　冷夜听后，先抬头看了一眼头上的红沙，似乎是因为那三眼真君的出现，让那紫阳仙君忘记了冷夜他们两。正因为这样，冷夜对着花兰小声道：“我们悄悄离开这里，然后尽快离开这里，两神仙打架，我们没有什么资格在这里看。”

　　这时，紫阳仙君飞上了天空，跟那三眼真君站在同一平面，两眼死死的盯着他，对着那不死凤凰道：“火红，上，烧死他。”

　　不死凤凰属于火属性，也因此它还有一个名字叫火凤凰，所以它的主要攻击还是以火为中心。

　　“呼呼”不死凤凰挥动两下翅膀后，全身就燃起了火焰，周围的冰就在它的火焰下全部融化，并且很多树木也都纷纷自燃起来。

　　冷夜擦着额头上的汗，吃力道：“不死凤凰果然如传说中的那样，它的火焰跟太阳一样耀眼，跟岩浆一样炙热，我想我们马上离开这里，不然，还没等他们来对付我们，我就已经被烤熟了。”

　　花兰此刻也是一身热汗，道：“好。”

　　接着，他们两人就朝着一个方向慢慢走，生怕惊动了上面的两神仙打架。

　　三眼真君深深吸了一口气后，对着不死凤凰出手了，手中出现了极度的寒气，大吼一声：“冰川世界。”

　　顿时，以他为中心，出现了一排排的冰墙，冰墙散发出来的寒气，抵挡住了不死凤凰所散发的热气。

　　紫阳仙君冷笑一声，道：“三眼啊，三眼，你还是太天真了，不死凤凰乃世上火属性中最强的一种仙兽，而你竟然还用水属性的仙法，这不是找死吗？”

　　三眼真君没有理会她，而一直盯着不死凤凰。

　　下一刻，不死凤凰怒了，对着天鸣叫一声，口中喷出一道火焰，冲向那冰墙。

　　“砰，砰……”火焰一层层刺破那些冰墙，就像是一根长矛刺穿盾牌一样。

　　三眼真君立刻闪避，躲过了那火焰，然后他身体突然之间化作了一道寒气，飘渺不定。

　　不死凤凰挥动着它的翅膀朝着三眼真君冲了过去。

　　就在这个时候，紫阳仙君突然想到了冷夜他们了，立刻低头，惊见地面上已经没有任何人了。

　　“这两个小家伙，以为冒犯了本座，本座就能放过你们吗？既然你们想跑，本座就先打断你们的腿，让你们永生永世不能在地上走。”

　　紫阳仙君抬起右手，眨眼之间，就打出了十余个手印，瞬间，十几道红色的光芒飞了出去，方向正是冷夜他们逃跑的方向。

　　此刻的冷夜和花兰这个用他们最快的速度向前面奔跑。

　　“小弟，不好了，那个老妖婆出手了。”冷夜一听小灵的话后，立刻转头，只见十余道红色的光芒朝着他们飞来。

　　冷夜知道此刻他们不能再继续向前跑了，因为他们的速度再快也快不过那些红色光芒，所有只能正面抵挡。随即，冷夜抓住了还在跑的花兰，轻笑道：“没想到，我冷夜竟然会死在这里。”

　　花兰一愣，然后回头，发现了迎面而来的红色光芒后，顿时也明白了他这句话的意思，道：“我也没想到，我会跟你死在一起。”

　　冷夜盯着那些光芒，皱着眉头，脸上浮出了笑意，虽然，此刻，他已经有了绝望的念头，但并不代表他就会站在这里被杀，使出了全身的灵气，做最后的一搏。

　　小灵此刻语气很弱，因为她最清楚前面飞来的光芒威力有多大，并且她也让火麒麟出来帮忙，但火麒麟却不，因为火麒麟也挡不住。

　　“灭天印。”冷夜大吼一声。

　　“灭天印”是功法“灭天”中初级的招式，威力很强，但，冷夜的实力太弱，根本不能发挥出“灭天印”真正的实力，所以“灭天印”打出后，就被那红色的光芒顷刻之间打散了。

　　“啊……”冷夜先被一道红光打中，惨叫一声。

　　“啊”接着是花兰也被打中。

　　就在第三道红光要打上冷夜的时候，突然，玉箫从冷夜身边飞了出来，发出一道黑色的光芒。

　　一阵鸣响后，黑色的光芒打算了所有那些飞来的红光。

　　也就在这个时候，那边的紫阳仙君，还有那三眼真君，不死凤凰，同时看向了冷夜这边，并且，脸上微微吃惊。

　　片刻后，三眼真君兴奋的大吼一声：“哈哈，这是上古魔界的气息，哈哈，一定是前面出现了上古的遗宝。”说完后，身体嗖的一声就冲向了那边。

　　紫阳仙君见后，立刻反应过来，对着头上的不死凤凰惊慌道：“火红，不能让这人拿到那上古遗宝，不然好不容易建立起来的仙界平衡会被打破。”

　　冷夜这边。

　　冷夜抱着半死的花兰，心中无比愤怒，但他这时也是面无血色，就像一具行尸走肉一样。

　　“小灵，刚刚发生了什么事？那黑光是什么？”冷夜对着小灵问道。

　　片刻后，小灵犹犹豫豫的回答道：“小弟，对不起，其实我有很多秘密都没有告诉你，但以后我会全部告诉你的，现在你快点走，我让火麒麟背着你们，飞出这里，然后我用禁忌封印整个山谷。”

　　冷夜听后，也没有考虑什么，抱起花兰，就坐上了刚刚出来的火麒麟，然后就飞向了山谷口。

　　后面，三眼真君也发现了他们。

　　“哈哈，竟然还有火麒麟，太好了，老子正好缺一坐骑，就选你了。”三眼真君笑完后，再加了一把力，飞了过去。

　　最后面的是紫阳仙君和不死凤凰。

　　紫阳仙君也发现了火麒麟的存在，微微吃惊后，冷笑道：“没想那两个小家伙还有一点本事，看来本座是小看他们了。”


第052章 阳寿

　　“火麒麟，你跑快点，要被追上了，本小姐我可不想被那些抓住，然后被炼成他们的仙宝。”小灵很着急的对着火麒麟大喊。

　　冷夜抱着花兰，对着小灵道：“你能不能再发出刚刚那样的黑色光芒，打退后面的他们。”

　　小灵立刻回答道：“不行，如果再使用的话，我就没有力量再施展出禁忌，把他们都封印在这里。”

　　冷夜听后，就看向了后面，火麒麟虽然很快，但后面的他们也不满，特别是那不死凤凰，本来就是天上飞的仙兽，速度自然比火麒麟要快很多，只见它已经超越了那三眼真君，朝着他们这里飞来。

　　“怎么办？”冷夜自问道。

　　可能是他们此刻的运气好了，只见那三眼真君见不死凤凰超过了他，就紧张了，然后就对着不死凤凰出手。

　　“轰”一声爆炸声。

　　三眼真君从后面打中了不死凤凰。

　　“吼”不死凤凰大吼一声，停止了追击，转头攻击三眼真君了。

　　冷夜一见后，笑道；“好，就这样，火麒麟，快，这是机会。”

　　火麒麟可能也感应到了后面有打斗的声音，也意识到这是关键的时候了，使出全力，朝着谷口方形最后一冲。

　　后面的紫阳仙君，一见他们要飞走了，顿时急了，对着不死凤凰吩咐了一声：“火红，你在这里缠住这三眼，本座去追。”说完后，就立刻飞出去了。

　　三眼真君见后，很着急，预摆脱不死凤凰，可不死凤凰岂能是那么容易被摆脱的，一直缠着他。

　　片刻后，冷夜他们飞出了山谷口，但后面的紫阳仙君紧跟其后，眼看就要追上了。

　　“小灵，快。”冷夜大吼一声。

　　随即，玉箫飞了出去，黑色的光芒立刻再次出现，但这次的光芒没有像刚刚那样出现后就立刻消失，而是不断的扩张。

　　那边的紫阳仙君见后，脸上露出惊恐之色，厉声道：“下等人类，竟然想封印本座，本座岂能饶你们性命。”说完后，无数的红光射向了冷夜。

　　火麒麟大吼一声，就站在了冷夜前面，浑身一抖，身上的火焰就散开，然后冲向了那些红色光芒。

　　但，火麒麟的火焰显然不是那些红光的对手，直接被那些红光刺穿，打散。

　　冷夜大惊，眼见那些红光就要击中他了。

　　就在这万分焦急的时候，那边黑剑，就是冷夜从那三眼真君那里抢来的黑剑突然自己飞出了，在冷夜的前面一剑划破了一道空间裂缝，那些红色光芒一靠近这空姐裂缝，就立刻被吸进去了。

　　冷夜睁大眼睛，看着眼前的一幕，很吃惊。

　　而同时，那三眼真君也飞到了这里，看见那空间裂缝后，先是愣了愣，然后大惊，指着冷夜厉声道：“你竟然是轩辕家族的人，今日我若不杀你，以后一定被你所杀。”

　　三眼真君怒吼完后，立刻朝着冷夜猛扑过来。

　　而那紫阳仙君，本是准备对玉箫出手，可一见那空间裂缝和三眼真君刚刚吼出的话，立刻改变了对手，并很着急的大喊不死凤凰：“火红，不要理那三眼了，去把那个人（冷夜）杀了，快，不能让他活在这世上，不然我以后定被他杀死。”

　　冷夜此刻不明白为什么紫阳仙君和那三眼真君突然一起要杀死他，还说若杀不死他，以后定会被他杀死，这让他很不明白。还有就是三眼真君所说的轩辕家族，这又是怎么回事？他明明姓冷，何出一个轩辕家族。

　　这些问题在冷夜脑子里面闪过，但他没有时间去想到底是怎么回事，因为此刻他的性命已经很危险了。

　　好在这时，小灵终于完成了一切准备，轻吼一声后，黑色的光忙就像一层黑布一样罩住了整个山谷。

　　“封印。”小灵再最后吼一声。

　　黑色的光芒就像月光一样，洒向了整个山谷里面，也自然的罩住了紫阳仙君和三眼真君，还有那不死凤凰。

　　片刻后，玉箫回到了冷夜这里，然后就很虚弱道：“好了，本小姐暂时把他们封印在这山谷里面了，可是只能把他们封印十年，十年后，他们一定能自己冲破出来，到时候你就危险了。”

　　冷夜听后，立刻道：“那怎么办？我总不能等着死吧？”

　　小灵道：“去魔界，十年后，你若没有能力自保，就去魔界，虽然那个地方是凶险之地，但那里没有人故意去杀你，只要你小心点，基本没性命之威。”

　　冷夜听后，立即松了一口气，然后看向了还在昏迷的花兰。

　　“小灵，她会死吗？”冷夜紧张的问道。

　　小灵回答道：“快了，不超过三日，她定会死去。而你，因为我刚刚用仙气帮你护住身体，所以没有在那老妖婆一招之下打断整个筋脉。”

　　冷夜听完后，后背立刻闪过一丝凉意。

　　“吼，吼，吼”就在这个时候，火麒麟在旁边突然对着他们吼了几声。

　　随后，小灵叹了一口气，对着冷夜道：“火麒麟说它要离开这里了，让我们以后保重。”

　　冷夜听后，大惊，立刻问道：“为什么？它不是需要仙气吗？”

　　火麒麟低吼了几声，小灵道：“它说我们现在已经惹怒了仙界的人，说再跟我们，他也会有危险。”

　　冷夜听后，本想劝它几句，可是想到，火麒麟的话也很对，他们现在已经得罪了仙界的人，以后也不知道会发生什么事，火麒麟本来都是局外人，于是道：“好吧。”转身对着火麒麟，微笑道：“谢谢你刚刚救我，你走吧，希望下次看见你的时候，已经是仙兽了。”

　　“吼”火麒麟应了一声，然后转身，飞上了天空，很快的就消失在天际。

　　回头，冷夜抱起花兰，向着前面走，此刻的他，脑子里面就只有让花兰活下去唯一的念头了。

　　※※※

　　两日后，一个小镇中，一间草房内，冷夜正在给昏迷的花兰喂药汤。

　　花兰这两日来，身体也越来越差，感觉这两日就会离开这人世间。

　　“小灵，难道真的没有一点办法了吗？”冷夜最后一次问道。

　　“哎”小灵传来一声哀叹，片刻后，回答道：“有一个方法。”

　　冷夜一听小灵这么一说，立刻问道：“什么方法？你不是说没有了吗？”

　　片刻后，小灵才说道：“你别激动，这方法我本是不准备说出来，但这两日看你是神情，我也是不想看你再这样自责下去了。”

　　“快说。”冷夜再激动的问道。

　　小灵再叹了一口气，道：“我这方法很是恶毒，就是施法者分出一半的阳寿给另一人。”

　　冷夜听后，立刻愣住了。

　　过了片刻后，冷夜郑重道：“我决定了，一定要救她一命，就算是阳寿减半，我也愿意。”

　　“哎，我就知道你会这样说，好吧，既然你都不怕死，我也没生命好顾虑了。”小灵哀声叹气道。

　　晚上，冷夜所在的小房间里面，不停的发出一道道暗红的光芒，直到第二天早晨。

　　草屋顶上飞过一群欢快的鸟儿。

　　花兰这时慢慢睁开眼睛，并从床上坐了起来，而当她坐起来，就发现冷夜此刻半跪在她所在的床边，神色暗淡，就像是失去了魂魄一样。

　　“冷夜，冷夜，你怎么呢？”花兰醒来后，精神很好，看见冷夜在旁边后，就立刻去喊他。

　　但是片刻后，冷夜还是没有醒来的迹象。

　　“哎呀，你就别叫了，他没有三天是不可能醒来的。”小灵在旁边说道。

　　而就在小灵自言自语的说完后，花兰突然转头看向了她。

　　“是谁？谁？谁在说话？”花兰对着小灵的方向喊道。

　　“你能听见我说话？”小灵试探的问道。

　　“我能听见，你是谁？”花兰道。

　　“哈哈，终于有两个人能听见我说话了，嘻嘻。”小灵欢喜道。

　　“你到底是谁？”花兰着急了，因为她能听见人的声音，却不见人影。

　　“我就是你前面的玉箫，嘻嘻。”小灵回答道。

　　花兰一怔，立刻向黑色的玉箫看去，道：“你说你是这箫，这怎么可能？”

　　小灵回答道：“为什么不能，我现在就在你身前啊。”

　　花兰这次一直注意着玉箫，在小灵说出这话后，立刻就肯定了声音是从玉箫里面传出来的。顿时，她吃惊了，微微张开嘴巴。

　　“就知道你有这样的反应，冷小弟第一次听见我说话的时候，也是你这样的反应。”小灵笑道。

　　花兰吸了一口气后，然后问道：“听你这么说，你一直都会说话，为什么之前我不知道？”

　　小灵沉吟道：“我想应该是冷小弟把他的阳寿给了你一半，所以你才能听见我说话。”

　　“啊……”花兰听到小灵说出这句话，大惊。

　　片刻后，小灵也把冷夜如何救她的事情一一说了出来，然后小灵道：“现在你和他的命基本是连在一起了，所以你以后若是死了，他也会死的，而他死了，你也会死。”

　　花兰点了点头，两眼含着泪水，身后一只手，在冷夜的脸上划过，随后脸上露出了一丝笑意。


第053章 炼丹

　　第二日，冷夜缓缓睁开眼睛，发现自己已经躺在了床上，身上披着一层单薄的被子，而当他朝着周围看时，发现现在的他已经不在当初那个小草屋了，而是一间像客栈房间的屋子。

　　“你醒了。”突然，门口传来一个女子甜美的声音，这女子自然就是花兰。

　　“你也醒了。”冷夜回应道，然后从床上坐了起来。

　　“先别起来，你还是多躺下。”花兰立刻走上来。

　　冷夜回答道：“没事，我的身体我知道，已经好得差不多了。”然后自己就从床上站了下来。

　　花兰见他还是要从床上下来，也拿他没有办法，于是也随意了，然后道：“对了，你这几日一定没有吃好，我去帮你准备饭菜。”说完后，就很快的跑出去了。

　　等花兰离开后，冷夜立刻摸着身边，发现玉箫没有遗失，小小松了一口气，然后对着小灵问道：“小灵，我昏迷了几日，还有我的寿命现在怎么样呢？”

　　很快，小灵就回答道：“你只昏迷了一夜，还有就是你的寿命最多还有四十年，而若你想在四十年后活着，那么你就必须至少达到渡劫期，最好是直接渡劫成为仙人，进入仙界，那么你就不用受轮回之苦，而当时你是渡劫期，那么你还能抵抗一下，若你在渡劫期以下，那么你就只能等死了。”

　　小灵回答完后，冷夜就沉默了，并不时的冷笑，因为他本来就有了死亡山谷里面两个仙人的仇敌了，十年后肯定没有办法对抗，现在又加上和自己阳寿对抗的命运。

　　一会后，小灵道：“你也不必太失落，因为你修炼的功法是灭天，本来修炼速度就比别人快了，加上你又是丹师，四十年，只要你认真，还是有机会的。”

　　冷夜点头，也比较庆幸自己认识了小灵。

　　再过来一会，花兰端着一些粥进来，冷夜也没有客气，拿过来就开始吃起来，花兰就坐在旁边看着他快速的把粥吃完。

　　昨晚，花兰把冷夜搬到这里来后，就跟小灵说好了，让小灵不要把她也能听见她声音的事情告示给冷夜听，小灵也爽快的答应了。

　　等冷夜把一碗粥喝完后，就对着花兰道：“花小姐，今日我们就回北阳城。”

　　花兰微笑道：“好，我也很想回去了，并且我爷爷他们也一定回去了，他们看见我没在家，一定会担心我的。”

　　※※※

　　两日后，北阳城大街上，冷夜和花兰坐着一辆马车回到了这里。

　　马车行驶到花府的时候就停了下来，冷夜道：“花小姐，你家到了，你回去吧。”

　　花兰听后，从窗户看了花府大门一眼，犹豫了一会，对着他回应道：“要不你进来喝杯茶水。”

　　冷夜沉思了一会，摇头，道：“不用了，我得回自己的家，并且我也要尽快的恢复修炼，已经浪费了好几日的时间了。”

　　花兰立刻笑道：“我真不明白为什么你就这么喜欢修炼。”

　　冷夜没有回答，只是微笑。

　　“好了，我也不问了，我明日去找你。”花兰说完后，就自己下车了，然后小跑进了花府。

　　片刻后，冷夜回到了他的宅院，关上门后就去炼丹房，然后就开始独自修炼了，因为现在的他基本是在跟时间跑，所以他要抓住每一个可能修炼的时候。

　　就这样，冷夜每日修炼渐渐的过去了一个月，这一个月来，那花兰还是天天都会跑到这里来，帮着他做饭，帮他洗衣服，这些事都是她亲自做的，并且做这些事情时候，脸上一直都挂着笑意，可见她真的很高兴。

　　一个月后的一天，冷夜走出了他的宅院，他今日准备去百药堂买五浊丹的药草，从今日开始他就开始炼制黄级丹药了。

　　来到百药堂后，这里的人基本都已经换了一批了，而当初那个卖药的少年自然不会在这里了。他走进柜台，而柜台后面站在一个妙龄女子，长得十分清秀。

　　“这位公子，不知你需要什么药草？”妙龄女子轻声问道。

　　冷夜随手就把五浊丹的方子给她，并说道：“给我两百服。”

　　女子听后，脸上微微吃惊，接过药方后，先看了一眼，然后对着冷夜微笑道：“公子，请你稍等，我去后面帮你准备药草，因为公子你的药草数量太多，需要一些时候。”

　　冷夜自然知道这两百服药草确实很多，点头，道：“知道，我就在这大厅里面等，你们准备好了后，就拿出来吧。”

　　女子点头后，就离开跑了进去了。

　　在百药堂的后院。

　　“掌柜爷爷，掌柜爷爷，今日有一个少年来我们这里买两百服很奇怪的药材，你说过，如果有这样的人来了，就来通报你。”刚刚那妙龄少女跑进一个房间后，对着一老者喊道。

　　这老者自然就是那秦莫掌柜。

　　秦莫听后，微微兴奋，立刻想到了可能是冷夜，于是快步上前，接过女子手中的药材，仔细一看后，大喜，道：“一定是他，哈哈，五浊丹，他还真的胃口不小，刚刚会炼制三浊丹后，现在就想炼制五浊丹了，真是年少气盛。”笑了一会后，又道：“罢了，就让他自己去试一试，让他吃吃苦也是不错的。”

　　然后，秦莫就对着女子道：“以后这少年来我们这里准备买药材，他要多少我们给多少，至于价格他能出多少就出多少，简单一句话就是，他每次来我们这里出去的时候，必须让他带走他需要的药材。”

　　“啊？”女子显然是刚刚进入百药堂的人，一听秦莫这话后，就露出了吃惊的表情，然后问道：“要是他的钱不够，或者是没钱，我们怎么办啊？”

　　秦莫笑着回答道：“那就欠着，让他打个欠条就可以了。”

　　“哦”女子傻傻的回答道，随后也小跑出去了。

　　秦莫见女子走后，就笑道：“我当年炼制黄级丹药的时候，用了近五年的时间才炼制出第一颗黄级丹药，我倒要看看你用多少年。”

　　冷夜坐在大厅里面等了很久后才看见那刚刚进去的女子抱着一大包的药草走出来。

　　“这是你的药草了，一共两百两银子。”女子对着冷夜道。

　　冷夜点头，立刻从袖子里面取出一带银子，道：“钱收好，我走了。”

　　随后，冷夜就背着一大袋药材走出了百药堂。

　　而就在他走出百药堂一段距离后，前面突然闪出一个人，插着腰，一副盛气凌人样子，道：“你还在这里，我还以为你已经走了。”

　　冷夜仔细一看后，发现正是花兰的妹妹花丹，那个喜欢惹事的小女子。

　　“花小姐，你找我有事吗？”冷夜对着她问道。

　　“当然有事，哼，你上次打了我，我还没有找你算账，今天我要报仇，把你打得喊我姑奶奶。”花丹说着的同时，就拿出了她的皮鞭，还有一把半月形状的匕首。

　　冷夜见后，就看向了那匕首，隐约中能感应到匕首散发着灵气，看来又是一件灵宝，同时他也想到了花兰，身为花丹的姐姐，她身上竟然没有灵宝，现在的武器还是他无意从三眼真君那里抢来的黑剑，这让他有点不明白，为什么她没有。

　　“想什么？注意，我可不想偷袭你，我要光明正大的打败你。”花丹道。并且在说完后就出手了，匕首嗖的一声刺了过去。

　　冷夜见后，身体就在原地一闪，就躲过去了，而那匕首就在刺过去的时候，突然转弯，又朝着冷夜刺过来了。

　　冷夜见后，眉头一皱，暗道：“怪不得她敢来再次挑战，原来这灵宝威力还不错，要是自己还在辟谷期的话，想要战胜它，还需很多气力，但现在我可是金丹期，这匕首已经对我没有任何威胁了。”

　　随后，冷夜伸出右手，右手中一道白色的光芒闪出，套住那匕首后，他再轻吼一声：“抓天手。”顿时，匕首就落在了他手上。

　　“抓天手”也是“灭天”功法中一种招式，专门用来抓灵宝一类的武器的，能快速的消除灵宝跟施法人之间的联系。

　　花丹这时惊住了，本来她以为她的新灵宝会打败他，却还是被他这么容易就吸走了，片刻后，她的眼中就出现了泪光，随时都会大哭出来。

　　冷夜见后，马上就把手中的匕首扔过去，道：“好了，我不会要的，还你了，不要哭了。”

　　可是，花丹的眼泪已经流了出来，好在没有大哭，委屈道：“我告诉我姐姐，让姐姐来教训你。”

　　冷夜听后，心中就好笑了，暗道：“找你姐姐来？你姐姐现在都还在我家里面帮我做饭。”

　　然后，花丹就跑走了，而冷夜也朝着自己家回去了。

　　冷夜回到自己的院子后，就直接进了炼丹房，然后就开始了他的炼丹。

　　午时的时候，花兰跟平常一样端着饭菜走进了炼丹房，而就在她刚刚进去后，突然一声爆炸，她被打出了炼丹房，并且房间里面不停的冒出黑色的烟，就像是房间着火一样。

　　花兰立刻从地上站起来，看见房间里面的黑烟后，立刻就冲过去，但很快，冷夜就从里面小跑出来。

　　“冷夜，发生了什么事？”花兰焦急的问道。

　　冷夜苦笑，然后回答道：“刚刚我在炼丹，呵呵，没想到炼制这黄级丹药失败的时候，会发生爆炸。”

　　花兰听后，也笑了，然后沉思道：“我知道这丹师，没一个等级修炼也需要几年的时间，你才进入红级丹师，就像进去黄级丹师了，是不是太急了。”

　　冷夜自然深知这个道理，但他更知道，如果不尽快进入黄级丹师，那么他的正常修炼速度根本就没有办法对抗以后的困难。


第054章 拜访

　　“这件事，我会看着办的，你也不要再说了。”冷夜回应道，然后看向了地上的饭菜，尴尬笑了笑后，道：“看来这午饭只能出去吃了。”

　　花兰看了地面一眼后，点了点头，道：“只能这样了，但必须你请客。”

　　冷夜点头。

　　一会后，北阳城一家酒楼里面，冷夜和花兰就走进去了。

　　花兰进去后，立刻就引起了不少人的注意，因为花兰本来就在这北阳城很有名气的人，她的出现自然会引起很多人的注意。

　　冷夜他们选了一个二楼靠窗户的桌子，然后就开始点菜了，点菜的时候，一切都是花兰做主。

　　本来冷夜是想安静的吃饭的，可不料，就在他们坐下不久后，蹦蹦的楼梯口就传来了一人急促的脚步声，最后上来了一人，这个人的出现让冷夜和花兰还很吃惊。

　　“姐姐，你怎么在这里？为什么和那个无赖吃饭，气死我了。”花丹冲过来，指着花兰道。

　　花兰吃惊后，也镇定下来，然后回答道：“我跟他现在是朋友了，朋友在一起吃饭不可以吗？”

　　“什么？朋友？”花丹听后，感到不可思议，瞪了一眼冷夜后，又对着花兰道：“不行，姐姐，你这么高贵的人，这么可以跟这么一个无赖做朋友，快跟我走，我给姐姐介绍朋友。”说完后，就去拉花兰。

　　可是，花兰又怎么可能离开，抓住花丹伸过来的手，然后道：“妹妹，你怎么这么说姐姐的朋友，快道歉。”

　　花丹一听这话后，脸上立刻出现了吃惊的表情，因为在这之前，她的姐姐从来没有在外人面前这样说她，而此刻，花兰竟然当着一个她很讨厌的人这样对她说，还让她给那个讨厌的道歉。片刻后，她的眼中又出现了泪光，随即就大哭起来。

　　花兰见后，还很慌张，立刻站起来，把她拉过来，抱着她，安慰道：“丹，别哭了，你不道歉就不道歉，姐姐我又不会骂你。”

　　但花丹还是没有停止，继续大哭，让很多周围的人都向这边看来。

　　花兰实在没有办法了，就只能拉着花丹先离开。

　　最后冷夜一个人吃着一桌的饭菜，显得很清闲。

　　半响后，花府大厅。

　　“爷爷，姐姐好讨厌啊，跟一个很坏的人吃午饭，还欺负我，呜呜……”花丹回到花府后，就直接对着花老爷子大哭道。

　　花兰紧跟其后，自然也听见了她的话，随即说道：“爷爷，不要听妹妹乱说，我今日跟朋友吃饭，妹妹却来捣乱，所我才说了他两句。”

　　花老爷子此刻神情很是诡异，因为他在听完花兰的回应后，对花兰的反应很是吃惊，花兰和花丹是他看着长大的，她们两的性格也很了解，从小花兰就是一个很懂事的人，而花丹却经常惹事，并且从小花丹看见什么喜欢的，就会跟花兰抢，花兰总是让给她，就连灵宝这样宝贝她也会让给花丹，所以花丹现在的手上有两件灵宝，而她没有。

　　现在，花兰竟然为了一个人对花丹说教，看来那个人在花兰心中的位置至少不比花丹低，所以才有了花丹现在的哭诉。

　　花老爷子眉头一笑，对着花丹问道：“跟你姐姐吃饭的人是不是男的，还很年轻。”

　　花丹立刻回答道：“恩，是的，一个很花心花心的臭男人，我最讨厌他了，他还想抢我的灵宝，爷爷，你一定要教训他，为我出气。”

　　花兰听后，马上就急了，道：“爷爷，其实他不是那么坏的人，只是妹妹和他有些过节，所以才让妹妹误解他，相信以后你们会了解他的。”

　　花老爷子一见花兰反应如此激烈，神色立刻开始变得阴笑起来，随后对着花兰严肃道：“就算你跟那个人是朋友，花兰也是你妹妹，你怎么可以这么教训你妹妹，明天把那小子带来见我，我到要看看是谁在挑拨我两个孙女的关系。”

　　“就是，就是，爷爷，你太好了，明天你一定要好好教训那个混蛋。”花丹擦干眼泪，对着花老爷子肯定道。

　　“爷爷，这不好，你要是教训他了，我以后还跟他做什么朋友啊，不行，我不同意。”花兰拒绝道，她想到，她好不容易跟冷夜做了朋友，如果因为这件事让他们两人的关系回到了开始的时候，她可死也不愿意。

　　花老爷子脸上闪过神秘的一笑，然后恢复刚刚那严肃的表情，对着花兰道：“这有什么不好的，再说，我也想认识你的朋友，这样我也能放心，如果你这点都不点头，那么我就会认为你的这个朋友一定不是什么好人，那么你们也后也不能在见面了。”

　　花兰一听这话，急了，马上道：“爷爷，你怎么可以这样。”

　　“我就是这样，你能怎么样，好了，不说了，明日你不把他带来，你以后就用出门了，就在家里面陪我。”花老爷子霸道的说了一句。

　　花兰很是生气，一跺脚，就愤然离开了，朝着门外跑走了。

　　“爷爷，你真好，明天你一定要帮我教训他。”花丹立刻笑道。

　　花老爷子呵呵一笑，然后看向了门外，最后脸上出现了一丝很阴险的笑意。

　　这时，冷夜已经回到了家里面的炼丹房，并开始了炼丹，现在的他知道这黄级丹药若失败了，就会产生爆炸，那么他就必须做好准备，所以他此刻把炼丹房里面的杂物都搬走，整个炼丹房就变得空荡荡的了。

　　片刻后，花兰生着闷气从外面走进来，然后就听见了炼丹房内一声爆炸声。她立刻朝着那边冲去，冲进炼丹房后，就发现冷夜睡在地上，但眼睛是睁开的，远远看去似乎在思考什么。

　　“你怎么呢？”花兰过去后就对着他问道。

　　冷夜摇头，道：“在想该怎么炼丹，对了，你怎么回来呢？”

　　花兰听后，没有立刻回答道，而坐在旁边，一会后，神情很紧张的问道：“你明日可以到我家来吗？”

　　冷夜一愣，立刻问道：“去你家做什么？”

　　花兰低着头，很羞涩的回答道：“我爷爷说让你去家里面，说是想看看我的朋友。”

　　冷夜愣了愣，然后很爽快的回答道：“好，明日我就去你家。”

　　花兰立刻把头抬了起来，然后很吃惊的望着他，她本以为他不会这样轻易的点头，没想到他回答得这么快。

　　“好了，我要继续炼丹了，你如果没有事的话，就出去，不然爆炸了，把你伤到就不好向你家人交代了。”冷夜道。

　　花兰立刻点头，从神情上看，能看出她很是兴奋，然后道：“好，我回去了，你明日早点来我家，我在大门等你。”

　　冷夜点头。

　　※※※

　　隔日，清晨，天空才刚刚明，花兰就已经站在了花府的大门，不停的望着远处的街道。而她这一站，就是一个多时辰，一直到午时的时候，冷夜还没有出现。

　　“他怎么还没来？是不是不会来啊？”花兰很担心，两只手互相的捏。

　　这时，花丹从里面小跑出来，看见花兰后，就对着她说道：“姐姐，你也对他太好了，一大早的就来这里等他，我实在看不下去了。”

　　花兰听后，脸上微微一红。

　　花丹叹了一口气，然后缓缓问道：“姐姐，本来我不想这样问你的，但是看着你一直这样下去，我是不想问都不行了，你是不是喜欢那个坏人？”

　　“我怎么会……”花丹本想一口拒绝，但话到嘴边，就是说不出来，并且脸上还出现了羞涩的表情。

　　“哎……”花丹长叹一声，似乎在对她姐姐不值打不平，道：“姐姐，我就不明白了，北阳城那么多公子，你怎么会喜欢上他，一看就知道是个无聊。”

　　花兰沉默了一会，回答道：“他不是无赖，其实你对他不了解，所以才误会他，其实他这个人真的不错。”

　　“姐姐，我看你已经被他把魂都勾走了，反正我不同意，我不要他成为的姐夫，我会阻止你们的，哼……”花丹说完这句话后，就转身走了。

　　也就在这个时候，冷夜出现了，只见他在街道的远处快速的向这边跑来，并且嘴里面还念道：“我怎么把这事忘记了。”

　　今早上，冷夜早早起床，当时也知道今日要来花府，可是一进入炼丹状态后，就把什么事也忘记了，所以才姗姗来迟。

　　“我来了。”冷夜跑近花兰后，就对着她抱歉道。

　　而花兰没有责备他的意思，因为在她心中，他能来就已经很不好了，所以她回答道：“来了就好，我领你去见见爷爷，对了，等会见了我爷爷，如果他有什么不对的地方或者是说错了什么话，请你不要跟他计较。”

　　冷夜点头，道：“好吧，无论你爷爷说什么，我忍着。”

　　花兰见他点头后，立刻一笑，然后就带着他进去了。

　　片刻后，他们就来到了花府的大厅，而这里，正做着一个老人，冷夜不用乱猜，就知道这老人正是花兰的爷爷。

　　“晚辈见过花老爷子。”冷夜道。

　　“哼，一个初出茅庐的小子，竟敢跟我花家的大小姐做朋友，你认为你有资格吗？”

　　花老爷子的第一句话就是这般的气势凌人，让冷夜听后，心里面很是不满，但他又答应过花兰，无论她爷爷说什么，他都的忍着，所以他回答道：

　　“花老爷子，晚辈自认有资格做花兰小姐的朋友。”

　　花丹此刻立刻对着花老爷子道：“爷爷，你看，他就是这么无赖，快教训他，我给你揉揉。”说完后，就帮着他揉肩了。


第055章 打走

　　花兰这时觉得再不说点什么，就会坏事，于是上前几步，对着她爷爷道：“爷爷，你就不要这么说他好不好，哪有客人第一次来我们府里面，就给人家脸色看。”

　　花老爷子也随即对着她道：“你这么紧张做什么，你跟他什么关系？”

　　花兰一听这句话后，整个人就愣在那里了，而冷夜立刻回答道：“我跟花兰小姐是朋友关系。”

　　花老爷子看着他，皱了皱眉头后，道：“这些日子你们是不是经常在一起？”

　　花兰听后，还很紧张，也不知道该怎么回答，而冷夜想也想，直接回答道：“是的，经常在一起。”

　　花兰一听他竟然这么轻松的回答了，脸立刻就红了。

　　花老爷子也被冷夜这么快的回答怔了下，但脸色还是保持严肃，再问道：“那你们两人经常去什么地方？还有就是你们在一起的时候都在做什么？”

　　花兰又紧张了，害怕冷夜说出来，可是，冷夜似乎还是没有考虑其它的事，直接就老实回答道：“我们两基本都在我家里面，至于做什么，我不便说出来？”

　　花兰听后，立刻就松了一口气，她还真怕冷夜把她在他那里做饭洗衣的事情说出来，不然她的脸就丢大了。

　　但，冷夜的回答，让花老爷子立刻就误会了，他冲的一下就站了起来，脑子里面立刻出现了再冷夜家里面，他和花兰之间发生的事情。

　　“你们竟然做出如此之事，我打死你。”花老爷子吼完后，就对着冷夜出手了。

　　冷夜慌忙之下抵挡，但他的实力跟花老爷子还是有很大的差距，只见花老爷子的手掌打在他的手掌上后，他的身体立刻倒飞出了大厅。

　　“爷爷，不要。”花兰大惊，立刻拉住了花老爷子。

　　花老爷子此刻很是愤怒，喝道：“花兰，你怎么做出如此之事，还和一个来历不明的人，你太让爷爷失望了。”

　　花兰听后，立刻知道是她爷爷想错了，于是道：“爷爷，我跟他没有做出任何有损家门的事情，我跟他是清白的，不错，我这些日子都在他家里面，可我一直都在他那里帮他做饭，给他洗衣，把他打扫院落，只有这些而已。”

　　花老爷子听后，大松一口气，摸着自己的胸口，暗道：“还好，没有做出那些事情。”而就在他说完这句话后，又想到了花兰刚刚说的那些，又立刻大怒道：“什么？我孙女竟然去给一个男人洗衣做饭，还有打扫院落，这可是只有下人做的事情，气死我了，我都还没有吃过我孙女做的饭菜，一个外人都已经吃了这么多次了。不行，还得教训他一下。”说着就要出去找被打飞的冷夜。

　　冷夜此刻刚刚从地上站起来，一见花老爷子又要出来教训他，他哪敢还在这里，立刻就朝着大门外跑去了。

　　花兰也立刻拉住了她爷爷，并求饶道：“爷爷，爷爷，不要这么对他好不好，我以后天天给你做饭，好不好？”

　　由于花兰拉住了她爷爷，所以冷夜也在这个时候跑出了花府，朝着他自己家里面回去了。

　　花老爷子停止了脚步，转身，对着花兰叹了一口气，道：“哎，我都不知道该怎么说你了，就算你想嫁给他，也不用做到如此地步。”

　　花丹此刻也小跑上来，刚刚的一幕，她也是一直看着的，她对着花兰道：“姐姐，你还是我姐姐吗？你身为花家大小姐，去给一个臭男人洗衣做饭，我以后再也不理你了。”

　　花兰此刻低着头，她也知道，以她大小姐的身份去给一个男人做这些事情，真的是很丢人，要是传出去，也会丢整个花家的脸，但她每次去冷夜那里的时候，心中唯一想做的事情就是帮他做这些。

　　“好了，既然你都做了这些事了，我也没有什么话说了，只是希望你以后还是不要做了，就算要做，就从家里面拉几个下人过去，让他们做就可以了。”花老爷子叹气道。

　　花兰一听他的这话，立刻抬起头，带着一丝期望道：“爷爷，那你的意思是让我去他那里呢？”

　　花老爷子又叹了一口气，其实他心里面还真的不愿意这样，可是他很清楚花兰，就算拦着，也不一定拦得住，身为大小姐的她，为了一个男人连下人的事情都甘愿去做，那么她对这个男人可以说，已经是死心塌地了，这样的觉悟，他知道已经没有办法了。

　　“是的，过几日你再让他来这里，我要跟他单独谈一谈。”花老爷子道。

　　“不行。”花丹立刻反对道，然后拉着花老爷子，用撒娇的语气道：“爷爷，我不同意，姐姐这么高贵的人，怎么可以跟那个人，不行，如果爷爷要这样做，我，我就离家，一辈子也不回来了。”说完后，两眼就出现了泪光了。

　　但花老爷子似乎已经决定了，对着她道：“丹丹，不要闹了，先让爷爷观察一下那个人，如果是个不错的少年，你这样就是耽误你姐姐的一生。”

　　花丹听后，立刻就决定自己委屈了，哇的一声就大哭起来，然后用小拳在他身上随便打了几下，最后小跑出大厅了。

　　花兰本想拉着她，可是还是晚了一步。

　　这时，花老爷子对着花兰道：“好了，兰兰，你也去看看那个少年吧，刚刚我的那掌还是用了几分力道，你去看看他，随便拿上家里面的一些药。”

　　花兰听后，马上点头，然后就跑走了。

　　而花兰走后，花老爷子脸上就出现了两种神色，一种是欢喜，另一种是担忧，而欢喜的原因是刚刚他一掌打向冷夜的时候，发现冷夜竟然是金丹期，一想他的年龄也就十七左右，十七岁的人竟然有这般的修为，实乃不宜了，而他的担忧是花兰对他用情太深，这样的心是很容易受伤的，要是那个冷夜不要她，花兰很有可能会做出很多傻事出来。

　　半响后，冷夜回到了自己的家里面，然后立刻躺在了床上，抬起右手，也就是他刚刚和花老爷子对掌的那只手，道：“这老爷子真是怪，见面就对我出手，幸好我实力不弱，要是平常人，早就当场倒下不起了。”

　　一会后，花兰也跑进来了，看见他躺在床上，立刻冲过去，连声道：“你怎么样呢？我爷爷下手太重了，对不起，对不起。”

　　冷夜摇了摇手，回答道：“没事的，我命大，在死亡山谷的时候，仙人都没有打死我，你爷爷自然也没有那个实力。”

　　花兰听后，嘲笑道：“你还说大话，要不是我拦着，你怎么可能跑得掉。”

　　冷夜也随意的笑了，然后道：“这还不是你让我去的，现在被你爷爷打了，我想以后我是不可能再去你家了。”

　　花兰立刻道：“这不行，我爷爷还让你下去家里面，他要跟你坐下来谈一谈。”

　　“啊？”冷夜一惊，立刻想到刚刚的那一幕，苦笑，然后回答道：“算了，我还是在家里面继续炼丹，我可不想去你家里面被人揍。”

　　花兰道：“我爷爷不会再对你出手了，真的，你过几日再去我家好不好？”

　　冷夜道：“不去，我不去，好了，你也别说了，我还没有吃饭，你帮我准备下饭菜。”

　　现在的冷夜似乎已经习惯花兰在他这里做饭了，所以说起话来，也是那样随便，但这也让他们的关系是越来越好。

　　花兰听后，立刻应了一声，走出了房间，去做饭了。

　　片刻后，花兰就端着两三个小菜走回来，但她料不到的是，就在他把菜端进来的时候，窗户的位置传来砰的一声，一个女子的身影就从外面跳了进来。

　　“哼，姐姐，你果然在给这个人做饭，气死我了，气死我了。”

　　来的人正是花丹，她冲进房间后，就立刻跑到了花兰身边，速度很快的就把饭菜抢了过去，然后坐在旁边的板凳上，自己大吃起来，并且口里还说道：“不能让他继续吃姐姐做的饭菜了，要吃也是我来吃。”

　　花兰苦笑一声，就对着床上的冷夜道：“我去重新做几个菜。”

　　冷夜也只能苦笑，看了一眼那花丹后，摇头，道：“算了，就算你做来了，我想我也吃不了。”

　　花兰听后，也看了旁边的花丹，并对着她道：“你刚刚一直在跟踪我？你不是说你以后再也不理我了吗？”

　　花丹包着嘴，回答道：“哼，你休想，我不能让你们两人有好日子过，我已经决定了，以后天天跟着你们，哼。”


第056章 心碎

　　花兰一听她的这话后，顿时一怔，然后就反对道：“不行，你不能跟着我们。”

　　“为什么不行？哼，我才不听你的话，我要在这里。”说着的同时，双手一伸，把后面的一根柱子抱住，看表情是有很强的决心。

　　冷夜自然也听见了花丹的那些话，他当然是不愿意她在这里的，毕竟他现在不想让更多的人知道他是丹师，不然，他就会有很大的麻烦，于是，他对着花丹道：“这里是我的家，我不欢迎你在我这里，所以你还是出去。”

　　花丹可不会因为冷夜的这句话就真的出去了，她沉默了一会，立刻大声道：“哼，我才不听你的话，除非你让我姐姐也不在这里，不然你休想赶走我。”

　　冷夜听完她这霸道的声音后，就从床上坐了起来，盯着她，神色也不好看。

　　花兰看见后，立刻开始紧张了，然后就拉住花丹，对着冷夜说了一声：“我带着妹妹先离开，明天再来。”说完后，就强拉着花丹离开了。

　　冷夜见她们走后，就松了一口气，然后对着小灵问道：“小灵，你说我是不是该还一个地方了，我可不想炼丹的时候被人打扰。”

　　片刻后，小灵没有回答。冷夜干笑了一声，道：“我怎么把小灵沉睡的事忘了。”

　　因为小灵用尽仙气封印住了死亡山谷，让她消耗得太多，所以回到北阳城后，她就开始沉睡，说是可能会睡很久，让冷夜不要打扰她。

　　……

　　花府这里，花兰拉着花丹回来了，但回来后，她们两人就吵起来了，并且这还是她们两姐妹从小以来第一次吵架，也吸引了不少的人在旁边偷看。

　　当她们吵了一会后，一个妇人就气冲冲的跑到了这里，然后同时对着她们两人喊道：“住口，这成何体统，大白天两人就在家吵架，并且还是为一个外人。”

　　这妇人正是她们两人的亲生母亲，只是平常喜欢在后院绣花，刚刚听见下人说她们两在争吵，开始的时候还不信，现在亲眼看见，亲耳听见后，彻底的愤怒了。

　　“母亲。”花兰和花丹两人喊道。

　　“花丹，你是妹妹，平时的时候觉得你小，就一直宠着你，现在怎么可以跟你姐姐吵架。还有你花兰，你就不能让着你妹妹吗？”

　　这个妇人是两人同时骂，一个都不放过。

　　花丹先开口，并且觉得自己很委屈，道：“母亲，这事不能怪我，姐姐那么多公子不喜欢，偏偏喜欢一个很无赖的人，并且还天天去给他做饭洗衣，我看不过才出来争的。”

　　妇人听后，立刻看向了花兰，并且神色上也很吃惊，不敢相信的问道：“兰兰，丹丹此话是真的？”

　　花兰知道这事已经瞒不住了，点头，道：“是的，母亲，这都是我自愿的。”

　　“兰兰，你怎么可以这样，你是我们花家的大小姐，怎么可以给一个人做这些事情，要是这件事传到了你爷爷和你父亲那里，看他们会怎么骂你。”妇人。

　　花兰听后，马上又说道：“母亲，这你就不用担心了，爷爷今日也知道这件事了，至于父亲，我相信爷爷会帮我说话的。”

　　“什么？你爷爷不反对？”妇人更吃惊了。

　　花兰点头，道：“是的，爷爷还说让他过几日来府里面。”说完后，还浮出一丝笑意。

　　妇人摇着头，似乎有点想不通这件事。

　　“好了，好了，这件事我会去问你们的爷爷的，但是，这件事我还没有点头，所以，花兰，你以后少去那个人那里，并且我会写信给你的父亲，让他回来处理这件事情。”妇人叹着气道，并还不停的摇头。

　　花兰听后，也没有话说了，但心里面就更加的紧张的，特别是听见说要让她的父亲回来处理这件事。

　　“好啊，父亲回来了一定会把姐姐关起来的，哼。”花丹又恢复了那种自信加蛮狠的语气了。

　　这件事也很快的过去了五日，而这五日，花兰没有再去冷夜那里了，因为花兰已经被她的母亲管住，不让她出去，就算是花兰的爷爷帮着她，也不能说动花兰母亲的决定。

　　而冷夜这五日来，突然觉得自己好像失去了什么一样，炼完丹后，都会不自觉的走出炼丹房，看着大门，似乎在期待着什么。

　　“看来她今日也不会来了。”冷夜叹了一口气，可见他此刻心中有多么的想花兰。

　　就在这个时候，大门开了，冷夜一见后，脸上立刻出现了很期待的笑意，可片刻后，外面进来的人并不是花兰，而是百药堂的掌柜秦莫。

　　“秦掌柜，你怎么到这里来呢？你又怎么知道我在这里？”冷夜惊奇的问道。

　　秦莫呵呵一笑后，道：“怎么？我来这里，你就很吃惊。”

　　冷夜微笑回应，然后上前，道：“不知道秦掌柜来我这里有何贵干？”

　　秦莫走进院子，先是看了一眼炼丹房的方向，神秘了一笑，然后道：“来这里自然是有事找你。”

　　“什么事？”冷夜问道。

　　秦莫再笑，并故作神秘，道：“难道你就这么对客人，让客人站着说话。”

　　冷夜这次反应过来，立刻道：“是，是，是，请，请屋里面坐。”

　　随后，冷夜就带着他走进了屋里面，然后端上了茶水，坐下后再问道：“现在掌柜可以说了吧。”

　　秦莫点头，笑道：“好吧，看你这么诚心，我也不卖关子了，是这样的，在距离很远的地方要举行一场炼丹师比试，我想让你去参加。”

　　“啊……”冷夜很吃惊，然后就立刻回答道：“秦掌柜，我还是算了，比较我才那么点能力，去了也是输，再说我也没有那个时间去。”

　　秦莫不急，接着慢慢道：“呵呵，你先别急着拒绝，等我说完了，你再决定。”

　　冷夜点头。

　　秦莫继续道：“这丹师的比试只是初级的丹师的比试，红级和黄级，所以你去参加这红级丹师的比试应该可以，还有就是这次获得第一的丹师可以得到一瓶‘玉露’。”

　　“什么？玉露？”冷夜立刻从板凳上站起来，从表情上看，他很吃惊。

　　“玉露”是天下的丹师最想得到的东西，因为它可以让丹师的炼丹术得到很大的提升，冷夜也在他师傅那的玉简里面看过这“玉露”的厉害之处。

　　“看来你已经动心了，呵呵，是不是想去啊？”秦莫笑道。

　　冷夜立刻点头，道：“我想去，这‘玉露’我真的想得到。”

　　秦莫一拍手，也从板凳上面站了起来，道：“这就好，那你就准备一下，后日你到我百药堂来，我带你去。”

　　冷夜抱拳道：“拜谢秦掌柜成全。”

　　秦莫大笑。

　　随后，秦莫就把这次比试一些事情告诉了他。

　　就在他们在这里商议的时候，花府这里正上演一处父女大战。

　　“父亲，你不要说了，我不去，我不去，我打死都不去。”花兰大声对着前面一个高大威武的中年人道。

　　这个中年人正是花兰和花丹的父亲，花松卓。

　　花松卓冷喝道：“不行，这次你得听我的，明日你就跟我走，去洛溪城，那个少年正好要参加那里举办的丹师比试，以他的资质一定能进入前十，到时候后你就跟他订婚，如果可以直接成亲也行。”

　　花兰眼中闪着泪光，今日，她的父亲刚刚回来，就当着所有人宣布他已经把她许配给一个丹师。

　　花老爷子此刻对着华松卓道：“松卓，这件事你怎么这么快就决定了，也不给我说一声。”语气中带着责备的意思。

　　华松卓却说道：“父亲，本来我是想请你拿注意的，而是那时，当我知道对方是丹师后，我怕错过了这次机会，我们花家就会损失很多，所以才当下做出了决定。”

　　花老爷子听后，也感到很无奈，片刻后，对着花兰道：“兰兰，先听你父亲的，去见见这少年，若不错，你就嫁给他，毕竟对方可是丹师，以后的前途不可限量。”

　　花兰听后，眼中的泪水终于流了出来。

　　夜晚，花兰悄悄的从自己的家里面偷跑出来，并且还背着一个包袱，就像是准备出远门一样。

　　冷夜的院子，冷夜也在收拾一些简单的行李，本来他的东西就少，所以一会的时间，他就准备完了。

　　就在这个时候，院子的门开了，花兰从外面冲了进来，神情很紧张。

　　“你怎么这么晚来这里？我还准备明日去你那里找你的。”冷夜看见他后，立刻问道。

　　花兰愣了一下后，立刻就朝着他冲了过来，什么话也不说就一下抱住了他，然后哭泣道：“你带我走好不好，我们去一个没人认识我们的地方，好不好？”

　　冷夜很吃惊，顿时愣在那里，片刻后，才回过神来，并立刻问道：“花小姐，你怎么呢？你什么意思？”

　　花兰先松口，用眼睛盯着他，盯了一会后，突然严肃道：“我喜欢你，我真的很喜欢你，我想嫁给你，你带我走好不好？”

　　冷夜彻底被吓住了，半天说出话来，而花兰却一直抱着他。

　　很久后，外面传来了打更的声音，冷夜才对着她回应道：“花小姐，我想你误会什么了，我对花小姐从来都只有朋友之情，没有其它的，所以你不必这样，你还是请回吧，对了，我过两日要出远门，也不知道什么时候回来，你以后就不要来我这里了。”

　　花兰一听冷夜的回答，整个身体瞬间僵硬，脑子里面犹如晴天霹雳，并且心痛不已，大声问道：“为什么？为什么？我为你做了这么多事，你难道什么都没有吗？或者是我长相。”

　　冷夜立刻摇头，道：“没有，没有，我不是说你长得丑，其实你真的长得很美，只是我已经有喜欢的人了，所以不能再喜欢你了。”

　　听到这里的时候，花兰的眼泪慢慢从眼眶中流了出来。


第057章 洛溪

　　再过了一会，冷夜实在不知道说什么了，可能他对这样的问题也感到不知所措，于是最后对着花兰道：“花小姐，天色已经很暗了，你还是快点回去吧。”

　　花兰听完后，脸上的悲伤立刻转变成怒气，擦了擦眼泪后，厉声道：“我不会这么放弃的，我一定会让你心甘情愿的娶我进门。”说完后，她转身跑出了院子，并且远远的还能听见她大哭的声音。

　　冷夜站在原地，脸上的表情也很惆怅，站了很久后，说了一声：“对不起，现在的我除了大小姐，是不会喜欢上任何一人，就算真的喜欢，我也不会承认。”

　　※※※

　　两日后，百药堂大门口，冷夜和秦莫坐上了一辆马车，朝着城外走了。

　　这两日来，冷夜也没有再见过花兰了，其实他很想在离开之前再去道歉的，可是一想到见面时那种心情，他就止住了脚步。

　　“秦掌柜，请问，这比试的地方有多远？我们要多少天路，才会到达那里。”冷夜对着秦莫问道。

　　秦莫回答道：“我估计至少五日才能到洛溪城。”

　　秦莫说完后，突然就想到了什么，就从衣袖里面取出一张皮，道：“这是我按着另一人的模样做的皮，你戴在脸上就没人能认出你了，就算以后在比试中得胜，出了洛溪城，也没人能找到你了。”

　　冷夜听后，很是高兴，立刻接过来，道；“谢谢掌柜，这下我就不用以后被人缠住了。”随后就把那皮子戴在脸上了，随后道：“还有我也准备还个名字，我想想……对了，冷天，我这段日子就改名叫冷天。”

　　五日的时间很快就过去了，冷夜和秦莫两人也一同坐马车来到了那洛溪城。

　　洛溪城是靠近师姐中心的一座大城，此城里面有一大门派和一大家族，他们一起管理整座城。

　　“冷夜，进入这城后，你就自己去报名，而我去百药堂。”秦莫道。

　　冷夜立刻点头，道：“好，秦掌柜，这一路谢谢你的照顾了。”

　　秦莫摇手道：“我也是顺路，只是你不要辜负我一片好意，给我那个第一出来。”

　　随后，冷夜就在城门口下车了，秦莫的马车也很快的消失在大街上了。

　　洛溪城可比北阳城大很多，北阳城人口大约几十万，而洛溪城里面可是居住了两百万人口，并且，整个洛溪城都是围绕着两座山所修建的。站在巨大的城门口，就能看见两座大小差不懂的高山，两座山腰上都有很多阁楼，宛如仙界的仙阁。

　　“这位朋友一定是来参加五日后的丹师比试吧？”突然，冷夜的后面传来一少年的声音。

　　冷夜立刻转身，就看见一个风度偏偏的少年站在后面，并且彬彬有礼。

　　“我不是丹师，我只是来看看的。”冷夜说完后，就朝着前面走去了。

　　而冷夜他之所以这么回答，是有原因的，那就是秦莫对他说过的话，来到洛溪城后，就有很多门派的探子在里面游走，他们的任务就是找寻来这参加比试的丹师，然后想尽办法和他们打好关系，甚者把他们拉进门派。所以他刚刚听见那少年这样问，就知道他是什么意思了，他也不想跟这些人交好，就回答不是。

　　就在冷夜离开后，刚刚那个文质彬彬的少年叹了口气，暗道：“怎么办啊？我在这城门站了十余天了，都没有发现任何一个丹师，看来今日回去又得被师姐说教了。”

　　“嘿嘿，怪不得我的脸为什么今日这么红，原来是有人在背后说我。”就在这时，突然后面传来一女子的声音。

　　少年转身，见一个身材矮小的女子站在他后面。

　　“师姐，我没有说你坏话，真的。”少年似乎很害怕前面的这个女子。

　　而周围路过的人看见后，脸上都出现了疑惑的表情，因为他们看见那女子就是一个十二三岁的小女孩，旁边的少年就是一个二十左右的人了，少年却称呼女子为师姐，实在太不可思议了。

　　“我才不信，虽然你口里面没有说，但心里面一定骂了我的，你看我以后不天天在师傅面前说你坏话，让你天天受罚，对了，今日你发现丹师没有？”女子问道。

　　少年听后，脸上颇为尴尬，然后摇了摇头。

　　女子一见就乐了，笑道：“我就知道你没本事，你看师姐我今日又得手了，发现了两个丹师，等会就回去告诉师傅，让师傅去跟他们拉近关系。”

　　少年听后，脸上就出现了不好意思的神色，片刻后，犹豫道：“师姐，能不能把你的一个人让给我，就说是我找到的，好不好？”

　　女子听后，脸上立刻得意的一笑，问道：“你认为可能吗？”

　　“我……”少年哑然。

　　……

　　冷夜此刻正一路问着路人去报名那丹师比试，最后用了三个多时辰才来到了报名的地方。

　　“丹庭”一座酒楼的名字，也是这次丹师比试的报名地方。由于世上的丹师稀少，所以每一个丹师都是很珍贵的，无论他的炼丹修为是多少，随便在一个地方都是受人尊敬的。

　　此刻的丹庭那是人来人往，当然，这里的人基本不是丹师，而是在这里守候的各大门派和家族的人，他们在这里都是在等丹师出现，然后去巴结。

　　冷夜站在不远处，望着丹庭的大门口，叹了一口气，暗道：“这让我怎么进去啊？这么多人。”就在他犹豫的时候，突然身前路过一个带着草帽的人。他立刻注意到这个人了，当然他的目光是一直注意的不是那人，而是他的草帽。

　　随后，冷夜带着刚刚那个人的草帽向丹庭走去了，而头上的草帽正好帮他遮住了脸。

　　冷夜的出现，也立刻惊动了丹庭大门的人，所有人都盯着他，一直盯到他走进丹庭内。

　　走进丹庭内后，迎面就能看见前面有一张方形桌子，桌子的对面坐着一个老者，老者手中捏着一支笔，一猜就知道是负责等级的人。

　　冷夜没有犹豫，直接就走过去了，来到桌子前面后，直接开口道：“冷天，报名红级丹师。”

　　老者听后，也立刻用笔记下来了，然后从衣袖后面取出一块红色的令牌，道：“五日后到‘天缘门’，那里就是你比试的地方了。”

　　冷夜接过令牌，然后回应道：“是的。”最后，他就转身了。

　　而就在他转身后，一群人就围了过来。

　　“在下逍遥门公孙泰……”

　　“在下南无门……”

　　……

　　冷夜听着这些人是各报自己的门派，并且声音很多，而他根本没有听进去其中一句，都是听到了一半就被其他人打断了。

　　冷夜无奈，只能硬着头皮朝着外面挤，其实他也早料到了会是这样的，也做好了心理准备，一旦出现这样的一幕，直接挤出去，然后快速的离开。

　　而就在他艰难的离开后，丹庭二楼上，三四个老者围坐在一张桌子上，看着冷夜立刻的背影，脸上的表情各不一样。

　　中间的一个老者笑道：“这个丹师岁数应该不超二十，算是个人才，如果他能进入前十，以后一定前途不可限量。”

　　周围的老者听后，都点头表示赞同他的意见。

　　随后，中间的老者又道：“这次我们天缘门用‘玉露’拉出了这么多的丹师，如果能吸收一些进入天缘，那么我们天缘门不久就可以重回天下的中心世界了。”

　　……

　　半响后，冷夜终于甩开了后面追着他的人，也立刻摘掉了草帽，把外衣脱去，最后回到了街道上。此刻的他根本就不用担心他被人认出来了，大摇大摆的走在路上，顺便找一家客栈住下。

　　不久后，他也找了一家客栈，并且是这家客栈最后一间客房。

　　就在他刚刚走进客房的时候，突然一个声音在他耳边响起：“公子，我们又见面了，真是有缘啊？”

　　冷夜立刻转头，只见今日他进城的时碰见的文质彬彬的少年站在他房间的门口。

　　“呵呵。”少年再笑了几声，然后继续道：“公子，我的房间就在你隔壁，以后我们就是邻居了。”

　　冷夜不是一个冷漠的人，所以在听完那少年的话后，就回应道：“是啊，我们还真有缘，早上由于我赶时间，所以走得冲忙，还请见谅。”

　　少年似乎也是一个脾气很好的人，立刻抱拳道：“公子说笑了，人在外哪有对一个主动上来招呼的陌生人套近乎的，呵呵。”

　　冷夜随后也请这少年进房间，然后他们两人就这样交谈起来。

　　冷夜也从这少年的口里面知道，这少年是一个叫“苍穹门”的弟子，这次是跟他的师傅来这里认识一些丹师，日后请他们为他们门里面炼制丹药。

　　就在他们料得很好的时候，突然，房间门口出现了一个小女孩，粉嘟嘟的，很是可爱，大约十一二岁左右。

　　“郑强，师傅到处找你，你却在这里跟别人说话，害我刚刚还帮你说话。”女子对着郑强，也就是跟冷夜交谈的少年喝道。

　　冷夜立刻被这女孩的话怔住了，见这女孩这般小，竟然脾气还这么大。

　　“师姐，我马上就去，马上就去。”郑强立刻从板凳站起来，对着那女孩道，从语气上听，就能听出他对这女孩很忌惮。

　　冷夜再次吃惊，也认真打量了这女孩。

　　女孩这时也吧目光注意到了冷夜身上，然后对着冷夜喝道：“看什么看？没看过这么漂亮的仙女吗？”

　　冷夜立刻笑道：“是啊，一个小仙女。”

　　就在冷夜说完后，那郑强立刻对他小声道：“我这师姐最讨厌有人在她面前说小，并且是指着她说。”

　　冷夜听后，尴尬一笑，毕竟他已经说出去了，说出去的话，就像泼出去的水收不回来了。

　　果然，那女孩听后，脸上立刻出现了愤怒之色，嗖的一声就拔出了一柄短剑，剑身上缠绕着一丝灵气，可见是一件灵宝。


第058章 烦人

　　“师姐，你要做什么？师傅说过不能在外面随便出手。”郑强立刻对着那女孩喊道。

　　可是这女孩似乎是那种很不讲理的人，根本不听他的话，朝着冷夜出手了，匕首化作一道银色的光芒冲了过来。

　　冷夜见后，冷笑一声，因为他能感觉道这女孩的实力不过辟谷期而已，以他金丹期的实力，对付她基本是易如反掌。

　　随即，冷夜轻吼一声“抓天手”挥手之间就在空中抓住了那化作银白色光芒的匕首。

　　女孩见自己的灵宝这么容易就被收走了，顿时大惊，但随即大吼一声朝着冷夜冲了过来，准备用近身战跟冷夜对打。

　　冷夜轻轻跳到了空中，然后挥出几道灵气，分别打向了女孩的几个身体部位。

　　“砰”的一声，女子就倒在地上了。

　　冷夜这次出手不是很重，所以那女孩也没有受什么伤，只是身体的一些地方有些小痛。

　　“你敢打我，我告诉师傅去。”女孩从地上爬起来，就苦闹着跑出房间了。

　　郑强这时傻眼了，他本来以为冷夜不过是一普通人，没想到他竟然这般的厉害，于是吃惊道：“冷兄，小弟我佩服死你了，远来你这般深藏不露。”

　　冷夜笑着回答道：“什么冷兄，我应该比你小吧，称呼我为兄，不敢当。”

　　郑强道：“你的实力比我强，就凭这点，称呼你为兄，我觉得一点都不委屈。”说完后，立刻想到了他师姐，于是对着冷夜焦急道：“冷兄，我看你还是暂时离开这客栈，我师傅很疼爱我这位师姐，要是师傅找你麻烦，虽然我师傅不会下杀手，但一顿皮肉苦还是会有的。”

　　冷夜听后，沉默了一会，然后摇头，道：“没事，我相信你师傅不会做什么的，毕竟你们来这里是有目的的，如果惹事，也会让你们的名声受损。”

　　郑强听后，觉得他说得还有点道理，于是笑道：“是啊，这里是洛溪城，如果闹事会让其他门派说笑话的。”

　　一会后，那女孩果然的把她的师傅叫来了，而他们的师傅是一个女子，具体年龄不知道，但从他的皮肤上判断，应该在三十五到四十之间。

　　“就是你欺负我徒儿的？”那女子进来后，就对着冷夜质问道。

　　冷夜随即就准备回应，但郑强却抢在他之前，对着那女子道：“师傅，其实这件事都怪我，你处罚我就行了。”

　　“处罚你？我都腻了，再说，是他欺负你师姐的，还有你刚刚竟然在旁边看着，不出手帮忙，等会有你的苦日子。”女子愤愤道。

　　冷夜从这里看出了这女子果然是郑强口中的那样，对那女孩很疼爱，就像是自己在维护亲身女儿一样。

　　冷夜也随后说道：“前辈，刚刚是这位小女孩先对我出手的，所以我才还手的，也只是稍微出手，并没有要欺负她的打算。”

　　那女子听后，也愣了一下，低头看向了那小女孩。

　　小女孩马上就反驳道：“你本来就欺负我，如果你不是欺负我，为什么我打你的时候，你还还手，还有你抢走了我的灵宝，就凭这点，你就是在欺负我。”

　　冷夜也立刻道：“灵宝？我什么时候抢走你的灵宝的？”

　　“就刚刚，现在还……”女孩一边说还低头看她的腰，因为那里是她经常放她灵宝的地方。“啊……”她突然大叫一声，然后大声道：“我的灵宝怎么回来了，刚刚不是被他抢走了吗？”

　　冷夜微笑，其实在刚刚冷夜跟她交手的时候，就已经把她的灵宝还给她了，只是她并不知道而已。

　　冷夜道：“现在事情清楚了，我没有欺负你吧。”

　　“你……”小女孩很是生气。

　　而此时，她的师傅，也就是那女子，对着冷夜道：“好吧，既然你说得这么有理，我这个做前辈的也不能欺负后辈，这件事就在这里算了，再会。”然后就带着那女孩离开了，走的时候，还对郑强瞪了一眼。

　　郑强见后，全身一抖，然后苦笑一声，就老实的跟在他们后面离开了。

　　随后，冷夜的房间也瞬间安静下来，而他也立刻把门关上，在房间里面修炼“灭天”。

　　第二日，冷夜走出了客房，去外面吃饭，毕竟修炼是修炼，这饭还是要吃的。

　　他所住的客栈旁边也有饭店，所以他走出去转过弯就进入了那家饭店。此刻，饭店里面基本都坐满了人，并且很吵闹。

　　冷夜叹了一口气，看着这么多人，本想找一个安静的地方吃，却没有办法。

　　“这位客官是吃饭吧，那边有一个空位置，但是已经有人了，如果你愿意可以过去跟他同桌。”一个店小二小跑上来对着他道。

　　冷夜看过去，只见一个长得很胖，并且一脸猥琐的少年坐在一张桌子上。

　　冷夜立刻就摇头，心里想道：“跟这个人坐一桌，看着他吃饭就没有胃口，还是另寻他家吧。”

　　而这店小二却说道：“客官，其实你也不用去其它饭店了，因为我们城里面马上就要举行丹师的比试，各个地方都来了不少的门派观看，所以整个洛溪城里面的客栈和饭店都已经爆满，有的人还是等到了午后几个时辰才排上号吃午饭。”

　　冷夜一听这店小二的话，觉得他说得很有道理，再看了一眼那少年后，就点头，道：“好吧，那你给我准备一大碗面条，我赶时间。”

　　“好勒。”店小二见他愿意在这里吃了，立刻就带着他去了那边。

　　当冷夜在那张桌子边坐下后，那个猥琐的少年就看向了他，微微一笑，露出了那很白的牙齿，但牙缝中还有少许的菜叶，看上去更加的猥琐了。

　　冷夜苦笑，也稍微回应的笑了一声。

　　“这位公子是来观看丹师的比试的？”猥琐少年先开口对着冷夜问道。

　　冷夜点头，但不说话。

　　猥琐少年这人似乎是很喜欢说话，一见冷夜点头，马上接着说道：“我也是啊，呵呵，这太有缘了，我也是这样的。”

　　冷夜用手撑着头，尽量不去看他的脸，不然，他还真的吃不下饭。

　　好在片刻后，他的面条就上来了，他也立刻专心吃的苗条，吃完后就立刻离开这里，他真不想再看见这猥琐的少年了。

　　一会后，冷夜就吃完了，然后站起来，去柜台掌柜那里把钱付了，然后就走出饭店。但，他刚刚走出去，那个猥琐少年也跟着出来，并且还对着他喊道：“这位公子，现在要去什么地方？能不能带上我，我一人很无聊。”

　　“我回客栈睡觉，下次有缘在一起。”冷夜说完后，也不理他愿不愿意，立刻转头就朝着客栈走去了。

　　随后，他就回到了自己的房间，关上门，就准备继续修炼了。就在他上来床，盘坐修炼时，房间的门响了：“咚，咚！”

　　冷夜眉头一皱，随即就去开门，而在他开门后，神情呆痴，突然有了想打人的冲动，因为敲他们的人还是那猥琐少年。

　　“嘿嘿，公子，我看你一人多无聊的，我正好也无聊，所以我买了一些水果，还有这里的小吃，我们一起吃吧。”少年微笑道。

　　“不用了。”冷夜说完后，砰的一声就把门关了。

　　“咚，咚，咚”可是那少年还是不停的敲门。

　　冷夜走出了两步，实在是受不了了，于是再倒退，把门打开，对着那少年喝道：“这位公子，我都说了不用了，你为什么还要敲门，还有就是我们两认识吗？你这样跟着我，你觉得不烦吗？”

　　猥琐少年见他一脸怒气，反而更加的有笑意了，道：“呵呵，一回生二回熟，你看，我们不是第二次见面了吗？现在不是熟了吗？”

　　“你把我杀了吧。”冷夜也不知道为什么会说出这句话。

　　猥琐少年听后，还是没有一点要离开的反应，并且还自己走进房间，就像回自己家一样的坐在了一张椅子上面，把他买来的各种吃的放在上面，道：“我们是朋友，怎么可以杀你了，好了，快过来，我买的东西可好吃了。”

　　冷夜大口吸气，再大口出气，他看着那个少年，心里那是大怒，暗道：“我从小到大，从来都没有见过这么不要脸的人。”

　　一会后，冷夜服了，认输了，对着那少年道：“你要在这里随便你，但是你不许打扰我，我要做自己的事情。”

　　少年立刻道：“这点你可以放心，我是不会打扰你的。”看表情还是很认真的。

　　冷夜随即盘坐在床上继续修炼。

　　“砰，砰”大约过了半柱香，房间里面突然响起了连续的响声。

　　冷夜随即睁开眼睛，看着那猥琐少年蹲在地上，不知在做什么，于是质问道：“你干什么？”

　　猥琐少年立刻回答道：“我在砸核桃，这核桃太硬了。”

　　冷夜两手握拳，真想上前把这人狠狠的揍一顿，但他没有这样做，不是他不敢，而是他有自己做人的原则，因为他从小就很受别人的欺负，所以他不会去欺负任何一个比自己弱小的人，当然，如果对方是恶人的话，就另当别论了，而现在的这个猥琐少年，显然不是什么恶人，只是一个很烦的人。

　　随后，冷夜从床上下来，走到那少年的旁边，然后也蹲下，咚咚咚的就帮那少年的核桃全部捏碎，道：“好了，现在你可以安静了。”

　　猥琐少年眼睛一亮，马上笑道：“好，好，我不会打扰你了。”

　　冷夜出了一口气，又回到了床上。

　　但，就在修炼了一会后，房间里面又有声音了。

　　“你又在做什么啊？”冷夜大吼一声，也从床上跳了下来。

　　而那个猥琐少年眨了眨眼睛，带着委屈的语气回答道：“我没有做什么啊？刚刚的声音是楼上传来的。”

　　就在他回应完后，果然，楼上传来了一些清脆的声音。

　　冷夜尴尬的一笑，然后坐在了床上，暗道：“看来我是没法继续修炼了。”


第059章 吃惊

　　随即冷夜就走出了客房，准备到街上去散心，也好躲避那少年的纠缠。但是，他似乎小看了这少年的决心，只见那少年紧跟其后。

　　冷夜叹了一口气，准备上了街，就加快脚步，然后甩开他。

　　……

　　两个个时辰后，冷夜距离他住的客栈有五六条街的距离了，可是那个猥琐少年依然在后面，无论他怎么甩也甩不掉。

　　最后，冷夜转身，对着他道：“你难道都不回家吗？”

　　少年笑道：“我家很远，我是跟我爷爷来这里的。”

　　冷夜道：“那你去找你爷爷。”

　　少年笑道：“我爷爷很烦。”

　　冷夜道：“可是你一直跟着我，我很烦。”

　　少年沉默了一会，笑道：“我们喝酒吧，喝酒就不烦了。”

　　冷夜彻底被他打败了，大口的吸气，心里面也决定了，跟他大一场，打了以后他就不会缠着他了。于是，他后退一步，身体里面灵气不停涌出身外，散发出一种战意。

　　对面的那少年见后，还是微笑，道：“原来你想跟我比试，嘿嘿，早点说嘛，好，我们就来比试一下。”说完后，一样的散发出一股不弱于他的战意。

　　冷夜料到这少年的实力不弱，至少跟他相差不大，所以并没有因为他散发灵气而感到吃惊。

　　“喜欢我们这一战后，你就不用缠着我了。”冷夜说完后，就对着那少年冲过去。

　　“砰”他们两人先对掌，随后各退后一步，然继续出手。

　　眨眼间，他们两人就对招不下百次，可见他们两人实力都在颇重之间。周围的路人也都停下脚步围观，并且脸上有说有笑，就像是在看戏一样。

　　过了一会后，冷夜觉得如果不拿出一点本事，这么打下去，打到明天早上都不一定呢过分出胜负，于是他稍微移动一步，右手在快速的打出两杆手印，喝道：“灭天印！”

　　顿时，一道银白的手印打出。

　　“轰”的一声，猥琐的少年立刻倒在了地上。

　　冷夜也没有继续冲过来，站在不远处，看来一眼后，道：“好了，今日就到这里，以后不要来缠着我了。”说完后就立刻转身离开这里。

　　片刻后，那猥琐的少年从地上站了起来，此刻的他头发凌乱，本来就很猥琐的脸了，现在是更加的猥琐。

　　“少爷，你在这里啊，老爷让我们来找你很久了，说是让你快回客栈，你的未婚妻到了。”一个下人突然从人群外面跑进来。

　　猥琐少年微笑，望着冷夜离开的方向，笑道：“不错，这个人很有群，实力也不错，特别是那最后一招，更是威力巨大，他一定是某个大门的弟子，不然不会有这般厉害的功法修炼。”

　　一会后，这个猥琐的少年就回到了他住的客栈，其实和冷夜住的地方还是同一条街，此刻的他走进一个院子，院子里面已经有好几人了，其中就有两女子，跟冷夜还很熟，正是花兰和花丹。

　　“爷爷，我回来了。”猥琐少年进来后，就对着一个老者道。

　　随后，这里的人都向他看去。

　　特别是花兰，当她看过去的时候，就已经有了想死的冲动了，就连一向很支持她来的花丹，此刻也被吓住了，并小声暗道：“我后悔了，父亲怎么可以找怎么一个人，是在他让我失望了。”

　　“兰兰，来，我给你介绍，这就是郭家的郭翔，也是你这次订婚的对象，你们互相认识一下吧。”花兰的父亲花松卓立刻拉着花兰走过去。

　　郭翔也就是那个很猥琐的少年，此刻的他看着花兰，马上就微笑，露出他的两排牙齿，道：“花小姐，小生有礼了。”

　　花兰尴尬的回笑，点头，随后才回答道：“花兰见过郭公子。”

　　花丹站在花兰的后面，一直盯着郭翔，脸色是越看越想打人，反正就是不满意。

　　郭翔随后站在了那个老者旁边，道：“爷爷。”

　　这个老者正是郭翔的爷爷，郭倚天，是很远的一个大家族在族长，实力很强，今日来这里，也是为了他的孙儿，也就是郭翔比试的事情。

　　“郭翔，你这几日就不要四处乱走了，毕竟要比试了，争取那个好名次，能得到玉露就更好了。”郭倚天对着他道。

　　郭翔回答道：“爷爷，天天在客栈呆着，会很无聊，我刚刚朋友一个很不错的人，我准备去跟他结交下。”

　　“翔儿，你可是丹师，以你这样的身份交朋友要谨慎，不要被人利用了都不知道。”郭倚天道。

　　郭翔听后，憋了憋嘴，然后就看向对面的花兰了。

　　花兰一见他向这边看来，整个身体突然冷飕一下，还不自觉的后退一步。

　　……

　　冷夜在片刻后，回到了自己的客房，然后终于可以安静的修炼了。

　　隔日，距离丹师的比试还有三天，冷夜今日不准备修炼“灭天”，而是修炼炼丹之术，控制自己的火焰。

　　冷夜的火焰就是那火麒麟身上的火焰，他称呼为麒麟火。

　　“这麒麟火，加上师傅交给我的控火之法，我定能在红级丹师中取得第一，不然我都不好意思去见师傅了。”冷夜自语道，并且手中的火焰在他控制下，左右浮动。

　　“咚，咚，咚”突然，门外响起敲门声。

　　冷夜犹豫了下，就去打开了门。而就在他打开门后，就看见了一个让他及其厌恶的脸。

　　“你昨日没被我大够吗？你今日还来，是不是又想被我打。”冷夜喝道。

　　郭翔听后，马上笑道：“呵呵，我来这里是问你吃饭没有，如果没有我今日请你吃饭，正好我未婚妻也来了，就一起吧，嘿嘿，我未婚妻可漂亮了。”

　　冷夜对他什么未婚妻根本不在乎，他只想安静，所以道：“不了，如果你未婚妻来了，就应该多陪陪她，不要来这里打扰我。”说完后，就要关门。

　　但郭翔立刻用手撑住门，再道：“我这不觉得你一个人太无聊了，所以来找你吃午饭的，这样吧，今中午你跟着我，吃完后，保证不来打扰你了。”

　　冷夜听后，也沉默了一会，然后就回答道：“这是你说的，只要我陪你们吃了这顿饭，你就不要打扰我了。”

　　“呵呵，当然，当然。”郭翔回答道。

　　随后，冷夜就跟着他走出去了。

　　走出客栈不远的一家酒楼，冷夜他们上了二层，朝着里面的一张桌子走去。路上的时候，冷夜对着自己说道：“等会自己一个人低头吃，吃完就走。”

　　就在他此刻抬起头的时候，顿时眼睛一愣，发现前面的两女子，花兰和花丹。

　　“她们怎么会在这里？”冷夜惊叹。

　　随后，那郭翔就走过去，对着花兰笑道：“这是我的朋友，叫，叫……”

　　郭翔还不知道冷夜名字，所以声音哑在哪里了，随即回头，对着冷夜小声道：“你叫什么名字？”

　　冷夜此刻有点失神，缓缓回答道：“冷，天。”

　　郭翔再回头，接着刚刚的话道：“这是我的朋友冷天。”

　　花兰一听到这“冷天”两字立刻一怔，因为这名字跟冷夜只差一个字，并且关系还这么密切，但一见冷夜的脸后，就恢复过来，对着冷夜点了点头。

　　冷夜此刻是带着一层假皮，所以现在的他脸已经换成了别人的脸，没人能认出来了。

　　“天，这是我的未婚妻花兰，怎么样？很美吧？”郭翔对着冷夜笑道。

　　冷夜再一愣，然后对着他傻傻的问道：“你说她是你未婚妻？”

　　郭翔见冷夜此刻的神色很吃惊，认为他一定是觉得花兰太美了，所以才有这样的反应，于是他很神气的回答道：“是的，她是我的未婚妻。”

　　冷夜再看向花兰的时候，再一愣，然后就是傻笑，因为他想到了那晚，在他准备离开北阳城的时候，花兰晚上跑到了他家里面，对着他说了那么多话，现在那声音经常在他耳边浮现，可是现在，她竟然变成了另一人的未婚妻。

　　他觉得自己被玩了，当初还有那么一点觉得对不住她的心思，现在是一点都没有了。

　　花兰和花丹突然一见冷夜在傻笑，就很吃惊。

　　“不要笑了，来，坐。”郭翔拉着冷夜就坐在了桌子边。

　　随后，郭翔就开始点菜。

　　花兰这时对着冷夜问道：“这位公子，我听你的声音很熟悉，你是不是北阳城的人啊？”

　　冷夜心里冷笑，看着现在的花兰，心中很是有怨气，回答道：“不是，北阳城那种地方我可是不愿意去了。”

　　花兰听后，立刻问道：“难道公子在北阳城遇上了什么不好的事？”

　　冷夜回答道：“是啊，在北阳城被人玩了，并且被人玩了后，还觉得自己对不住她，现在我才知道我有多么的傻，多么的天真。”

　　花兰听着他的话，突然心里面有种很熟悉的感觉，就像是自己的亲人坐在旁边一样，但中间有一道阻挡他们的相认的冰河。

　　片刻后，郭翔点完了菜，就道：“花兰小姐，等这次丹师比试完了，我一定带你四处游玩。”

　　花兰点头，道：“谢谢公子了。”

　　冷夜听后，心里面又鄙视的一笑，还暗道：“什么谢谢？恶心。”

　　“你刚刚说什么？”郭翔突然对着他问道。

　　“没，没什么。”冷夜立刻回应。

　　花兰的妹妹花丹，此刻坐在旁边有气无力，眼睛是不时的瞟郭翔，隐约中能感觉到她情绪很低落，就像失去一魂魄一样。


第060章 比试（一）

　　片刻后，他们的隔壁桌子上来了几个人，这几个人冷夜他还认识，正是住一个客栈的郑强师徒他们。

　　“冷天，你也在这里吃饭啊？”郑强对着冷夜笑道。

　　冷夜立刻回答道：“是啊。”

　　郑强扫视了一眼冷夜的这桌人，然后对着他们道：“你们都是冷天的朋友吧？我也是。”

　　冷夜听后，就觉得很尴尬，因为这桌人已经在他脑子里面记下了不可交往人的名单了。

　　郭翔站了起来，跟那郑强两人立刻互相介绍，花兰和花丹没有站起来的迹象。

　　“郑强，过来，没事跟一群不熟的人说什么话？回来，师傅要你去点菜。”那个小女孩模样的女子对着郑强厉声道，但他的眼光是一直盯着冷夜，就像是要一口吃掉他一样。

　　郑强没有办法，老实的回到了隔壁的桌子，冷夜也坐回去了，正好这时，他们的菜上来了，冷夜为了尽快离开这里，立刻拿起筷子就吃起来，也不管周围人的想法。

　　一会后，冷夜就放下筷子，道：“我吃饱了，回去了，你们慢吃。”说完后，就站了起来。就在他准备转身的时候，突然就想到一件事，随即就对着郭翔道：“你刚刚答应我的话，不要忘了。”

　　郭翔听后，就点了点头，但脸上随即出现了一丝很狡诈的笑意。

　　半响后，冷夜回到了房间里面，也静下心来修炼了。

　　那个郭翔，也算比较守信用，自从冷夜回到自己的房间后，他也基本没来这里了，所以冷夜在以后的三天里面，都很静心的在房间里面修炼。

　　第三天后，也就是丹师比试的第一天。

　　冷夜拿着那个牌子，朝着天缘门的方向走去。在通往天缘门的路上，那是密密麻麻的人人群朝着前面走，所有人口中的话都是今日丹师比试。

　　冷夜在人群中并不出众，所以他也只能跟着人群朝着前面走。

　　两个时辰后，他终于抵达了天缘门。

　　天缘门不可说不大，远远看着它的大门，犹如一座城门，高三丈，宽两丈，周围的围墙也有两丈高，可见这天缘门是什么样的大门。

　　冷夜走进这天缘门后，就朝着右边走去，因为那里有一面旗子，旗子上写着“丹师报道”，所以他就朝着那边走。

　　而就在他转方向后，前面就没有多少人了，只有两排天缘门的弟子站在两边，他们的任务就是让丹师过去，不是丹师的人不能过。

　　冷夜举着牌子就慢慢走了进去，两边的弟子都读者他微笑，眼神中还带着一丝期望。

　　“请。”就在冷夜刚刚走出人群后，就有一个天缘门女弟子上来，长相一般，但身段很诱人。

　　冷夜点头后，就跟着她朝着前面走去。

　　一处很大的院子里面，这里站着很多人，一猜，就能猜出这里的人都是丹师，并且岁数有大有小。冷夜进去后，那个带他来的女子也离开了。

　　“冷天，哈哈，我就知道你是丹师。”就在这个时候，他的后面传来了一个很让人讨厌的声音。

　　冷夜对着声音太熟悉不过了，心里暗骂一声，然后转头，果然看见那让人讨厌的郭翔站在他后面，还对着他笑。

　　“我也没想到，你也是丹师。”冷夜淡淡回应道。

　　“哈哈，我们真的太有缘了，不行，我得把你拉到我家里面去做客，你如果不去的话，我一辈子都跟着你。”郭翔笑道。

　　冷夜听后，还真被他的这句话吓住了，连忙道：“好说，好说。”

　　片刻后，一个中年人走进了这个院子，弯腰一礼后，对着所有人道：“请诸位丹师到比试擂台。”

　　随后，所有人都跟着这个中年人朝着一个方向走去了。

　　下一刻，他们来到了一个很大的广场上，广场上面放着一百多个丹炉。

　　“请诸位丹师大人选择一个丹炉。”中年人说完后，就立刻退走了。

　　“冷天，跟我走，我带你去找一个好的丹炉，保证你很满意。”郭翔笑道。

　　可是冷夜根本不会跟他走，转了个方向朝着另一个方向走过去了。

　　“喂，冷天，方向错了，是这边……”郭翔喊道。

　　而在广场四周上，有很多看台，看台上面自然有很多人，基本上都是各门各派，还有大家族中的人，他们此刻正在密切注意场上所有的丹师。

　　“啊……，师傅，你看，是那天中午我们隔壁桌吃饭的人。”看台上，郑强的师姐，也就是那个女孩，看见冷夜和郭翔后，很是吃惊，她万万没想到他们两都是丹师。

　　郑强此刻更是吃惊，望着冷夜和郭翔两人是半天说不出话来。

　　而他们不远处，花兰和花丹两人也很吃惊，花丹道：“姐姐，你看那个冷天，竟然也是丹师，上次吃饭我们都不知道。”

　　旁边的郭翔爷爷郭倚天听见她们的话后，就问道：“你们认识下面的一个丹师？”

　　花丹抢先会的得到：“是的，前几日还是你孙子带他来我们认识的。”

　　郭倚天听后，立刻点头，笑道：“翔儿做得不错，应该和一些丹师结交了，等这次比试后，就让他带着他这位朋友去家里面。”

　　秦莫，也就是带着冷夜来到这里的那个百药堂掌柜，此刻站在一个不远处的阁楼上面，周围也都是一群老者。

　　“秦老啊，你们百药堂这次来的人老夫觉得没有你当年的一办英姿，这次比试可能要让我失望了。”秦莫旁边一个半白老人望着偌大的广场感叹道。

　　“薛老，这不一定，那里一百多个丹师，说不定里面就有一个不得了的人物。”秦莫笑道。

　　“哦……，难道秦老还看过一个人，那我就要认识认识。”薛老笑道。

　　秦老骂道：“你这老东西，要是让你知道了，你还不去抢人家，我可不会如你愿的。”

　　薛老神秘的一笑，然后就看向了那边广场了。

　　冷夜此刻站在一处丹炉前面，看着眼前的这个比自己高出很多的丹炉，心中有些感叹，因为在他之前，他炼丹的时候，都不用丹炉，都是在空中炼制的。

　　“算了，还是用丹炉吧，要是让别人知道我是凌空炼制丹药的，岂不是让人一下就注意了。”冷夜暗道。

　　随后，一个小童抱着三服草药走到他身边，然后轻轻放下，道：“这是你的药草。”说完后，就去隔壁送药草了。

　　冷夜蹲在地上，先打开一包，马上就说道：“三清丹。”

　　三清丹是一种红级丹药，虽然是红级丹药，但很难炼制，因为此丹对于火的掌控要求很高，稍微出错，就会让丹药自毁。

　　片刻后，前面一个小高台上，飞来了一个老者，这老者的手中拿着两个小瓶子，然后他说道：“诸位丹师，马上就要开始比试了，在之前，请让老夫多说两句。”然后抬起手中的两个瓶子，道：“这就是这次比试的彩头‘玉露’，当然，这两瓶中一瓶大，一瓶小，小的这瓶就是红级丹药第一的那个人，大的这瓶就是黄级丹药第一的那人。”说到这里后，就放下瓶子，再道：“比试分两天，今日是第一天，第一天比试的内容是炼制三次同样的丹药，并且三次都必须成功，失败一次就淘汰，好了，我的话就说到这里，现在开始比试。”

　　冷夜听完后，大出一口气，然后盯着那丹炉，片刻后，就把第一服药草放进丹炉里面，随后就打出一道麒麟火进去。

　　红级丹药，冷夜还是炼制了不少的，虽然不是这三清丹，但在控制火候上，已经练到了很高的位置，所以此刻的他看上去很是轻松。

　　炼制的同时，他也不忘四周观察其他的炼丹师，只见周围的丹师，脸色都不好看，似乎对他们来说，让三服药草都成功很是苦难。

　　刹那间，冷夜发现了隔着他一个人的郭翔，此刻的他正蹲在丹炉旁边，控制着火焰认真炼丹，额头处还流着很多虚汗，可见他现在很是紧张。

　　看台上，郑强的师姐发现场上的丹师除了冷夜，基本都在盯着自己的丹炉，就开始笑了，道：“师弟啊，你的这位朋友到底会不会炼丹啊，你看只有他东张西望，根本不像是在炼丹，我看他等会就要出丑了。”

　　郑强听后，脸上出现了苦笑的表情。

　　“小倩，不得对你师弟这么说话。”突然间，他们的师傅对着那女孩不满道。

　　而这句话落进郑强的耳朵后，顿时大惊，因为这还是他脑子中，他的师傅第一次帮着他说话，平常的时候，都是帮着师姐。

　　“郑强，等今日比试结束了，就请你的朋友到我这里来一下，上次跟他匆匆一别，还没有来得及互相介绍，这一直都是为师心中的一个结。”郑强师傅笑道。

　　郑强不笨，一听他师傅这样的说，就知道了他师傅的意思，但他知道，也没有办法拒绝，道：“是，师傅，我尽量。”

　　比试台上，冷夜收回了目光，重新看着自己的丹炉。而他的丹药已经快要成型了，比其它人都要快，原因自然是他的火焰，那可是麒麟火，所以他的炼丹速度一般比别人快。

　　“看来差不了，这三清丹不能炼制太久，不然会失败，一旦失败就被淘汰了。”冷夜对着自己说完后，就立刻收回了火焰，然后单手一抓，一颗红色的丹药就出现在他手中了，他也是比试台上第一个炼制成功丹药的人。

　　“啪啪……”全场响起了第一次欢呼声。


第061章 比试（二）

　　“成功了，成功了，师姐，你看，他成功了。”看台上，郑强对着他师姐激动道。

　　而他师姐是刚刚兴奋了一点，然后就一脸木然，嘲笑道：“运气好一点而已，下一颗一定会失败，哼。”

　　郑强听后，直是摇头，然后看向了比试台上。

　　不远处的花丹念道：“这人看不出来，炼丹的修为还这么厉害，竟然第一个炼制出一颗丹药，哎，早知道上次就跟他好好说话，后悔了。”

　　花兰笑道：“妹妹，现在说这句话就太早了，以后还有机会的。”

　　花丹听后，微微一笑，道：“如果还有机会的话，我一定让他给我炼制丹药，嘻嘻。”

　　比试台上，冷夜继续炼丹，他把第二服药草扔进丹炉后，就把麒麟火投进去了，然后跟刚刚一样，边炼丹边观察周围的人。

　　“轰”就在这个时候，不远处的一个丹炉爆炸了。

　　冷夜立刻朝着那边望去，只见一个中年人半跪在地上，前面的丹炉已经粉碎了，看来是他炼制丹药失败了。

　　随后，天缘门的两个弟子过来，把那人扶起来，然后送他下去。

　　冷夜随即也收回目光，叹了一口气，道：“这黄级丹药果然是很难炼制，刚刚那个人也有四十左右了，还杂炼制黄级丹药，不知道我能几时才能炼制成黄级丹药。”

　　就在他第二颗丹药要成型的时候，不远处就传来了郭翔兴奋的声音：“哈哈，我终于炼制出来了。”随后，郭翔手中就有一颗红色的丹药了。

　　看台上，郭翔的爷爷郭倚天笑道：“不错，终于炼制出来了。”

　　旁边的花松卓立刻恭喜道：“郭老爷子，恭喜了。”

　　郭倚天抱拳：“同喜，同喜。”

　　而就在他们两互相道喜的时候，冷夜单手一抓，第二颗丹药出来了，顿时整个广场再次鼓掌了。

　　郭倚天立刻看过去，惊叹一声后，道：“此子不简单啊，短短时间里面就炼制成了第二颗，而其它人最多也只能炼成了一颗，有的现在还没有炼制出来。”

　　郑强这边，郑强此刻两眼都快要凸出来了，而他的师傅更是兴奋不已，连连的对着郑强说，要他去跟冷夜大好关系。

　　不远处的阁楼，秦莫也呵呵笑出声来，旁边的那个薛老见后，就对着他笑道：“我知道了，你看上的小子就是他吧？呵呵，还不错，这么短的时间里面就炼制出了两颗丹药，不出意外的话，他基本可以进入下次比试了。”

　　秦莫没有回应，而就在此刻，后面来了几人。

　　“薛老，很久不见了，你还是这么硬朗。”一个妇人的声音在后面传来。

　　“哈哈，原来是百药堂的长老海夫人，你也是越活越年轻了。”薛老对着这妇人道。

　　这妇人正是在北阳城让冷夜有点头痛的海夫人，现在的她也来到了这里，目的自然也是想找一个丹师。

　　“薛老，你们天缘门整出这么大一个动静，我们百药堂不来看热闹就太不给你们面子了。”海夫人笑道。

　　薛老也笑道：“海夫人明人就不说暗话了，说吧，你要我天缘门做什么？”

　　海夫人立刻笑了起来，道：“和薛老说话就是直接，好吧，我就说了。我们百药堂想在这次比试的人中选三个丹师，还请薛老代为引荐。”

　　薛老冷笑，然后道：“你们百药堂还是这么霸道，罢了，谁叫我天缘门欠你们一个人情，好吧，这时我应了，今日比试后，我就会让所有比试的人在天缘门住下，你们就趁这个时候去找那些丹师，最后能不能找到三个，那就不是我能决定的了。”

　　海夫人立刻笑道：“当然。”

　　最后，他们就同时把目光看向了比试台那边。

　　冷夜此时，已经开始炼制第三颗丹药了，并且已经快要完成了，可见他的速度之快。

　　半柱香后，冷夜收走了丹炉里面的麒麟火，把那最后一刻丹药抓了出来，然后放下三颗三清丹，道：“完成了。”

　　“啪啪……”全场响声不断。

　　冷夜随后也被一个小童领着走下了比试台，朝着一边的看台走去，并且他所在的看台可不是周围那样，而是一个独立的看台，有椅子，有桌子，还有茶水糕点。

　　冷夜坐在看台上后，就看向了那边的郭翔，见他已经炼制成了第二颗丹药了，点了点头，道：“应该是没有问题的了。”

　　半个时辰，一个时辰……，时间慢慢的过去，比试台上的人也渐渐少了起来，几乎一半的人都已经被淘汰，毕竟这炼丹的成功率都不敢保证全都炼出来，什么都意外。

　　这时，郭翔擦着汗走上了冷夜所在的看台，看来他是成功了，因为只有成功的人才能到这里来。

　　“冷兄，原来你的炼丹术这么厉害，看来我都小看你了。”郭翔对着冷夜赞叹道。

　　冷夜回答道：“我也只是碰运气而已，你也不必在意，不是还有一天的比试吗？到时候才是见真功夫的时候。”

　　郭翔也坐在了他旁边，脸上的汗珠还是不停的流出来，可见刚刚他还是很着急的。

　　再过了一个多时辰，比试广场上已经没有人了，冷夜所在的看台上人数也就三十多人。

　　这时，刚刚早上那个喊开始比试的老者走上了看台，先是一一抱拳招呼，然后道：“诸位，今日的比试很让老夫大开眼界，也辛苦诸位了。等会，我天缘门在大殿里面设宴，还请诸位赏脸。”

　　冷夜听后，心里就想道：“什么赏脸？这里的人谁敢不去？不去的人除非不想要那最后的彩头了。”

　　郭翔站在冷夜的旁边，对着他道：“我要先去我爷爷那里说一声，要不你跟我一起去，然后再去大殿。”

　　冷夜听后，皱着眉头，细想了片刻，回答道：“好吧，反正我去大殿也没认识的人，跟着你去走也行。”突然间，冷夜开始对他已经没有以前的讨厌了，可能知道他是丹师后，对他的看法也改变了。

　　“这太好了，刚刚你的表现，我爷爷一定看见了，一定会夸奖你的。”郭翔笑道。

　　随后，冷夜就跟着他下了看台，朝着那边走去。

　　“两位，大殿的方向不是这边。”刚刚的那个老者看见冷夜他们走相反的方向后，就喊道。

　　郭翔立刻回答道：“前辈，我是想去我爷爷那里，先告诉他一声，免得他担心。”

　　老者听后，笑道：“应该的，应该，那么两位就早去早回，大殿的宴席很快就会开始的。”

　　郭翔点头。

　　一会后，冷夜就跟着郭翔来到了他爷爷这里。

　　“爷爷，天缘门的人要宴请我们，所以等会我要去大殿。”郭翔对着郭倚天道。

　　郭倚天立刻点头，笑道：“这是应该的。”说完后，就看向了冷夜，笑道：“你就是我孙儿心交的朋友冷天吧？少年英才啊，比我孙儿强多了。”

　　冷夜抱拳，道：“晚辈见过前辈。”

　　这时，花兰，还有她的父亲和妹妹，从后面走了上来。花松卓先是对着郭翔是夸赞一番，然后对着冷夜道：“这位公子，刚刚你的炼丹术真是让我大开眼界，除了心服还心腹。”

　　花松卓说完后，花丹立刻就小跑上来，主动的拉住了冷夜的胳膊，嘻嘻的笑道：“冷大哥，你好厉害啊，你当我大哥好不好，然后你给帮我炼丹。”

　　“丹儿，你干什么，你这样多丢人啊，回来。”华松卓见后，很是着急，本来他是准备跟冷夜建立好关系，以后还能求几颗丹药，现在花丹这么一闹，就很容易让他产生厌恶的感觉。

　　花丹听后，还是很老实的回到了他身后。

　　“冷公子，刚刚小女有得罪之处还请见谅。”华松卓抱拳道。

　　冷夜摇头，道：“无碍。”

　　而就在这时，郑强跑过来了，然后直接对着冷夜喊道：“冷兄，冷兄，原来你深藏不露，我都看错你了。”

　　冷夜笑道：“如果我说了，那我就得不到几天的安静日子了。”

　　郑强听后，马上扣着自己的头傻笑，然后道：“对了，我师傅让我来请你……”

　　郑强还没有说话，冷夜就打断他的话，道：“这就不用了，我跟你师傅没什么交集，如果是她请我的话，你就说我没时间，如果是你请我的话，我倒是可以去，但是不鞥有你的师傅，还有你那人小鬼大的师姐。”

　　郑强听后，开始一喜，但随后脸色就木然了，毕竟他要回去对她师傅复命，现在的他就不知道回去怎么复命了。

　　一会后，冷夜和郭翔就离开了这里，朝着大殿的方向走去，在转身的时候，冷夜还特意的看了一眼花兰，而花兰也正好发现了他在打量自己，于是一笑当做回应，而冷夜脸上的回应是冷笑，还有一点嘲笑的意味，着实让花兰不知所措。


第062章 拉拢（一）

　　随后，冷夜和郭翔两人朝着天缘门大殿方向去了。

　　他们走后，华松卓就对着郭倚天笑道：“郭老爷子，你们郭家可真是让我很羡慕啊，不但有了郭翔这样的子孙，还有一个前途无量的丹师朋友，有我花家可要经常来你这里讨要丹药。”

　　“好说，好说，再说以后我们不是一家人吗？哈哈……”郭倚天很得意的大笑。

　　天缘门大殿，一座极为气派的宫殿，走进大门，抬头一望，只见两丈高的房顶上刻有各种灵兽，活灵活现。

　　“这天缘门果然是世界中心门派迁移过来的大门派，果然气势不凡。”郭翔赞叹道。

　　旁边的冷夜听后，眉头一皱，然后问道：“你说这天缘门是从其它地方迁移过来的？”

　　郭翔听后，很是吃惊，然后反问道：“你不知道天缘门的来历？”

　　冷夜点头。

　　郭翔更吃惊了，道：“你连这都不知道，那你是怎么知道这里有比试的？”

　　冷夜苦笑。

　　郭翔叹了一口气，见他的神色就知道他真的不知道，于是道：“好吧，既然你不知道，我就告诉你。”沉默了一会，道：“这天缘门本是一个很大门派，门派本在时间中部的城池，可是三十年前，由于天缘门得罪了另一个更加大的门派，天道门，就被天道门赶到这里来了。”

　　“天道门？”冷夜吃惊了，因为此刻的他应该算是天道门的人，毕竟他的师傅可是天道门的长老，更是丹圣。

　　“不错，天道门，这可是我们修仙人公认的正道三大门之一，特别是他们有一个个更是让世上所有门派和家族羡慕的丹圣。”说到这里的时候，郭翔双眼冒着金星，一脸激动的表情。

　　冷夜微微一笑，看着他看此刻的表情，要是让他知道这丹圣就是他师傅，那么就不知道他现在是什么反应了。当然，冷夜是不可能说出来的，至少现在不能，因为现在的他知道这天缘门是被天道门赶走他们原来的地方的，那么他这个天道门弟子在这里被发现的话，被赶走都是小事，最担心的还是他们直接杀了他。

　　“两位，你们终于来了，请，请。”就在这时，刚刚那个在比试台上出现的老者走过来，抱拳对着他们道。

　　冷夜和郭翔同时抱拳回礼，冷夜道：“让前辈等久了。”

　　“呵呵。”老者笑，然后对着自己介绍道：“老夫还没有介绍自己，老夫是天缘门三长老，吴永。”

　　“晚辈见过吴长老。”冷夜和郭翔两人同时再道。

　　吴永道：“我们不要在这里说了，请进，到前面坐。”

　　下一刻，冷夜和郭翔就跟着这天缘门三长老朝着大殿的前面走。

　　此刻的大殿里面有很多的人，除了天缘门，还有一些和天缘门关系密切的门派，当然，这里的丹师也不少，都是今日比试的，无论是被淘汰的还是没有被淘汰的，都在这里，毕竟，丹师的地位不是失败一次两次就能否定的。

　　“两位，你们的位置就是这里了。”吴永转头道。

　　冷夜和郭翔两人一看他们的位置，这可是整个大殿中，位置算是贵宾的位置，让他们两坐这里，他们还真的有点吃惊。

　　冷夜笑道：“吴长老，是不是弄错了，这个位置应该是你们安排贵人坐的，我们两何德何能坐这里？”

　　吴永立刻笑道：“你们就是我们的贵人，请，不要客气。”

　　冷夜和吴永两人对视一眼后，还是决定坐下了，而坐下后，冷夜立刻吃惊了，因为他的对面坐着的人，不是别人正是秦莫掌柜，当然，秦莫的旁边还有那海夫人。

　　“你就是那个冷天，你刚刚好厉害啊。”突然间，冷夜的旁边就坐下了一个小女子。

　　冷夜没有转头去看，就知道了这女子是谁，正是那海夫人的女儿白轩轩。

　　“只是运气好而已。”冷夜回答道。

　　“嘻嘻，什么运气好，明明就是实力，对了，你叫冷天，前不久我在北阳城认识一个人，跟你差不多大，他叫冷夜，也是一个丹师，并且还会凌空炼丹，你认识他不？或者你们就是亲戚？”白轩轩笑道。

　　冷夜立刻否认道：“我不认识这个叫冷夜的人，可能只是名字相似吧。”

　　白轩轩听后，默默点了点头，然后又问道：“那你的炼丹术在什么地方学的？”

　　冷夜沉吟道：“这我就能说了，请见谅。”

　　“轩轩，回来，不要缠人人家。”海夫人说话了。

　　而海夫人一说话，冷夜整个身体犹如电击，立刻颤抖了下，可见他对着海夫人很畏惧，当然不是害怕她，而是不想跟她说话。

　　但，海夫人今日的目标就是他，岂有不说话的道理，随即就对着他道：“冷公子，既然我们坐在这里，也是一种缘分，不如交个朋友，我是百药堂的长老，人称海夫人。”

　　冷夜听后，没有多大的反应，可能是因为知道她是谁的原因，可是旁边的郭翔，那是很激动，马上就从板凳上站了起来，道：“晚辈见过海夫人。”语气中带着一丝激动，可见他在原来就听说过着海夫人，也从这里看出，这海夫人很有威望。

　　“看来是有人听说过我的，呵呵。”海夫人见郭翔站了起来，就对着他笑道。

　　冷夜坐在板凳上，没有丝毫要动的意思，听完海夫人的自我介绍后，也只是抱拳回礼而已，很是平淡。

　　郭翔随后坐回来了，冷夜就对着他问道：“这海夫人很厉害吗？”

　　郭翔又吃惊了，但在这里他不好发生奇怪的声音，点头，小声回答道：“这海夫人是前任百药堂堂主的夫人，听说一身实力得到了前任堂主的真传，实力已经达到了分神期，这都是五年前的事情，现在可能已经是合体期了。”

　　冷夜听后，立刻震惊了，看这海夫人不过三十多岁，没想到已经是这么厉害了。

　　海夫人举起了酒杯对着冷夜，道：“我在这里借花献佛，先敬两位少年丹师一杯，就当是我们至此就认识了。”

　　冷夜和郭翔立刻举起身前的酒杯，道：“谢海夫人。”

　　一杯酒后，远处走来了一个白发苍苍的老人，杵着一根白色的拐杖，神情倘然，看见他后，就能感觉一股仙风，犹如仙人一样。

　　但是，冷夜看见后，想法就跟其他人不一样了，因为他在死亡山谷的时候，是见过真正的仙人，那可是一个眼神就能让一个普通人丧失反抗力的人，一比较起来，在气势上就已经相差甚远了。

　　“海夫人，秦掌柜，我们天缘门的饭菜不错吧？”这个老人笑问道。

　　海夫人立刻站起来，回笑道：“薛老，我又不是第一次来这里了，也不是第一次来这里的吃饭了，这些光面话就不要对我说了，应该对今日你们天缘门真正的贵人。”

　　“哈哈，海夫人真是快人快语。”老人随即就看向了冷夜和郭翔两人。

　　冷夜和郭翔随即也站了起来。

　　郭翔道：“前辈，天缘门的饭菜真是很香，谢谢前辈了。”

　　冷夜没有说话，只是在郭翔说完后，点头示意而已。

　　“香就好。”老人道：“你们还不知道老夫是谁吧？那我就自我恭维下，老夫姓薛，至于名，我自己也忘记了，别人都称呼我为薛老，当然，更多的人称呼我薛长老。”

　　“薛长老前辈。”冷夜和郭翔两人又齐声道。

　　薛老呵呵笑了笑，然后朝着冷夜走过去，道：“年少因为我啊，像我当年你这般年龄的时候，还是一个刚出矛头的小子，而如今的你已经可以大放光彩了，自叹不如，自叹不如啊……”

　　冷夜听后，脸上出现了微微笑意。

　　这个薛老的眼神在冷夜身上大量了一番后，又继续说道：“我看少年你应该不是某个门派的人吧？”

　　冷夜沉默了片刻，然后点头，道：“前辈说得不错，现在的我只是一个散人。”

　　薛老听后，脸上立刻浮现一丝激动的表情，但也是瞬间，一闪而过，然后道：“那太可惜了，这丹师可是一个很消耗财力的修炼道理，我看少年你也不是大富大贵之人，这样吧，晚些时候，我想跟你单独谈一谈，你可方便。”

　　冷夜听完后，就立刻明白了他话中的意思，虽然他不想进入这天缘门，但也不能立刻拒绝，所以他回应道：“前辈，晚些时候，晚辈我就聆听前辈的教诲。”

　　“好，好，好。”薛老连喊三声，可见他此刻很是兴奋。

　　薛老一兴奋，那旁边的海夫人就不兴奋了，反而有点不高兴，她走过来，也对着冷夜笑道：“公子，我们百药堂可是专门卖药材的地方，难道你不想跟我们百药堂建立好关系，然后以后药材算价格便宜卖你。”

　　冷夜立刻回应道：“刚刚不是我们喝了一杯酒，已经是朋友关系了吗？”

　　海夫人一怔，马上就笑了，然后道：“不错，不错，但是喝一杯酒就太少了，至少一人一坛。”

　　冷夜听后，还有点发愣，因为他本来就不怎么会喝酒，最多喝个十杯，就会头晕了。

　　薛老见海夫人当着他的面，拉他看重的人，心有怨气，但不敢发出来，毕竟他们天缘门和百药堂的关系很不错，不能因为这件事把两门的关系搞僵。

　　“海夫人，你忙着，我去其它地方。”薛老对着海夫人道，走的时候还对着冷夜提醒道：“少年，不要忘了我们两的约定。”

　　冷夜点头。


第063章 拉拢（二）

　　薛老走后，这里就只有海夫人拉拢冷夜了，所以海夫人就干脆坐在了冷夜的旁边，然后用她的口才一直对着冷夜是说着各种的话。

　　冷夜已经早就领略到了这海夫人那难缠的劲，所以他也做好了心理准备，一直听她说话，过了一会，也就是宴席结束的时候，海夫人也终于停止了她那滔滔不绝的声音，冷夜顿时就像获得重生一样。

　　最后，海夫人和百药堂的人离开了，冷夜也跟着一个弟子去了天缘门大殿的后面，他要去见那薛老，当然，他也知道等会薛老要说什么，并且把拒绝的说辞都想好了。

　　百药堂这边，白轩轩对着海夫人问道：“母亲，我们就这么走了吗？要是那个人被天缘门拉走了，我们不是就亏了吗？”

　　海夫人笑道：“不会，我相信他不会入天缘门的。”

　　白轩轩不明白，绕了绕头，问道：“为什么？”

　　海夫人笑道：“刚刚母亲一直在注意着那个人的神色，感觉他根本就不想加入任何一个门派，所以母亲就断定，天缘门也没有任何的机会。”

　　“哦，原来是这样。”白轩轩恍然道。

　　海夫人想了一会后，又疑惑道：“轩轩，你有没有这样的感觉，这个人跟北阳城的那个人在神色上很相似，感觉就像一个人一样。”

　　“我也是，母亲，我一直都有这样的感觉，只是他们长得太不一样了。”白轩轩道。

　　海夫人听后，沉默了，片刻后，道：“轩轩，你说有没有可能，他们是同一个人，其中有一张脸是带着人皮。”

　　“啊……”白轩轩吃惊。

　　冷夜这时已经来到了一间像小宫殿里面，至于为什么说是小宫殿，因为这里出了比大殿小一点，其它的根本就差不多。

　　“薛长老。”冷夜见到薛老后，就对着他称呼道。

　　薛老立刻眉开眼笑，道：“呵呵，你终于来了。”

　　冷夜道：“前辈吩咐过的，晚辈怎么可能忘记。”

　　薛老点了点头，然后对着他道：“来了就先坐，我们慢慢聊。”

　　然后，他们两就分别坐在两张椅子上，相隔不远。

　　还是薛老先开口，他对着冷夜说道：“冷公子，老夫说话一向比较直，老夫想邀请你入我天缘门，进入天缘门后，我天缘门会不停的提供药材给你炼丹，让你成为更高的丹师。”

　　冷夜听完，也愣了一会，然后抱拳道：“薛长老，可能我要让你失望了，因为我答应过我师傅，不加入任何门派，所以我不能入天缘门。”

　　薛老听后，马上就问道：“你还有师傅？不知你师傅在什么地方？”

　　冷夜道：“我师傅已经游历山水去了，我也不知道他在什么地方？”

　　薛老摸了摸自己胡须，想了一会，道：“既然这样，我也不能勉强你进入，但是，你可以考虑一下来天缘门当一个食客，你觉得如何？”

　　“食客？”冷夜口里念道，他知道这“食客”就是一些大门派或大家族供养的某个高人所带来的称呼。食客不必为他所在的门派和家族尽心尽力，只是在需要的时候出出手，随时可以离开，也可以随时回来，只要你还是食客，这里就是你永远的客栈，还是那种不必付钱的。

　　冷夜有点心动了，毕竟现在的他还真想找一个可以供自己修理的地方，也不必担心自己的行动被限制，也不会在心里面有同时入两个门派的担忧。

　　薛老见他神色有变化，就料他已经心动了，于是准备再加把劲，道：“冷公子，这食客对于现在的你只要好处没有坏处，并且我们天缘门也只是在你能够帮忙的形式下，请你为我们炼制丹药，这点应该不过分吧？”

　　冷夜更加的心动了，但他也同时考虑到一旦进入了，想要出去就很难了。

　　片刻后，他又想道：“富贵险中求，我都不是一路过来的吗？反正又不是入门派，就算以后师傅知道了也不会说什么的。”

　　于是，他立刻抬头，笑道：“薛长老，晚辈原因成为天缘门的食客，在天缘门需要我炼丹的时候，只要药材齐全，我定不会推迟。”

　　“好，哈哈。”薛老大笑，看得出他很高兴。

　　随后，冷夜就跟他再说了一些事情。

　　一个时辰后，冷夜走出了这小宫殿，并跟着一个小童向后面走去，而现在的他已经是天缘门的食客，不用听天缘门的命令，行动不受限制，这样的条件，也让他心里面对修炼速度更有自信了。

　　而就在冷夜走后，刚刚那小宫殿，薛老对着后面的一面墙笑道：“掌门，你觉得这个人如何？”

　　片刻后，墙面开了一个洞，大小跟门差不多，然后一个三十多岁的女子坐着轮椅从里面缓缓出来。

　　此女子带着白色面纱，身穿白色罗衣，微笑道：“大长老，我刚刚也仔细观察过这少年，眼神很清纯，不是那种阴险的小人，为人也很正直，从他语气里面可以听出，他不是那种有野心的人。”

　　“哦？”薛老吃惊，道：“认识掌门这么久，老夫还是第一次听你这么评价一个陌生人，看来此子我要想办法把他拉进我们门派，以后成为我们重回中原的中坚力量。”

　　女子微笑的点头，但回答道：“我刚刚还感觉这少年不是一个容易改变主意的人，所以大长老，你要想让他心甘情愿的入门，很难，很难。”

　　“哈哈，掌门说的是，可是老夫偏不信，不如老夫和掌门打个赌，要是我让这少年心甘情愿的入我天缘门，你就把‘劈山印’这功法给我。”薛老笑道。

　　女子听后，呵呵一笑，然后道：“如果你能让他真的进入我天缘门，这‘劈山印’我送你又如何。”

　　……

　　片刻后，冷夜来到了一个小阁楼里面，阁楼分两层，一层是大厅，二层有三个房间。

　　“公子，这就是你以后在天缘门住的地方，还有就是我叫小董，是专门听你吩咐的小人，以后有什么事就喊一声，我住在那边的小屋子里面。”带着他来这里的小童对着他道。

　　冷夜一点头，然后就看向了不远处的小屋子，顿时就想到了自己在周家时，住的那又小又简陋的黑屋，心有所思，然后叹息一声，再看了看这小童，觉得跟自己十年前有几分相似，随即就动了恻隐之心，对着小童道：“你以后不用去拿小屋子住了，就在这里住吧，反正楼上不是有三个房间吗，我住一间，你住一间。”

　　“啊？”小董很吃惊。

　　冷夜点头，道：“好了，就这样决定了，你过去把你的行李搬来。”

　　小董听后，没有立刻动，很是犹豫的站在这里。

　　冷夜见后，没有决定一点奇怪，因为他也有这样的经历，所以对他现在心里面是怎么想的很明白，于是再道：“你不要怕，一切有我在，有人问你，就说是我吩咐的。”

　　小董这次听后，缓缓的点了点头，然后就说了一声后，就小跑去那边的小屋子了。

　　……

　　第二日，冷夜从他的“新家”走了出来，大口的呼吸了一口，然后就对着后面的小董吩咐了几句，让他在这里看家，而他就去前面的广场进行最后一次比试了。

　　“冷天，你昨晚去了什么地方？我一直都没有找到你。”在广场上，郭翔发现他来了后，就对着他问道。

　　冷夜笑道：“我不是去见天缘门长老吗？现在我可是天缘门的食客。”

　　“啊？你现在是天缘门的食客了，那你得请我吃饭。”郭翔立刻笑道。

　　冷夜道：“你不是昨日离开的时候，也被很多门派围着吗？怎么样？是不是已经准备进什么门派了。”

　　郭翔傻笑，回答道：“我可没你那么自由，我爷爷已经说了，说我是家长里面的后起之秀，以后家族的希望，不要我加入其它门派，所以都被我拒绝了。”

　　“哦，这样啊。”冷夜道。

　　就在这个时候，吴永长老来到了广场的最前面，手中依然拿着那两瓶玉露，今日也就是它们决定归宿的时候了。

　　冷夜死死的盯着那其中一瓶，暗暗道：“我一定要得到，然后用最短的时间成为黄级丹师。”

　　随后，今日的比试就开始了。

　　冷夜走到了一个丹炉的旁边，丹炉旁正好有一包药材，打开看后，他立刻惊道：“三精丹！”

　　三精丹是一种红级丹药中，最难练的丹药，很多丹师都不愿意去炼它，因为炼它等于浪费时间，并且也没有实质的药效。

　　“现在开始炼丹，最先炼成的人，就是第一，当然是红级和黄级分开的。”吴永笑道。

　　随后，所有人开始炼丹了，虽然丹难炼，但这是比试，就是不想炼，也必须炼，不然你就自动放弃。

　　冷夜也在片刻后，把药材中的三分之一扔进丹炉内，因为他看过他师傅给他的炼丹术，上面有记载如何炼制这种丹药最好的方法，那就是分三次放药材，这样可以缓解药材被炼坏。

　　看台上，还是昨日的那些人，花兰，花丹都在上面。

　　郑强此刻站在他师傅的后面，望着冷夜，脸上的神色并不是很好，因为昨日，他没有把冷夜带到他师傅这里，被他的师姐一直嘲笑，所以他今日的心情很是差。


第064章 得到

　　广场上，冷夜认真的注视着丹炉里面的药材变化，跟昨日炼丹的表情就有很大的区别。

　　一会后，冷夜旁边的一个丹炉“砰”的一声，发生了爆炸。

　　冷夜偏头望去，只见他旁边的那个丹师已经被震晕了。他知道这位晕过去的丹师是黄级丹师，炼制的丹药自然是黄级丹药，失败后就会发生爆炸。

　　“看来这黄级丹师所炼制的丹药也是很难的。”冷夜暗道，随后又专注于自己的炼丹，但他偏头的时候，眼睛的余光处正好看见了另一边上，有一个少年，看样子应该比他大五六岁的样子。

　　这少年两眼入神，瞬间就让冷夜对他产生了注意，因为这少年手中的火焰很特别，那是红中带黑，两色互相交替，猜是一种来自于自然界的一种天然火。

　　冷夜原来虽然没有见过这样的火焰，但在师傅给他的记忆中，知道这样的火焰对炼丹是有很大的帮助，但这样的火焰也不是随便一个丹师能得到的，通常在采集这样的火焰时，都会有很强的灵兽在庞斑守候，因为灵兽也是很喜爱这种火焰。

　　冷夜回过神来，再看了一眼那火焰后，就不去看了，毕竟现在可是比试的时候，“玉露”对他来说实在太重要了，并且他很有信心，把这“玉露”拿在手中。

　　半个时辰过去了，广场上面陆陆续续有很多人离开了，这些人都是炼丹失败的丹师，毕竟每人只有一服药草，失败了就要离开。

　　此刻的冷夜盯着丹炉里面自己的丹，只见形状已经成型，现在是最关键的时候，只要把手中最后一点草药放进去，再加一把火，就炼制成功了。但，这最后也是最难的，因为已经成型的丹和刚刚进入丹炉的药草一融合，是最容易发生丹药变化，让这次炼丹失败。

　　随后，冷夜开始最后的冲刺，成功，就得到玉露，不成，就下台，能不能得到就看天了。

　　就在冷夜进行最后一搏的时候，不远处的郭翔正叹了一口气，从丹炉旁边走开，摇头下离开广场，以为他失败了，他炼制三精丹失败了。

　　片刻后，他回到了看台，对着他爷爷道：“爷爷，我失败了。”

　　郭倚天没有生气，笑道：“孙儿，不必难过，这次爷爷带你来也只是让你多见识一下，也让你跟其他炼丹师建立关系，所以你不必伤心。”

　　郭翔听后，点了点头，然后看向了花兰，道：“花小姐，让你失望了，对不起。”

　　而，花兰正准备张嘴安慰他一下，她的父亲华松卓却抢先一步对着郭翔道：“孩子，不必在意，花兰不会说什么的，这次回去后，还要举行你们的订婚礼，这可是喜事。”

　　郭翔听后，微微一笑，随即想到了冷夜，马上转头过去，只见冷夜还在丹炉前面。

　　冷夜望着那丹炉，神色凝重，两眉之间一滴滴汗珠缓缓落下，就在这时，他大吼一声：“合。”

　　就在他这一声下，整个丹炉立刻颤抖几，平稳后，他立刻单手一抓，一颗通红的丹药就出现在他手上了，红级丹药三精丹。

　　“啪啪……”全场立刻响起了鼓掌声。

　　“他成功了，他成功了。”刚刚回到看台上面的郭翔看见冷夜成功后，立刻大声喊道。

　　旁边的郭倚天见后，微微点头，对着郭翔道：“翔儿，你这朋友以后一定前途无量，所以你一定要跟他成为很好的朋友。”

　　“孙儿明白。”郭翔回道。

　　不远处的郑强见后，马上就浮现了笑容。他前面的师姐，这时转过头，对着他喝道：“你真没用，这么厉害的丹师站在你面前，你却不知道，一点眼光都没有。”

　　郑强听后，心中那个委屈，想道：“你还不一样，我至少还去跟他成为了朋友，你却跟他成为了陌路人。”

　　“好了，不要闹，这人以后一定会成为厉害的丹师，郑强，你今日再去邀请他。”他们的师傅这时说道。

　　“是，师傅。”郑强回答道，但他根本就没有自信能把冷夜叫来。

　　这时，冷夜拿着丹药准备去吴永长老那里领取玉露，而就在他刚刚走出两步的时候，旁边的那拥有自然之火的少年突然喷出一口鲜血，然后他身前的丹炉开始猛烈地颤抖起来。

　　冷夜立刻过去，问道：“你怎么呢？”

　　那少年抬起头，两眼黝黑，犹如死人一样。

　　旁边的丹炉还在颤抖，似乎就要破裂了。

　　冷夜立刻注意到了丹炉的动静，而就在他看着丹炉的时候，轰的一声，丹炉破裂了，一道红色和黑色的火焰缠绕着一颗丹药在空中，丹药已经成型，但还没有完全好，所以这炼丹马上就要失败了。

　　冷夜死死的盯着那马上就要完成的丹，觉得在这里失败就太可惜了，于是打出了一道麒麟火包住了那未完成的黄级丹药。

　　“他要做什么？”顿时，整个广场周围的人都看着他，不知道这个时候他要做什么，毕竟想接着炼丹那是不可能是，丹炉都粉碎了。

　　就在所有人在疑惑的时候，下一刻，所有人震惊了，因为他们看见了一个人用火焰在凌空炼丹。

　　“凌空炼丹，这是凌空炼丹……”全场热议起来了。

　　凌空炼丹可是炼丹术中最为神秘的一种炼丹方法，普通的丹师就算知道怎么做，也没有办法施展出来，只有那些顶级的丹师才能用这种方法炼丹。

　　看台上，郭翔彻底懵了，他旁边的爷爷，还有华松卓他们也懵了，只有花兰，此刻的他死死盯着冷夜，认真看着他的眼神，突然一怔，暗道：“是他，一定是他。”

　　不远处的楼阁上，薛老和百药堂的人也都吃惊了。

　　薛老笑道：“看来我百药堂重回中原已经紫日可待了。”

　　旁边的海夫人咬着牙，死死的盯着冷夜，然后肯定道：“一定是北阳城那个小子，没想到换了一副脸，气死我了，我怎么现在才想到。”

　　薛老对着海夫人笑道：“不好意思啊，这人我们天缘门要了。”

　　海夫人听后，沉默了会，然后笑道：“呵呵，薛老，我可是知道，这小子还没有入你们天缘门，现在只是一个食客，而这食客是自由身。”

　　薛老听后，也不急，道：“只要他留在天缘门，那么老夫就有办法让他加入天缘。”

　　秦莫也在这里，他对于冷夜的去留不是很在意，看了前面一眼后，道：“薛老，你难道现在不去那里看看吗？那小子可是把红级丹药和黄级丹药都炼制出来了，那玉露的主人可是要让你亲自确定。”

　　薛老听后，立刻恍然，大笑道：“看我高兴的，这事可耽误不得。”说完后，就朝着那边飞走了。

　　等薛老离开后，海夫人就狠狠的说道：“我看重的人，绝对不会这么容易就放弃的，这小子，我要定了。”

　　秦莫在旁边听后，苦笑的摇了摇头，然后继续看着广场上。

　　此刻的冷夜拿着两颗丹药，一颗红级丹药，一颗黄级丹药，并且，现在的他不知道该这么办了。随后，看向了旁边的那少年，犹豫了一下，就把黄级丹药放在他手上，道：“这是你的。”

　　少年见后，没有收下，反而还给了他，道：“我云天狼做事一向干脆，这丹药不是我炼制的，我不会要，你拿着去领取玉露。”

　　冷夜听后，心里虽然很高兴，可是他不是一个喜欢占别人便宜的人，所以他没有收回那丹药，道：“这丹药是你炼制的，我只是最后一刻出手，如果让我来炼制这丹药的话，我一定没有办法炼制出来，所以这丹药还是你的。”

　　少年听完他的解释后，还是没有打算要接过那丹药，愣了几分钟后，道：“不，我如果接了这丹药，就辱没了我自己，也小看了自己。”说完后，就从地上站起来，准备离开这里。

　　就在这个时候，薛老和吴永来到了这里，也听见了他们两人之间的对话，随后薛老笑道：“既然这样，不如就让老夫来说两句公道话。”

　　冷夜和那少年听后，马上就点头了。

　　薛老随后说道：“红级丹药是冷天但是炼制的，而这黄级丹药是你们两人一同炼制的，所以老夫想冷天拿大瓶的玉露，云天狼公子就拿小瓶的，这样两人都公平。”

　　冷夜听后，心里马上就认同了，觉得这办法很好，很公平。

　　而那叫云天狼的少年似乎也很赞同。

　　随后他们两人对视一眼后，马上就对着薛老点头了。

　　“哈哈……”薛老大笑，然后对着吴永施了一个眼神。

　　吴永马上就上前，把手中的两瓶玉露给了他们两人，大瓶的是冷夜，小瓶的是那云天狼。

　　“好了，比试现在也结束了，现在请诸位丹师到我天缘门大殿里面赴宴。”薛老随后对着全场喊道。

　　致使，丹师的比试也结束了，而“冷天”两个人也在整个洛溪城热议起来了，都知道天缘门有了一个凌空炼丹的丹师。

　　半响后，冷夜随着薛老来到了昨日他们到的大殿，还是一样宴席，只是吃了这顿宴席后，大部分人都会离开，当然，在离开的人中，有一些人已经被几个大门派吸收了，一些人从什么地方来，就回什么地方去。

　　“冷天，我现在是越来越看不懂你了，你干脆就收我为徒，教我炼丹术好不好？”郭翔进入大殿后，就对着冷夜笑道。

　　冷夜马上摇手，道：“别，我可教不了你，你还是另请高人。”

　　郭翔一见他这么快就拒绝了，很是失望，但马上又恢复笑脸，道：“对了，我爷爷要请你晚上赴宴，你一定得去，我可是帮你点头了，你要是不去，我就天天跟着你，直到你去了为止，不然我就很没面子。”

　　冷夜听到他这么威胁的一句话，也相信他是会这么做的人，并想到，反正他们也要离开了，就当是送行，于是道：“好吧，晚上我去客栈找你们。”

　　“好，哈哈……”郭翔立刻满意的大笑。


第065章 出走

　　晚些时候，冷夜离开了天缘门，朝着他远来住的客栈方向走去，当然，他的目标并不是自己的住的客房，而是同一条街郭翔住的客栈。

　　片刻后，他就到了这条街街上，可能是郭翔早就在这里等的原因，冷夜一到这里，就被郭翔喊住了。

　　“你终于来了，我可等你很久了。”郭翔对着他喊道。

　　冷夜向他看去，只见他后面还有花兰和花丹两姐妹。

　　“我敢不来吗？我可不想以后的日子天天对着你这张脸。”冷夜笑道。

　　郭翔笑道：“我可是想天天面对着你这张脸。”

　　这时，花兰对着冷夜道：“恭喜你。”

　　冷夜把目光转向她，微微一笑后，就移开了，从表情上看，能看出他对她那种不满是意思。

　　花兰见后，神色就不好了，因为此刻的她，很肯定冷天就是冷夜，所以她很心痛，前些日子不知道冷天就是冷夜，所以就对她是郭翔的未婚妻的介绍没有反驳，现在，她后悔了，所以，她今日想跟冷夜解释，说她和郭翔两人根本没有什么关系，都是双方长辈私下做决定的。

　　花丹这时又主动的拉着冷夜，嘻嘻笑了几声后，然后就冷大哥，冷大哥的叫不停，看似关系很好。

　　冷夜对于花丹，其实也没有那么多恨，虽然在北阳城的时候，经常跟她小打小闹，可是那都是很平常的事情，对于一个人的看法是没有关系的，所以他对花丹没有多少抗拒。

　　随后，郭翔就带着他朝一家酒楼走去了。

　　路上的时候，很多路人都在偷瞄着冷夜，毕竟今日他在天缘门里面是大放光彩，他的模样也深深的印在了很多人心里面。

　　朝阳酒楼，冷夜他们片刻后，就走进了里面，进去后，就见郭翔的爷爷郭倚天，还有花兰的父亲华松卓两人在大厅迎接他，那语气可是很让冷夜不习惯。

　　三楼的一间包间里面，郭倚天就对着冷夜笑道：“翔儿有你这样的朋友，我这个做爷爷真的为他很高兴，希望你们以后一直都是朋友，来，我敬你一杯。”

　　冷夜举起酒杯，而他对于郭倚天口中的“朋友”也算是比较肯定，但若放在几天前，他是打死都不会拒绝这酒杯。

　　“郭爷爷说的是，我和郭翔一直都会成为朋友的，除非他以后不认我了。”冷夜笑道。

　　“他敢。”郭倚天笑骂道。

　　郭翔也举起了酒杯，道：“我还担心你不认我这个朋友，你却担心我了，受伤了，真的受伤了。”

　　他们三人随后就喝了一杯。

　　华松卓在冷夜放下酒杯后，也举起了酒杯，而在他眼中，郭翔虽然是他已定的女婿，可是看前途，冷夜一定会在以后远远抛开他，所以他也打算在这里，拉进冷夜的关系，于是主动走过去，对着冷夜道：“少年英雄，我也来敬你一杯，希望以后我们可以多联系。”

　　冷夜盯了一眼后，犹豫了下，但还是把酒杯举起来了，说道：“这好说。”语气和刚刚跟郭倚天比起来就要差很多了。

　　这一点，在坐的人几乎都能看出来，可是就算这样，华松卓还是面不改色，依然笑着跟冷夜喝完了一杯酒，然后回到了座位上。

　　随后的，基本上都是冷夜和郭倚天，还有郭翔他们三人互相闲聊，而花家的人基本都在闷头吃菜。

　　花兰其实从刚刚在街上碰见冷夜后，一直都在想办法要跟冷夜单独在一起，因为她要解释，解释她跟郭翔之间的事情，但一直都没有机会。

　　片刻后，冷夜喝下了第十杯酒，脸上凸显红润。他站了起来，对着郭翔道：“我到后面的茅房去下。”随后就走出去了。

　　而花兰立刻意识到这是个机会，马上也站了起来，就走出了包间。

　　片刻后，冷夜从茅房里面刚刚出来，就见花兰朝着他走来，他以为她也是来茅房的，所以下意识的说了一句：“花小姐也来了，请吧。”说完后，就准备绕开她回去。

　　但就在他说完这句话后，花兰立刻开口道：“我跟郭翔没有人任何关系，而那订婚也是我父亲决定的，你不要误会，过两日我会直接拒绝郭家的。”

　　冷夜立刻一怔，也立刻想到她是不是发现了他的身份，但是他不敢确定，于是试着问道：“你什么意思？跟我说这些话做什么？”

　　花兰沉默了一会，最后道：“冷夜，我知道是你，在今日比试的时候，我就看出了是你，以为这世上，我不相信有那么多人会凌空炼丹这样的炼丹术。”

　　冷夜笑了，没想到最后还是被她发现了，道：“你果然很聪明，所以在北阳城的时候，我就一直被你骗，然后看见我这里拿不到好处，就去找那个郭翔，今日看见我比郭翔厉害，就又来找我，我没想到你的心机如此之深。”

　　花兰震惊了，她万万没想到他竟然会说出这样的话，马上道：“为什么你会这样想，我从来都没有想过要骗你，就算这次骗你，也是不知道你是冷夜，要是知道，我当时就会否认我跟郭翔之间的事。”

　　“你不要再狡辩了，我对你来说只不过是用来骗丹的丹师，你走吧，我们今晚以后可能不会见面了，但我希望你以后不要去骗郭翔，我知道郭翔这人虽然有的时候很烦，但这人心还是好的，至少跟你比起来，要好很多。”冷夜道。

　　此刻，花兰心碎了，特别是听完冷夜最后一句话，她连死的心思就有了。

　　“你要我做什么你才相信这件事不是你想的那样，只要你说，我就去做，不管是什么，我都愿意，只要你相信我。”花兰大声道。

　　冷夜见她突然如此激动，还有两眼已经有泪水，他突然就开始怀疑是不是自己真的想错了，真的错怪她了。

　　一会后，他们两人就站在这里，互相的看着对方。

　　“姐姐，姐姐。”这时，远处传来了花丹的声音。

　　花兰听后，立刻擦干她眼中的眼泪，然后转身，正好看见花丹朝这边走来。

　　“姐姐，你怎么呢？为什么你的眼这么红？”花丹发现花兰眼睛点不一样，所以就问道。

　　花兰很快的就回答道：“刚刚有沙吹进了我眼睛，没事的。”

　　“哦，这样啊。”花丹很天真的相信了。

　　这时，花丹发现了前面的冷夜，马上就小跑过去，又拉着他的手，道：“冷大哥，冷大哥，刚刚父亲在那里，所以才没有跟你说话，明天我们就要走了，你以后来北阳城的时候，一定要来找我哦。”

　　冷夜点头，道：“好，以后我若到北阳城就去找你。”

　　随后，他们三人就回到了包间里面。

　　再过了半个时辰，他们也从酒楼里面出来了，并且在酒楼外分别。

　　冷夜回到天缘门的时候，已经是亥时，那个小童也已经睡了，他走进了自己的房间，顺势的就躺在了床上，而他的脑子里面也一直在浮现刚刚花兰跟他说过的话。

　　“难道我真的误会她？”冷夜越来越怀疑自己当初的想法了，也想到了在北阳城的那晚，花兰背着行李到他这里，哭着要让他带着她私奔，去一个没人认识他们的地方。

　　“难道是哪天她知道了自己要被嫁给郭翔后，才决定到我那里，让我带走她，但是没有答应，后来就有了现在的事。”冷夜暗道。

　　一会后，冷夜叹了一口气，道：“如果是这样，那么我是不是做得很过分，如果因为这样她嫁给了一个不喜欢的人，那么我是不是也是罪人一个。”

　　一想到这里，他又对花兰有了抱歉的想法，并且是越发的强烈，到最后就变成了心碎。

　　一夜无话。

　　隔日，冷夜从房间里面出来，小董就立刻上来对着他说道：“早饭我已经准备好了，在下面，还是热的。”

　　冷夜点头，然后就跟他下楼去了。

　　在大厅吃饭的时候，冷夜一边吃一边想，片刻后，他暗叹一声，道：“算了，再怎么说我跟花兰也是朋友，如果她根本不愿意嫁给郭翔，那么这婚事也就没有必要办了。”就在他说完这句话后，他马上站了起来，朝着外面走去了。

　　半个时辰后，冷夜来到了郭翔他们住的客栈外面，然后就远远的看见郭翔和花丹两人从客栈里面冲出来。

　　冷夜见后，立刻上前，道：“你们有事吗？”走进后，冷夜就发现他们两神色紧张。

　　花丹抢先道：“不好了，我姐姐留信走了。”

　　冷夜听后，立刻就问道：“什么？走了，为什么？”

　　郭翔回答道：“还不是因为我，她信上说她已经有喜欢的人了，不想嫁给我，所以就走了，我现在才发现，我原来是个恶人。”

　　冷夜可没心情评价他是不是恶人，听完他们的话后，马上就朝着街道的一头跑去了，现在的他似乎很肯定他是误会她了，所以他要去找她，去跟她道歉，然后一起想办法解决这事。

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰，一上午的时间很快过去了，冷夜在这偌大的洛溪城里面四处寻找花兰的影子，可是这洛溪城太大，人太多，根本就没有办法立刻发现他，要是小灵没有沉睡他就有办法很快找到。

　　就在他来到一家客栈外面的时候，突然前面就发现前面不远处出现了一队人马，这队人马的出现立刻让他两眼发直，因为这队人正的天苍门的人。

　　“远啦天苍的人也来了这里，真是冤家路窄。”冷夜冷笑道，现在的他根本就不惧天苍门，因为这里是洛溪城，是天缘门的地盘，他又是天缘门的食客。

　　这时，天苍门的车队停住了，因为他们也发现了前面的冷夜，当然，在他们眼中看见的只是昨日大放光彩的冷天。

　　随扈，天苍门的长老天月长老从马车里面走出来，朝着冷夜的方向走去。

　　“如果我没有看错，阁下就是冷天丹师吧？”天月长老对着冷夜抱拳笑道。

　　冷夜回礼，淡淡回应道：“是的，不知前辈是？”

　　天月长老立刻回答道：“我是天苍门的长老，没想到能在这里碰上阁下，实乃缘分。”

　　冷夜抱拳，没有过多的回应。


第066章 决斗

　　随扈，天苍门的长老天月长老从马车里面走出来，朝着冷夜的方向走去。

　　“如果我没有看错，阁下就是冷天丹师吧？”天月长老对着冷夜抱拳笑道。

　　冷夜回礼，淡淡回应道：“是的，不知前辈是？”

　　天月长老立刻回答道：“我是天苍门的长老，没想到能在这里碰上阁下，实乃缘分。”

　　冷夜抱拳，没有过多的回应。

　　接着，后面的那些天苍门弟子也都上来了，其中就有很多冷夜认识的，花丹薇，单婷，李明月，自然也有他朝思暮想的大小姐周雨雁，还有那让他看见就想揍死的李明天。

　　这时，天月长老开口道：“冷公子，我看着时辰是午时，也是午饭的时候，如果你愿意，请到附近的酒楼吃顿便饭，也当是我们天苍门想结交公子你了。”

　　冷夜本不想答应，可是看着周雨雁，心中马上就改变主意了，道：“可以。”

　　天月长老听后，立刻就兴奋了，在此之前，天苍门也主动去结交了很多丹师，却基本碰壁，因为天苍门并不是什么大门派，只是占据了一个高山，威震附近几座小城的门派，在整个修炼门派中，它不过是中等偏下的门派，算不上大门，所以很多丹师自然不愿意跟他们来往。

　　随后，冷夜就跟着他们向着前面的酒楼走去了。

　　路上的时候，冷夜是一直盯着周雨雁，没有想要让其他人不知道他在注意周雨雁的想法，旁边的单婷小声的对着花丹薇道：“师姐，你看这个丹师，为什么老是看周师姐，难道对周师姐有企图了，这可怎么办啊？”

　　花丹薇其实也早就注意到了，只是碍于冷夜现在的身份，不想说出来，免得大家都尴尬，但单婷突然说出来了，她也必须面对这样的事，叹气道：“师妹，先不要说话，这件事师傅会处理的。”

　　花丹薇和单婷都能看出来，那么李明天这样的人物自然也能看出来，若冷夜现在还是远来的那个冷夜，此刻的李明天可能早就把冷夜打在地上不起了，性命都有可能丢了。

　　但现在，冷夜身份不一样，就算他想动手，也得考虑下这里是什么地方，洛溪城，天缘门的地盘，冷夜又是天缘门的食客，想对他动手，就别想出这个洛溪城了。

　　进入一家很不错的酒楼，直接开了一个包间。

　　进入包间后，天月长老就请冷夜先坐，可是冷夜故意走慢，让其他人先坐。

　　一开始，花丹薇坐上了一张板凳，然后单婷坐在她旁边，最后是周雨雁坐在单婷的旁边，而就在这时，本来是李明天准备坐在周雨雁的旁边的，但冷夜立刻上前一步，什么话也不说，就坐在了周雨雁的旁边。

　　冷夜的这一举动，直接让包间里面的气氛尴尬了，但他们知道，就算冷夜这么做了，他们也没有办法。

　　天月长老对着李明天道：“明天，你就坐冷公子旁边，不得怠慢客人。”

　　李明天没有办法了，只能老实的坐在冷夜的旁边，隔着周雨雁。

　　冷夜此刻心里面大喊：“好！”

　　单婷此时又小声的对着花丹薇道：“师姐，这人真的对周师姐有企图。”

　　花丹薇自然也看出来了，小声道：“师妹，师姐知道，但这里已经没有我们两说话的位置了，所以不要乱说，我们只管在旁边看着就行了。”

　　李明月，坐在李明天的旁边，也细细的盯着冷夜看，眼神若惜若离，但随即又摇了摇头。

　　“冷公子，不知你以前在什么地方修炼了这一身本事？”天月长老对着他问道。

　　冷夜听后，马上就笑道：“我当初在比较远的一个门派修炼，后来被那门派赶出来了。”

　　天月长老听后，很是吃惊，道：“什么门派这么没有眼光，公子这般的实力，他们都敢赶走，看来这门派已经没有必要存在了。”

　　“我也是这么认为的。”冷夜大笑道，心里面更加兴奋。

　　天月长老一见他这么高兴，立刻就意识到自己说话说到他喜欢的点子上了，佩服自己一下后，就继续对着冷夜道：“这是肯定，只是让公子你收入，我这个老太婆也看不过。”

　　冷夜笑着点头。

　　这时，饭菜上来，慢慢一桌，二十道菜。

　　李明天这时举起筷子，夹了一块肉准备给周雨雁，但，就在他刚刚把筷子伸过去的时候，冷夜眼神一闪，直接就抬起自己的筷子，打掉了李明天伸过来的筷子，动作很顺，根本看不出是故意的。

　　“哎呀，不好意思，真的不好意思，我刚刚跟天月长老说话，没有看见，你是给我旁边的这位小姐夹菜吧，呵呵，我帮你。”说完后，直接夹了一块鱼肉放在周雨雁的碗中。

　　顿时，桌子周围的人愣住了。

　　就连对面的天月长老也很吃惊，从没见过可以这样给一人夹菜的道理。

　　李明天两眼已经可以冒出火了，啪的一声，就把自己手中的筷子瞬间捏断。

　　但，冷夜根本就没有打算停止，当没有听见，然后又夹了根青菜给周雨雁，还说道：“这青菜很好，不能光吃肉。”

　　太明显了，做完这举动后，只要是个人都能看出冷夜对周雨雁的意思。

　　天月长老虽然对冷夜很看重，但李明天毕竟是掌门的孙子，这层关系是不能磨灭的，所以开口对着冷夜笑道：“冷公子，我还没有向你介绍，你旁边的两位已经是定亲对象，再过不久就会成为道吕了。”

　　冷夜小小的一惊，当然这是故意装出来的。

　　而天月长老之所以这么说，也是想让冷夜知道周雨雁和李明天是什么关系，让他知难而退。

　　但，片刻后，冷夜直接对着天月长老问道：“难道就不能让他们两把这婚事取消了，像周小姐这样的美女嫁给我旁边的这人，我觉得太可惜了，一朵鲜花插在牛粪上。”

　　“啪……”李明天是彻底怒了，从小到大，他都是在一片称赞声中长大，今日还是他第一次被一个人这么羞辱，士可杀不可辱，他一拍桌子站了起来。

　　“不要以为你是丹师，就目中无人，你也不过是一个红级丹师，丹师中最低等的人，凭什么这么说我。”李明天怒道。

　　冷夜不慌不忙的站起来，冷笑道：“我说错了吗？就算我是红级丹师，也比你强，要不出去比一比，看看谁厉害。”

　　“比就比。”李明天已经彻底怒了，所以也毫不考虑的应战了。

　　冷夜等的就是这句话，现在的他根本就不惧李明天，虽然李明天的实力跟他一样都是金丹期，可是，冷夜修炼的可是“灭天”，连天都可以灭的功法，区区一个人岂能挡得住。

　　天月长老此刻是想说两句也没有办法了，毕竟这件事可大可小。

　　随后，他们朝着酒楼外面走去了，路上的时候，天月长老对着周雨雁小声道：“等会看能不能让他们不要打了，然后我们就此离开，这丹师我们惹不起，也不想招揽他了。”

　　周雨雁点了点头。

　　单婷却在旁边嘻嘻道：“周师姐果然是大美人，连这么厉害的丹师都对你这样。”

　　花丹薇立刻捂住了单婷的嘴，道：“师妹不要乱说话。”

　　而就在走在前面的冷夜转过弯的时候，突然窗户外面吹来一阵风，吹起了冷夜的外衣，就在此刻，一直盯着冷夜看的李明月顿时眼光一闪，发现了冷夜外衣里面的一根黑色的箫。

　　“是他？”李明月立刻肯定了冷夜的身份。

　　“冷夜，冷天，冷夜，冷天……”李明天一直默默的念，最后露出了一丝笑意。

　　酒楼外的大街上，冷夜和李明天各自站在对面，而周围的很多人也都听说了这两人要决斗，加上冷夜身上的光环，自然吸引了不少的人。

　　这时，周雨雁先对着冷夜道：“这位公子，刚刚的事情是我们不对，能看在的面子上不要决斗吗？”

　　冷夜听后，马上就对着她笑了笑，然后大声回应道：“我倒是无所谓，可是牛粪却不这么认为。”

　　冷夜口中的牛粪自然是那李明天，李明天听后更是大怒，马上对着周雨雁喝道：“雨雁，让开，我一定要教训这个狂妄之人。”

　　周雨雁在刚刚听完冷夜的话后，就知道这一战是在所难免，所以就向后退了，回到她师傅的旁边，道：“师傅，我没有办法了。”

　　天月长老自然也知道这一战是打定了，叹了一口气后，最后道：“那好吧，只是希望你们能点到为止。”

　　冷夜可不会点到为止，至少也得让李明天在床上躺两三个月。

　　而随后，李明天出手，可能是他现在很愤怒，拔出剑就朝着冷夜冲过来。

　　冷夜长长的出了一口气后，马上就跳到了空中，直接施展出了他最厉害的一招“灭天印”，瞬间十余个手掌大笑的印飞了出去。

　　李明天马上抵挡，可是，“灭天印”岂是李明天这样的人可以挡得住的，除非他比冷夜的修为高，但是现在的他跟冷夜同一修为，所以他挡不住。

　　只见那些手印和李明天的剑气碰撞后，直接就被掌印弹开。

　　“轰……”连续的爆炸声在李明天身上响起。

　　“啊，啊……”李明天的惨叫声也随即传出来。

　　不远处的天月长老大惊，她可是很害怕李明天出什么问题，不然她不好向掌门交代。

　　片刻后，响声落下，冷夜站在空中，看着地面，只见此刻的李明天趴在地上，全身都是血迹，虽然没有断气，但也丢了半条命。

　　“冷公子，现在你满意了，我们认输了。”天月长老对着冷夜喝道。

　　冷夜自然是不满意，因为李明天还没有死，相比一年多前，他所受的苦，就是杀他一千次，也不够泄恨，可是现在，他知道，不能这么便宜杀了他，因为他想让他看着天苍门是如何在他眼中被灭的。

　　“天月长老，什么叫满意，什么叫不满意？这可是决斗，并且这决斗不是我提出来的。”冷夜笑道。


第067章 羞辱

　　天月长老道：“冷公子，你说也对，但现在胜负已分，是不是可以让我们离开了。”

　　冷夜笑道：“我怎么觉得胜负还没与分，你看李公子不是已经站起来了吗？”

　　天月长老立刻看过去，只见李明天还真的吃力的站了起来，吃力的说道：“我还没有输。”

　　冷夜冷笑，道：“好吧，你说你还没有输，我们就继续决斗。”

　　“不行。”这时，天月长老立刻拒绝道，气势很强。

　　冷夜道：“天月长老，你又有什么话说？”

　　天月长老道：“我反对继续决斗，胜负已经分了，你已经胜了，就不要咄咄逼人。”然后对着旁边的周雨雁道：“雨雁，你过去劝劝他，让他亲口认输，再这样打下去，他会没命的。”

　　周雨雁点了点头，然后就走了过去，对着李明天道：“不要打了，你不是他的对手，还是认输吧。”

　　李明天哭笑，道：“我李明天今日如此被羞辱，就这样认输，我还是人吗？”

　　而这句话正好落进了冷夜的耳朵里面，他立刻对着李明天笑道：“笑话，自古以来，整个世界就分高等人和低等人，你今日说我羞辱你，那你一生中难道就没有羞辱过别人，难道只能你羞辱别人，别人就不能羞辱你，天大的笑话。而你当初在羞辱别人的时候，你考虑过别人的感受没有，如果没有，那你就没有资格说出‘羞辱’二字，因为你不配。”

　　冷夜的话传进周围人耳朵里面后，立刻引起了不小的议论。

　　天月长老此刻从冷夜的话中，感觉到他似乎早就认识李明天，并且还有恨意，于是道：“冷公子，难道你以前认识明天？”

　　冷夜立刻回答道：“当然认识，并且是刻骨铭心的那种。”然后单手指着李明天，喝道：“李明天，总有一天，我会让你亲眼目睹你的一切都毁在我手中，我要让你生不如死的活在这个世界上。”

　　“还有你们天苍门。”冷夜马上把目光对向了天月长老，喝道：“天月长老，这次回去后，还是多在天苍山走走，不然以后你就没有机会了。”

　　“你要做什么？为什么说出这样的话？”天月长老额头上出现了冷汗，这是被冷夜那种气势所激发出来的。

　　“我要做什么？你们以后会知道，也不会太久，两年内，我会亲自去你们天苍门，到时候你们就知道了。”冷夜冷笑，然后看了一眼地面上的周雨雁，叹了一口气，朝着远处飞走了。

　　等冷夜飞走后，这里就更加热议起来，口中都在说天苍门惹怒了冷夜。

　　单婷这个时候，紧紧抓住花丹薇的手，道：“师姐，为什么会变成这样，我们不是刚刚才一起吃过饭吗？为什么他要对付我们天苍门，师姐，我怕，我好怕。”

　　花丹薇也一直叹气，她本以为那个人对付李明天，完全是因为看上了周雨雁的美貌，所以才这样做的，没想到那人根本就是在找李明天的麻烦，并且跟李明天的仇恨已经到了要让整个天苍门付出代价的地步了。

　　片刻后，天月长老对着他们道：“此地不能再多留了，必须马上离开这里。”

　　再过了一会后，花丹薇突然对着天月长老道：“师傅，李明月师妹不见了。”

　　……

　　洛溪城的另一条街道，冷夜靠在一面墙上，大口的出气，刚刚的他也狠狠的发泄了一番，道：“哼，今日先给他们一个下马威，日后一定要让他们付出代价。”然后，脸上露出了一丝狠毒的笑意，笑道：“李明天，你现在就是想娶大小姐，也没有办法了，嘿嘿……”

　　冷夜再休息了一会，就上了街道，继续寻找花兰的人影。

　　傍晚，冷夜整整找寻了一天，还是没有发现花兰的踪迹，这让他很是失望，道：“难道她离开了洛溪城？”

　　一会后，冷夜回到了郭翔他们住的客栈，想看一下花兰似乎已经回到他们这里了，可是回来后得知，他们也没有找到花兰，好像花兰已经真的离开了洛溪城了。

　　冷夜在客栈呆了一会，然后就朝着天缘门走回去。

　　而就在他马上就要入天缘门大门的时候，后面传来一女子声音：“冷夜。”

　　冷夜一听，立刻料后面喊他的人是花兰，顿时转身，但转身后，所见到的人并不是花兰，而是李明月。

　　“果然是你，没想到短短的一年半，你已经成长到这般境界。”李明月先是吃惊，后慢慢微笑道。

　　冷夜看着她，对于她，他也没有什么恨意，并且还有些感激。

　　“既然被你认出来了，我也没有必要跟你隐瞒，你回去会告诉我的身份吗？”冷夜反问道。

　　李明月笑道；“你希望我回去说出来吗？”

　　冷夜道：“这随便，反正他们早晚都会知道，就算他们知道了，又能拿我如何？难道还想像一年前那样对我？”

　　李明月笑道：“这可能吗？你现在是天缘门的食客，只要在洛溪城里面，我们天苍门就是倾巢出动，也杀不到你的前面。”

　　冷夜不语。

　　片刻后，李明月温柔的问道：“这一年你过得好吗？”

　　冷夜一怔，语气也很温和的回答道：“还行，只是心中的痛一直在心中，每日痛一次，只希望这种痛能早点消失。”

　　李明月知道他的话中意思，就是早日去天苍山，带着周雨雁离开，然后狠狠对天苍门报仇，还有她的堂哥李明天。

　　“你要对付整个天苍门，还有我的家族？”李明月也想到了冷夜这恨意对象，不免为之担心起来，毕竟她也姓李，血浓于水。

　　冷夜回答道：“放心，我是不会对你，还有你的父母出手的，整个李家，只要不来阻扰我报仇，我可以放过他们，但是李明天必须付出代价。”最后说到李明天的时候，那是一种不能消除的恨意。

　　然后，冷夜再狠狠的说道：“当然还有天苍门，我会让它消失，让它从整个修炼门派中消失。”

　　李明月听完后，长长的叹了一口气，她很想为天苍门和她的堂哥求情，可是她没能说出口，因为她知道，就算说出来也没有用，并且还会因为这样让冷夜讨厌她。

　　一会后，冷夜对着她道：“好了，时辰也不晚了，你回去吧，回你的天苍门，很快我就会去接我的妻子。”

　　“能让我留在你身边吗？”突然间，李明月对着冷夜问道。

　　冷夜愣住了，问道：“为什么？如果是想帮他们赎罪就免了。”

　　李明月摇头，道：“我想跟着你学炼丹术，你难道不想传授给我吗？”

　　冷夜听后，笑了，道：“我这炼丹术是我师傅传我的，我不能乱传，不然我师傅会不高兴的，你还是离开，回去吧。”

　　李明月再叹了一口气，道：“那我在你身边给你当丫鬟，行吗？”

　　冷夜出了一口气，觉得很无奈，道：“李小姐，你为什么要留在我这里？”

　　李明月沉默了，咬着牙，片刻后，突然对着他道：“因为我想留在你身边，想天天看着你，我喜欢你，在天苍山的时候我就一直喜欢你。”

　　冷夜脑子里面突然一片空白，不知所措，听完后，就一直愣在那里。

　　李明月似乎把自己的心里话说出来后，就马上冲了过去，紧紧的抱住了冷夜，然后哭着道：“这一年来，我一直都在找你，每天都在想你，真的，呜呜……”

　　就在此刻，很远的地方，花丹薇和单婷两人正在四处寻找李明月，突然间，她们两同时看见了前面天缘门大门口的冷夜和李明月，此刻正抱在一起。当然，此刻的冷夜在她们眼中只是冷天。

　　“师姐，我没有看错吧，李师妹怎么和我们的仇人抱在一起了。”单婷吃惊的问道。

　　花丹薇立刻拉着她小跑到旁边的柱子后面，伸出头，道：“天啊，不可能吧？他们难道是一对？”

　　单婷道：“师姐，你说有没有可能，那个冷天之所以这么狠李师兄，就是因为李师妹的事情，原来是李师兄拆散了他们两人，所以他才这么狠李师兄，还有我们整个天苍门。”

　　花丹薇细想后，道：“这可能吗？”

　　单婷马上就回答道：“很有可能，周师姐不是就是一个例子吗？他们也不是经常做这样的事吗？”

　　花丹薇一听到周雨雁以前的事情，立刻想到了冷夜，但她没有把冷夜和冷天两人关系联系起来，毕竟眼前的这个冷天身份可比那冷夜强了很多，道：“你说得还真有可能，如果以前的冷天没有表现出这样的实力出来，很有可能他们把他们两拆散了。”

　　单婷听后，马上就叹息一声，道：“师傅他们也是，为什么要去拆散他们了，现在得罪了这么厉害的人，以后看他们怎么后悔。”

　　花丹薇长长的叹了一口气，她何况不是因为身份的差距，自己喜欢的人娶了别人。

　　那边，冷夜回过神来，马上就推开了她，道：“李小姐，抱歉，我想我现在除了大小姐以外，是没有办法对另一个女子动心，请你离开吧。”

　　李明月流泪了，她人生中第一次对一个男人表达出自己的爱意，却被拒绝了，一会后，她说了一声：“我恨你。”然后转身朝着远处跑走了。

　　不远处的花丹薇和单婷两人立刻跟上了李明月。

　　冷夜在天缘门大门口长长地叹了一口气，然后抬头，望着阴沉的天空。

　　很久后，冷夜才慢慢走回天缘门里面。回来后，自然是直接回了房间里面，因为他此刻的心很乱，被李明月这样一搅合，又觉得直接辜负了一个女子的心意。


第068章 玉露

　　半个时辰后，小董就走进他的房间里面，对着他道：“公子，今日薛长老来这里找了你，见你不在就回去了。”

　　冷夜听后，问道：“他有什么事？”

　　小董摇头，道：“我不知道。”

　　“哦。”冷夜应了一声。

　　小董继续道：“公子，晚饭准备好了，你下去用膳吧。”

　　冷夜点头，道：“知道了，你先下去，我随后就来。”

　　半响后，冷夜来到了大厅，坐在饭桌边上，自从他来到了这天缘门后，生活也过得不错，也不用对其它生活上的事情担心什么。

　　突然，就在冷夜吃到一半的时候，就听见外面有树叶沙沙的声响，这声响不像是风刮出来的，于是他立刻注意到阁楼外面。

　　“是谁在外面，出来。”冷夜对着外面喝道，并猜可能是天缘门的某个弟子。

　　随后，屋外面走进一个人影，穿着天缘门弟子的纱衣，但冷夜仔细一看后，发现这人不是天缘门的人，而是花兰。

　　“花小姐，你怎么会在这里？”冷夜吃惊的问道。

　　花兰一脸忧郁，还有一点担心，带着女子天生的羞涩之意道：“我，我想跟着你。”

　　冷夜听后，马上站了起来，道：“今天你夫妻还有你妹妹四处找你，你这样走了，他们会担心的。”

　　花兰摇头道：“如果我回去，那么我就要跟那个人订婚，指不定还会马上成婚，我不想嫁给他，就算你不要我，难道你也愿意看着我嫁给我不喜欢的人吗？”

　　“这？”冷夜哑然，说实话，他还真不希望这样。

　　花兰继续道：“既然你都这么认为，那么就让我跟在你身边，直到我父亲不让我嫁给我不喜欢的人为止。”

　　冷夜听完这句话后，就沉默了，脑子里面也想着，片刻后，决定道：“好吧，你就暂时住在我这里，反正我有空房间，身为朋友的我，也不愿意让你嫁给你不喜欢的人。”

　　花兰见他同意自己在这里后，马上就笑了，连续的点头。

　　随后，冷夜就把她安排在楼上的房间，也是他隔壁，小董就住另一间，这样他的阁楼三个房间就住满人了。

　　同时，在洛溪城的客栈大门口，天苍门的车队已经出发，会他们的天苍山了。

　　一辆马车里面，单婷，花丹薇，李明月坐在一起，花丹薇对着李明月问道：“师妹，你是不是跟那冷天认识？”

　　李明月一怔，马上惊奇的盯着她们。

　　花丹薇见她吃惊的表情，马上又说道：“刚刚在天缘门的大门口，我和单师妹就看见你和那个人抱在一起，所以师姐我就想问一问你们的关系？”

　　李明月神色立刻黯然了，等了很久后，她回答道：“认识，但是我不想说他的事情，所以你们也不要问我了，我是不会说的。”

　　花丹薇听完后，就看向了单婷，最后也闭上了嘴巴。

　　在前面的一辆马车上，里面坐着天月长老，周雨雁，还有躺着的李明天。

　　李明天此刻还在昏迷。

　　天月长老叹了一口气，道：“天苍门可能以后会有麻烦了，得罪一个这么有潜力的丹师，以后若这丹师能炼制成橙级丹药，那么随便招募一些人，就可以灭我们天苍门了。”

　　周雨雁听后，也很伤感，虽然她对天苍门拆散她和冷夜的事一直耿耿于怀，但天生的那种“一日为师终生为父”的思想一直占据在她脑子里面。

　　“师傅，是福是祸都躲不过，你就别乱想了，回去后，跟掌门和其他长老商议一下，看能不能想出什么对策出来。”周雨雁回应道。

　　“也只能这样了。”天月长老在叹了一口气，随后看向了昏迷的李明天，道：“真不知道他是什么时候得罪这么一个人物的，下午的时候，我一直都问他关于那个人的事情，可他却一直说今日他是第一次见到那个人，他也很迷茫为什么会得罪这么一个人。”

　　周雨雁咬着嘴，也不知时说什么好。

　　车队很快的出了洛溪城，伴随着他们离开的还有很多看完热闹回去的人马。

　　三日后，中午，冷夜送走了找了花兰三天的郭翔他们，当然，他没有打算把花兰在他那里的事情告诉他们，也是为了保护花兰。

　　“冷兄，我走了，以后一定要来我家，我带你去游玩我那里的山水，包你满意。”郭翔对着冷夜道。

　　冷夜回答道：“一定，一定，以后一定回去的。”

　　花松卓这时对着郭倚天抱歉道：“郭老爷子，这件事我是真的对不起你们，以后一定登门道歉。”

　　郭倚天也不是一个不好说话的人，马上就回应道：“这件事其实是我们做的太快，没能让他们有时间相处，花兰这女子我还很喜欢的，如果可以，我还是愿意让她成为的家媳妇的。”

　　花松卓听后，马上感激道：“谢谢花老爷子这么看得起我家花兰，放心，回去后，我定能找到她，然后说服她。”

　　冷夜听见他们两人的对话后，就更加的坚定自己不要把花兰在什么地方告诉他们，免得他们逼着她嫁人。

　　一会后，他们就上路了，冷夜也随后松了一口气。

　　冷夜回到天缘门的时候已经是午时后了，并且回来后，就看见薛老在他这里。

　　“呵呵，冷公子，这几日你在这里过的如何？”薛老对着冷夜问道。

　　冷夜抱拳回答道：“很好，很好。”

　　“很好就不错，对了，我今日想带你去天缘门的药材房，以后你就可以去那里取药草炼丹了。”薛老对着他道。

　　冷夜听后，立刻道：“谢薛老。”

　　然偶，冷夜又走出了阁楼，和薛老两人朝着一条小道走去。

　　天缘门本是一方大门派，门中的弟子上千人，前几日，冷夜没有时间去天缘门其它地方看看，所以对这里也不是很熟。

　　“大长老。”路过一片树林时，树林里面有很多弟子在修炼，他们看见薛老后，立刻对着他齐声喊道，可见这薛老在这天缘门的地位有多高。

　　再过了一会，前面出现了一个三层高的阁楼，阁楼方向扑鼻而来一阵药草味，不用猜就知道那里就是药材房了。

　　“到了，这里就是我们天缘门的药材房，里面的药材我不敢说应有尽有，但橙级丹药以下的药草我是能保证足够你修炼炼丹术的。”薛老自信道。

　　冷夜感激的点了点头。

　　随后，他们就走进了这药材房，然后就看见很多小童在里面放药草，很是忙碌。

　　“大长老。”里面的人看见薛老后，立刻就弯腰行礼。

　　“不必多礼，今天我来这里，就是带一个丹师给你们认识，以后他来这里取药草时，要什么，只要我们有就给什么。”薛老道。

　　“是，大长老。”众人道。

　　就在这个时候，外面进来一个人，对着里面的人吩咐道：“这药方里面的药草，五百服，快。”

　　冷夜一听这声音很耳熟，回头一看，那人正是丹师比试中得到小瓶玉露的丹师云天狼。

　　“是你。”冷夜和云天狼同时喊道，似乎对对方都很吃惊。

　　“没想到你也在这里。”冷夜笑道。

　　这个云天狼对冷夜的印象也不错，马上就笑道：“是啊，我现在入了天缘门，是这里的丹师，你也是吧？”

　　冷夜尴尬的笑了笑，道：“我只是食客，没有入天缘门。”

　　云天狼听后，“哦”了一声，然后道：“上次比试后，就没有再看见你，觉得很可惜，现在好了，我们可以一起讨论在炼丹术上的事情了。”

　　冷夜点头，道：“很乐意。”

　　薛老这时呵呵一笑，道：“这样最好了，你们两人在天缘门研究炼丹术，一定能在很短的时间里面提升丹药的品级。”

　　片刻之后，薛老有事离开了，逼近他是天缘门大长老，门中很多的事情他要亲自处理，不可能一整天陪着冷夜他们。

　　云天狼道：“这样，明日，我到你阁楼去，一起讨论炼丹术，今日我正好有事要处理。”

　　“好，明日我就在阁楼等候你驾到。”冷夜抱拳道。

　　等云天狼走后，冷夜就感叹道：“这天缘门果然是厉害，把云天狼都吸收进来了，怪不得这天缘门能雄霸一方，就算被天道门赶到这里，也能让周围的大门派俯首。”

　　回到阁楼后，冷夜就直接进了自己的房间，然后从衣袖里面拿出了那“玉露”，道：“自从得到你后，就没有立刻把你喝下，现在我要开始炼丹了，就把你喝下，看你能不能让我成为橙级丹师。”说完后，他打开瓶子，就把瓶子里面的玉露喝进嘴里面。

　　就在他放下空瓶子后，整个脸立刻白润，由于那白玉一样，口中不时的突出白气。

　　“好霸道的药力，一口下去，整个身体仿佛一块冰。”冷夜感叹道。

　　半个时辰后，冷夜那冰冷的脸突然一转，变成了火热。

　　“遇冷预热，这玉露跟师傅说的一样，天然之物，天生天养。”冷夜此刻盘坐在地上，用灵气不停的去化解他身体里面的玉露。

　　一直到黄昏的时候，一整天没有看见他的花兰突然来到了他房间里面，没有敲门直接就推门而入。

　　“你今天一天在房间里面做什么，晚上我们一路去街上玩好不好？”花兰进来就对着房间里面喊道。

　　冷夜此刻已经恢复如初，睁开双眼，一道白色光芒在他眼中瞬间闪过。


第069章 掳人

　　花兰很吃惊，问道：“你怎么呢？”

　　冷夜笑道：“没事，刚刚我喝了那玉露，用了一下午的时间才炼化。”

　　花兰听后，没有怀疑，问道：“那你现在是不是可以炼制黄级丹药呢？”

　　冷夜沉默了一会，回答道：“这我就不知道了，等明日开始炼丹的时候才知道，好了，我们出发，去街上陪你游玩一会。”

　　花兰听后，立刻笑了。

　　洛溪城除了有天缘门外，还有一个很大的家族共同管理，本来这个家族百年前是唯一管理这洛溪城的实力，自从天缘门来了后，一山不能容二虎，所以双方爆发了几次很大的战斗，最后决定一起管理，所以就把洛溪成分了两半，各自管理自己的区域。

　　而这个管理了几百年洛溪城的家族名家叶落家族，整个家族的都姓叶。

　　今晚上，正好是叶家族长叶神风的大寿，所以在叶家的周围都张灯结彩，毕竟叶家是一个大家族，存在了几百年，姓叶的族人至少都有五六千，所以叶家族长的大寿，大部分叶家都会来这里恭贺。

　　冷夜和花兰慢慢的走到了叶家管理的区域，当然，他们也知道叶家和天缘门的关系很不好，但他们不在乎，毕竟他们两虽然住在天缘门里面，但并不是天缘门的人。

　　“冷夜，这里好热闹啊，到处都是人，我们去那里看看戏法。”花兰一路上很兴奋，似乎是因为有冷夜在旁边陪她的原因。

　　冷夜今晚上也随便她怎么玩，因为从明日开始，他就会再次进入修炼状态，这次的目标是不到达凝神期的修为是不出天缘门的大门，而要达到这修为，至少需要一年的时间。

　　这时，在他们两前进的街道上，有一个五层高的阁楼，阁楼上坐着满满的人，各个衣着华丽，一眼就知道他们非富即贵。

　　特别是阁楼的最高层，那里坐着七八个中年人，喝着酒，谈笑风间，很是笑啥。

　　“大哥，几年不见了，你还是这么分流，随时看见你都抱着美人，小弟很是羡慕。”其中一个满脸麻豆的人对着一个肥胖如猪人笑道。

　　“三弟，你就不要说我了，我还不知道你小子的为人，经常在家里面藏着几个大美女，就是不拿出来兄弟们分享，等这次老爷子大寿后，我就直接去你家，把你家里面私藏的美女全都拉出来，一个一个品尝。”胖人大笑道。

　　满脸麻豆的男子听后，哈哈大笑，举起酒杯，道：“行，既然大哥开口了，我这做小弟岂有不点头的道理。”

　　就在这个时，一个靠近窗外的男子对着街道上感叹了一声：“多年没回来了，尽然洛溪城出了如此之美女，今晚要是不去享用下，那就太对不起自己了。”

　　此人说完后，这一桌的人立刻走到了他那里，朝着街道上望去，正好看见了冷夜和花兰两人，当然，他们的目光只注视着花兰。

　　“果然是个美人胚子，但还是要先打听下这女子的身份，我看她的穿着也不是普通人家的女儿，不要得罪了什么仇人，免得麻烦。”胖人沉吟道。

　　“老大说得对，现在这洛溪城不是有个天缘门吗？还是谨慎点比较好，为了一个女人，惹一身麻烦，不值，很不值。”满脸麻豆的男子随后说道。

　　随后，这群人就喊了一个少年下楼，去大厅花兰的身份，然后他们再决定是不是要对花兰下手。

　　冷夜和花兰并不知道已经有人在打他们的注意，他们两反而很高兴的继续向前走。

　　突然，一个灰衣少年突然拦住了他们的去路，然后对着花兰笑道：“这位小姐很面生，不知来自何地？是不是本地人？”

　　花兰盯着这突然出来的少年，皱了皱眉头，然后道：“我不认识你，所以也不想回答你的问题，请你让开，我要过去。”

　　冷夜也立刻走上，站在花兰的旁边，从刚刚这少年所问的话中，冷夜就知道这少年一定是看中了花兰的美貌，所以先来大厅花兰的身份，这样的事情，他从小的时候就经常遇上，当时是很多人来打周雨雁的注意，最后都被周雨雁一一教训。

　　“我们是天缘门的人。”冷夜对着那少年道，然后从衣服里面取出来一块天缘门给他的令牌，原因就是想用天缘门的名声让这个少年不敢做出大胆的动作。

　　少年一见冷夜手中的令牌后，果然脸上出现了苦笑的表情，然后弯腰行礼道：“原来两位的天缘门的弟子，我眼拙了，你们继续游玩。”说完后就立刻离开了。

　　花兰此刻转头，对着冷夜问道：“你刚刚为什么要说我们是天缘门的人？”

　　冷夜微笑不语，然后指了指前面，笑道：“没什么，我们到前面再去看看，然后就回去了。”

　　花兰点了点头。

　　刚刚那个少年回到了那群人这里，把刚刚发生的事也一一说了。

　　“还真是天缘门的人，哎，可惜了，这么一个没人胚子只能看不能用，可惜，可惜，太可惜了。”第一个发现花兰的那人叹气道。

　　“老二，算了，世上的美人多得是，何必为了一个得罪天缘门，就算这女子在天缘门地位不高，打狗都看主人，这还是有道理的。”胖人说道。

　　但，在角落处，那个满脸麻豆的男子站在窗边，一直盯着花兰的背影，手中的酒杯被他捏得“喳喳”响，然后猛的一声，酒杯碎了，脸上露出了一丝狠劲，似乎是决定了什么。

　　冷夜和花兰再走了一条街后，就转方向回天缘门了。

　　“今晚上很高兴？”回去的路上，冷夜看着她一路上都在笑，就对着问道。

　　“当然高兴，很久都没有这么高兴了。”花兰很快的就回答道。

　　冷夜随口笑道：“那以后我有时间就带你出来玩。”

　　“这可是你说的，不要骗我，小心我生气。”花兰更高兴的说道。

　　而就在他们转弯的时候，突然空中出现了一黑网，瞬间把花兰罩住。

　　“啊……，救命……”花兰立刻发现了自己的处境，马上大呼起来。

　　冷夜自然立刻冲了过去，抓住了黑网，大声喝道：“是谁？”

　　就在他大喝完后，周围出现了十余个黑衣人，他们从四面跳过来，落地后，就朝着冷夜冲过来，手中的武器立刻刺向冷夜。

　　冷夜没有办法，放开了黑网，迎战那十余黑衣人。

　　而就在他放开黑网的时候，花兰就被黑网带着飞走了。

　　冷夜大急，奋不顾身的飞上天空，去追花兰，但后面的黑衣人也跟在后面，可见他们的实力都在金丹期。

　　“救命啊，救命……”花兰大喊的同时，也不望用剑去刺破黑网，但和黑网不像是普通的网，更像一件灵宝，任凭她如果去砍，都无法将其砍破。

　　眼看花兰是越来越远，冷夜在后面是又急又怕。

　　但就在这个时候，一道白光冲天，嗖的一声就刺破了那黑网，花兰也从空中落了下来，然后一人影出现在花兰身边接住了她，最后缓缓落下。

　　冷夜见后，马上就冲了过去，喝道：“放开她。”

　　片刻后，花兰落地，那人影也放开了她，然后一彬彬有礼的少年挥动着一把白色的纸扇，道：“小姐，刚刚小生情急之下为了救你，让你受惊，请小姐见谅。”

　　花兰愣了愣，然后才反应过来，马上回礼道：“公子说笑了，刚刚不是公子，我可能已经被掳走了。”

　　这时，冷夜飞了过来，唰的一声，就把花兰抱过来，也不问清楚，直接对着那救了花兰的少年一掌打去，并且这掌还是他目前最拿手的“灭天印”。

　　对面的少年感觉到这一掌的威力，立刻后退，挥手之间一道气墙出现在他身前。

　　“轰”一声巨响，气墙和手印碰撞，发出震耳的爆炸声。

　　“冷夜，不要出手了，他是刚刚救我的人，不是掳我的人。”花兰立刻拉住了冷夜。

　　冷夜听后，立刻吃惊了，马上向前面看过去，刚刚的他犹豫太紧张，所以才莽撞。

　　片刻后，街上的灰尘落下，只见刚刚那彬彬有礼的少年稳稳的站在对面，拍了拍身上的灰尘，拱手道：“这位公子好身手，小生佩服，佩服。”

　　冷夜此刻更是惊讶，因为刚刚的他这一掌，用出了八分力道，竟然没让这少年退一步，可见这少年的实力更是厉害，至少比他目前的修为高。

　　“公子，对不起，他不是故意的，只是刚刚紧张我才这样的。”花兰也立刻帮着冷夜说话。

　　而那位少年，脸上也没生气，摇了摇手中纸扇，道：“小姐说的是，刚刚只是误会，小生怎么可能计较这些。”

　　冷夜抱拳，道：“这位公子，刚刚我鲁莽了，我正式向你道歉。”

　　对面的少年很有礼仪的回礼，可见这少年从小就受过很好的礼仪训练，至少是一个大户之家的少爷。

　　就在这个时候，远处跑来一个老头，见到这少年后，就对着他道：“少爷，你刚刚飞得好快，发生了什么事？啊……”老头突然一叫，因为他看见少年前面出现了一个大坑，这大坑是刚刚冷夜和少年对招时造成的痕迹。

　　“管家，不要大惊小怪，我已经没事了，你回去后不要告诉我爷爷。”少年对着这老头道。

　　“是，少爷。”老土立刻回答道。

　　这时，冷夜拉着花兰的手走了过来。

　　“不知公子姓什么？住在什么地方？以后一定登门拜谢。”冷夜对着少年问道。

　　少年又挥了挥他的纸扇，道：“若以后再见面，我们在互相介绍，现在我还有事要去处理，那就再会了。”随后，就带着他旁边的老头离开了。

　　冷夜心里暗叹了一声，对着花兰道：“看来这偌大的洛溪城也不是一个好地方，实力不够的时候，还是不要乱出来为好。”

　　花兰经过刚刚的一幕后，也心有余悸，点头道：“是，我听你的。”


第070章 算命

　　随后，冷夜就拉着花兰的手朝着天缘门走了，并且一路上，冷夜一直拉着她的手，就是不想让她离开自己的身体范围。

　　同时，刚刚那个少年对着那老头道：“管家，你还是找辆马车来，我们坐车回去。”

　　老头听后，有点吃惊，但没有问原因，马上就去找马车去了。

　　而这少年立刻靠在了旁边的柱子上，笑道：“这人真有意思，一掌就能把我引以为傲的气盾打散，看来此人不简单，呵呵，真希望以后再跟他见面。”

　　还有，就是那群要掳走花兰的黑衣人正跪在一中年人的前面。

　　“什么？你说是叶不凡出手了，才让你们失败的？”中年人喝道。

　　“是，主人，不然我们一定能把那女人抓回来。”其中一人回答道。

　　“哎，算了，既然叶不凡都出手了，你们也没有办法了，下去吧，这件事就到此为止，以后不要提了。”中年人道。

　　……

　　从花兰被人掳的事件后，冷夜和花兰两人就很少离开天缘门了，冷夜也在第二天开始认真修炼，花兰除了帮忙照顾他的生活外，其余的时间也在自己修炼。

　　而一个月后，冷夜顺利的炼制出了第一颗五浊丹，这也说明了现在的他已经是黄级丹师，身份地位更是水涨船高。

　　当然，他的第一课五浊丹直接给了花兰，花兰也没有客气，很快的就服下了它，并在三个月后，成功进入了金丹期，跟冷夜是同等修为了。

　　接下来的一两个月，冷夜总共炼制了十颗五浊丹，自己留了六颗，四颗送给了天缘门，毕竟他为了炼制这些五浊丹，总共费了他们上千服药草，不可能这样百来别人的。

　　而薛老当时接过那四颗丹药后，更是笑不拢嘴，虽然他不用，但他门中的很多人都已经到了可以冲关的时候，这五浊丹不但可以帮助辟谷期冲入金丹期，也能帮助金丹期的人突破入凝神期，可说是一种很珍贵的丹药，并且还是四颗。

　　当然，冷夜并没有说他那里还有六颗，不然很多人都会对他拿六颗丹药打主意。

　　半年后的一天，冷夜走出了自己的房间，站在楼阁上，大口的吸了一口气，望着这天缘门的景色，感叹道：“没想到半年了，一住就是半年。”

　　“冷天，我又来了。”这时，阁楼远处传来云天狼的声音。

　　云天狼这半年来可能是来他这里的最常见的人，基本上两天就要来一次，并且每次来都会在丹术上跟冷夜谈很久，直到花兰每次都提醒他，让他回去后，他才回去。

　　“他怎么又来了，烦不烦啊？”花兰也从隔壁的房间出来，对着跑来的云天狼不满道。

　　花兰之所以讨厌他，那是因为他每次来后就粘着冷夜，让她跟冷夜独处的机会少了，所以就恨上他了。

　　“好了，花兰，我们下去吧，今日我准备带着你出去游玩，半年了，也该出去走一走了。”冷夜道。

　　花兰听后，刚刚脸上还乌云密布，马上就变得晴空万里了，笑道：“这可是你说的，不要反悔，我这就去准备一些糕点。”

　　最后，冷夜就带着花兰离开了，而云天狼没有办法，就垂头丧气的离开了这里，又回去了研究他的丹术去了。说起这云天狼，冷夜从真正认识他后，就在背后评价他了一句“根本就是一个炼丹疯子”。

　　这次，冷夜带着花兰出了天缘门，没有在城里面逗留，而直接出了城，准备到附近的山上去游玩。

　　洛溪城郊外有一座道馆，这道馆不是所为的门派，是一个专门为普通人许愿的地方，也是周围的人一起修建的，所以这里常年有人在这里许愿。而这道馆时间一久，名气就出来了，渐渐的就成了洛溪城外的一道风景。

　　今日，冷夜就带着花兰来到了这里，走进来这道馆里面，进去后，果然的看见了很多人在这里许愿，并且最让人吸引的地方是道馆大门两边那十余个算命先生，各个看上去都是那么神秘。

　　“冷夜，我们去算命好不好？”花兰对着冷夜道。

　　“算命？那些人的话能信吗？”冷夜反问道。

　　“很多人都说很灵，我们就去听听他们说的什么？”花兰拉着他的手就朝着前面过去了。

　　最后，他们在一个“天算子”旗杆前面停了下来。

　　花兰首先对着那自称“天算子”的半白老人道：“我要算姻缘，你能算出来吗？”

　　“天算子”道：“生辰八字。”

　　花兰想也没想的就给了他。

　　冷夜站在旁边，看着这老人，冷笑，他可对这些算命人的话根本不信，所以看了一眼后，就背靠着他们。

　　片刻后，“天算子”对着花兰道：“姑娘，我看你生辰八字中带着一个‘伤’字，可见你姻缘很苦，怎么说了，也就是说你想要嫁的人心中不一定只有你，所以你的心很伤。”

　　花兰听后，立刻一怔，马上就问道：“那有没有什么办法解决？”

　　“天算子”拿捏了几下手指，叹道：“难，很难，因为你想嫁的人很固执，很难改变他的想法，当然，也不是没有机会，在你的八字中最后一字，有一‘囍’字，这就证明你还是有很大的机会，只要不放弃，你还是最终能嫁给你一直想要嫁的人。”

　　花兰听后，马上就高兴了，看了一眼旁边的冷夜，然后道：“谢谢，我一定不会放弃的。”

　　这时，冷夜转过身，面对着花兰，问道：“好了吧，现在可以走了。”

　　花兰点了点头，而就在冷夜刚刚说出这句话后，那个“天算子”；立刻对着冷夜喊了一声：“少年，等一下，能把你的手伸出来吗？”

　　冷夜听后，马上道：“不用了，我从来都不信你们的话。”

　　“天算子”立刻道：“我不受你的钱，你就把你的手伸过来，我看一眼，就算不信，你也没有损失。”

　　花兰也在旁边笑道：“冷夜，你就伸过去让他看看吧。”

　　冷夜没有办法，想到，反正今日有时间，于是就把手伸了过去，道：“快说吧。”

　　“天算子”拿着冷夜的手，左看看，右看看，最后道出一句：“九龙在天，龙蟠须根，万物皆以……”

　　冷夜根本就听不懂他在说什么，问道：“能说清楚点吗？”

　　“天算子”这时擦了擦脸上的汗珠，最后放开了他的手，然后吃力的站了起来。

　　冷夜不明白他要做什么，就问道：“你倒是说啊？为什么不说？”

　　这“天算子”看了他一眼，两眼露出惊色，最后摇着头，双手颤抖的把他的旗子收起来，道：“我以后再也不算命了，公子，你以后一定要为世人着想，不要入了魔道，切记，切记。”说完后，就摇摇摆摆的朝着远处走了。

　　花兰对着冷夜道：“他怎么呢？为什么刚刚给你算了命，就这样了，好像在怕什么？”

　　冷夜听后，笑道：“可能是算不出我的命来，就吓走了，呵呵，我就告诉你，这些人的话不要信。”

　　突然，就在冷夜说完这句话后，天空上一道金色的闪电从天而降，直接劈向了那个“天算子”。

　　“啊……”只听见一声惨叫，那“天算子”就出城了微粒，消失了。

　　突然的一幕，让这里的人都大惊，每人脸上都露出了恐惧的表情，连冷夜和花兰两人也是，刚刚还在跟他们算命的人，突然就被一道金色的闪电劈死了，连尸身都没有留下。

　　“冷夜，为什么？为什么会有金色的闪电？为什么？”花兰问道。

　　冷夜怎么会知道原因，直接就摇头了。

　　而就在这时，一女子的声音响起了：“那是因为他知道了天机，受到了天罚，然后就万劫不复了。”

　　“小灵。”冷夜突然一声。

　　因为这女子的声音正是沉睡了半年之久的小灵的声音。

　　而花兰此刻也听见了小灵的声音，很是高兴，但她为了不让冷夜知道她已经知道了小灵的秘密，所以马上就恢复到刚刚的表情。

　　“哈哈，是不是很想我了，姐姐我才小睡了一会，就这样想我了。”小灵很得意的笑道。

　　冷夜自然是高兴，也当然想她，小声道：“我还以为你会睡几个月，没想到你醒了，实在是太好了。”

　　小灵道：“好了，姐姐现在醒了，以后有姐姐保护你，没人敢动你一根毫毛。”

　　过了一会，冷夜没有跟小灵说话了，虽然他有很多话要说，但此刻的地方也不是他说的地方，所以就带着小灵继续游玩，然后回去慢慢细说。

　　“哟，这不是半年前我救过的小姐吗？”突然，一根温文尔雅的声音从后面传来。

　　冷夜转头，一见很面熟的少年，仔细想后，马上道：“是你。”

　　这少年就是半年前，救过花兰的少年，当时冲冲一别，以后就没有联系了。

　　“公子，是你，在这里碰见你实在太好了。”花兰见到这少年后，也很高兴。

　　少年笑道：“在这里碰见你们实在太有缘分了，既然这样，我就先自我介绍，在下叶不凡，洛溪城人士，今年十九。”

　　“冷夜，十七。”冷夜回应道。

　　“花兰，二十。”花兰道。

　　“呵呵，现在我们都互相介绍了，那么以后就是朋友，既然是朋友了，我们就一起在这里游玩吧。”叶不凡提议道。

　　冷夜和花兰自然没有反对的理由，加上他们两也对这叫叶不凡的少年感觉很好，觉得他是一个值得交往的人。

　　“冷兄，上次一别后，那些要掳走花小姐的人还有没有出现？”叶不凡问道。

　　冷夜回答道：“这到没有来，我想上次的人可能是突然看见花兰后，就有掳人的想法，失败后就放弃了。”

　　叶不凡听后，微微一笑，然后对着花兰，道：“花小姐这般美丽动人，自然有很多男子注意，如果不是有冷兄在的话，我也定对花小姐展开爱慕之意。”


第071章 赌气

　　冷夜听后，马上就说道：“叶公子，我看你是误会了，我跟花小姐一直都是朋友，不是你想的那样。”

　　叶不凡听后，脸色表现得很吃惊，再看向花兰的时候，发现她脸色更加的失落，顿时，他明白了，明白了他们两的关系是女子有意男子无情。

　　片刻后，叶不凡对着冷夜道：“哎呀，冷兄也不是我说你，花兰小姐这般的美女，你都不去追求，实在太可惜了，如果是这样，那我就开始追求花兰小姐了，到时候你千万别后悔。”

　　冷夜听完后，立刻怔住了，身体也稍微颤抖了下。

　　而那花兰也很吃惊，但她更在意冷夜此刻的反应。

　　但片刻后，冷夜对着叶不凡道：“如果叶公子能追求到花兰小姐，那你们一定是天照地和的一对。”

　　花兰听到了冷夜这句话，整个人突然之间就像失去魂魄一样，呆呆的发愣。

　　叶不凡先是一笑，但他的余光注意到花兰这里的时候，就暗叹一声，也不回话，跟着冷夜就朝着前面走。

　　一会后，冷夜转头，发现花兰全无精神的跟在他后面，跟来的时候那高兴的样子差得太多了。

　　“花兰，你怎么呢？这么无精打采？”冷夜问道。

　　“我，我不舒服，想回去了。”花兰犹豫道。

　　冷夜听后，马上就说道：“那我们就回去。”然后对着叶不凡道：“叶公子，花兰不舒服，我要带她回去了，以后我如果要找你，我该去什么地方？”

　　“小溪酒楼。”叶不凡回答道。

　　冷夜点头，然后就带着花兰离开了。

　　等他们走后，叶不凡就对着他们的背影叹息道：“哎，多好的一对，却不能坦然一点，是不是我该帮帮他们两。”

　　几个时辰后，冷夜和花兰回到了天缘门，回来后的花兰立刻进了自己的房间，然后把门关上，可见她此刻的心被冷夜的话伤得多么深。

　　就这样三天的时间过去了，在这三天里面，花兰除了吃饭，一直都没有出她的房间，并且吃饭的时候也是故意躲着冷夜。

　　第四天的时候，一直都摸不着头脑的冷夜终于敲响了花兰的门：“咚，咚，咚！”

　　“花兰，是我，开下门。”冷夜在花兰门口喊道。

　　“咔嚓”一声，花兰的把门打开了，然后对着他问道：“你有什么事？”

　　冷夜叹了一口气后，道：“我想跟你说说话。”

　　“我跟你没有什么好说的。”花兰说完这句话后，就准备把门关上。

　　“等等。”冷夜立刻走进房间，再道：“我只说一两句话，说完就走。”顿了下，道：“这几日为什么你一直躲着我？我记得没有做什么对不起你的事情出来，如果有，请你说出来。”

　　花兰听着他一番根本不痛不痒的话后，马上就对着他发火道：“你还说没有得罪我？你不是让那个叶不凡来追求我吗？我是货物吗？我是你的累赘吗？你就这样想让我离开这里。”说着说着，她的眼睛就红了。

　　“我？”冷夜立刻明白了花兰这几日为什么生气了，原来都是那天他对叶不凡说的那些话，让她生气了。

　　“对不起。”冷夜随后道歉道。

　　花兰吸了一口气后，就对着他再道：“好了，我不想见到你，至少这几日我不想看见你，好了，我要休息了。”说完后就坐了“请”的动作。

　　冷夜本想再说些什么话的，但看着花兰现在的样子，知道她正在火头上，什么话也听不进去，于是叹了一口气走出了房间，顺手也把房间门关上了。

　　又过了三天，这三天里，花兰还是那样，这让冷夜看在眼中痛在心中。

　　一日，薛老突然来到了阁楼里面，然后对着冷夜道：“冷丹师，今日老夫冒昧来访是有事相求。”

　　冷夜听后，马上抱拳问道：“薛长老不用这么客气，我们的关系就不用说客套话了，有什么事情直接说出来。”

　　薛老立刻道：“跟冷丹师说话就是舒服，好吧，我就直接说了，是这样的，我们天缘门去年新入门的很多弟子已经到了开光期顶峰，所以我想请冷丹师和云丹师（云天狼）一起炼制一些三浊丹，可能需要一百多颗，不知这事……”说到这里后，就看向了冷夜。

　　冷夜没有任何考虑，立刻回答道：“行，这点小事我一定办到。”

　　薛老立刻抱拳道：“太谢谢你了，那等会老夫就让人送一千服三浊丹的药草来，拱你炼制。”

　　“一千服？”冷夜惊道。

　　薛老笑道：“是啊，虽然老夫不是炼丹师，但对炼丹术还是了解一二的，知道这炼丹有很大的失败成分，这一千服草药能炼制一百颗丹药已经算不错的了，你和云丹师一人一千服，应该能炼制一百颗了。”

　　冷夜听后，就明白了他的意思，其实他还有点得意，因为他的炼丹师可是他师傅丹圣的炼丹术，成功率不是一般丹师能比的，这一千服中，他有信心炼制城五百颗丹药。

　　“那我明日就开始炼制这三浊丹，还请薛长老慢慢等候，不出三日，我便把三浊丹奉上。”冷夜笑道，并且他心里面已经打算炼制五百颗，只上交八十颗，其余的全留在他这里，以后送人要人情。

　　随后，薛老走了，而就在薛老没走多久，几个天缘门弟子就把药草送来了，速度之快，可见薛老来到时候，他们就已经在后面，只是没有进来，要等薛老离开后，他们才送来。

　　冷夜也对这无所谓，点了点头就让他们把药材放进一楼的一个空房间里面。

　　事后的五天里面，冷夜都在那屋子里面炼丹，自然没有时间去看花兰，而花兰这几日在房间里面，加上前几日也一直把自己关在房间里，加起来时间也有半个月了。

　　“这死人为什么那日后，都没来敲我的门了，气死我了，难道是我说得太过分，或者是他根本还是没有改变主意。”花兰心里暗惊道。

　　片刻后，花兰自己打开了房间门。这时，小董正好经过她房间。

　　“小董，冷夜呢？”花兰问道。

　　小董回答道：“公子这几日在炼丹，是薛长老请公子炼制三浊丹，我们天缘门有很多师姐师兄需要冲关。”

　　花兰听后，松了一口气，暗道：“还好不是故意这样的。”

　　就在冷夜修炼后的第六天，冷夜走出了那小屋，手中提着一个袋子，从袋子的外面看，就知道里面是三浊丹。

　　“公子，你出来了。”小董看见他后，马上上前笑道。

　　冷夜点了点头，然后道：“是啊，我出来了，我这就去薛长老那里，把任务交了。”

　　小董点头。

　　随后，冷夜就从阁楼里面出来，朝着天缘门大殿后面的薛老住的地方走去。

　　一路上，很多天缘门的人都在背后议论着他，特别是看着冷夜手中提着的袋子，因为他们都知道那袋子里面装的是什么。

　　就在冷夜路过一片小树林的时候，突然发现了小树林中坐着一个白衣女子，蒙着面纱，远远的望去，宛如一仙子。

　　冷夜犹豫了一会，就朝着那女子走过去，因为他发现这女子似乎是少了一条腿，所以想过去看看她是不是需要帮忙。

　　“小姐，你在这里做什么？需要帮忙吗？”冷夜对着那女子问道。

　　女子对于他的出现没有多少的紧张，反而很轻松，她看了他一眼后，就说道：“好吧，我要到前面去，你背我。”

　　冷夜没有立刻回答，先是看了看周围，没有发下周围有人，最后决定道：“好吧，我背小姐走。”然后就把这女子背上。

　　“小姐，你是这天缘门的弟子吧？”路上的时候，冷夜对着这女子问道。

　　女子回答道：“也算是吧。”顿了下后，她又对着冷夜问道：“听你的口气，你好像不是天缘门的弟子？”

　　冷夜笑了笑，回答道：“是的，我不是。”

　　“那你为什么不加入，这天缘门在这世上也算是一个大门派。”女子平淡的说道。

　　冷夜想了想，回答道：“天缘门虽大，但不是我的容身之所，所以我不能加入这天缘门。”

　　“哎呀，听你这么一说，感觉是天缘门配不上你，你看不起天缘门一样。”女子道。

　　冷夜听后，马上说道：“这话就说过了，我从来都没有这想法，只是有些事情让我不能入这天缘门。”

　　女子听完这句话后，就没有再问什么了，就这样一直走着。

　　不知不觉冷夜就背着这女子来到了一座红色的阁楼，阁楼里面没有人，周围也没有人，似乎这阁楼与天缘阁是分开的。

　　“小姐，你是住在这里的？”冷夜疑惑的问道，因为他觉得这里太偏僻了，比他那阁楼都偏僻。

　　“是啊，难道这里不好吗？我觉得这里很清静。”女子回答道。

　　“清静到是清静，只是也未免太清静了。”冷夜回答道。

　　女子说完了。

　　随后，冷夜把她背进了阁楼，放在了一张轮椅上，出了一口气后，道：“好了，我的任务也完成了，那我就离开了。”

　　女子点了点头，道：“那小女子就谢谢你了。”


第072章 异象

　　冷夜慢慢的离开了这阁楼，当然走了不远后，还回头望一眼，对于在天缘门这么偏僻的地方住着一个不能走路的女子还比较好奇，并看这女子在天缘门也很自由，不像是被软禁在这里。

　　“罢了，别人的事情我去想什么，还是把自己的事情解决才是。”冷夜片刻后感叹道，然后消失在阁楼远处了。

　　而那阁楼里面住的女子这时，身体慢慢飘在空中，从阁楼里面出来，对着冷夜离开的方向笑道：“这小子心还不错，呵呵。”

　　随后，冷夜就来到了薛老住的地方，然后被一名天缘门弟子带进去。

　　“哈哈，冷丹师，难道这么快就把丹药炼成呢？”薛老看见了冷夜来了后，就立刻对着他笑道。

　　“薛长老让我办的事情，我岂有怠慢的道理，这里所有两百颗三浊丹，请薛长老拿回去吧。”冷夜抱拳笑道。

　　“啊……”薛老很吃惊，道：“什么？两百颗，你炼制了两百颗？”

　　冷夜点头，其实他心里想道：“合适两百颗，我总共用一千服药材炼制了八百颗，自己这里还藏着六百颗以后自己送人用。”

　　“是的，薛长老，是两百颗三浊丹。”冷夜再次道。

　　薛老立刻接过来，然后打开那袋子，随后惊道：“不错两百颗，冷丹师，你真的太厉害了，我敢说一些橙级丹师让他们炼制两百颗三浊丹，也至少需要一千服草药才行，看来冷丹师以后的成就至少是蓝级丹师。”

　　“薛老过奖了，以后的事情我还没想这么多。”冷夜回答道。

　　薛老点了点头，然后道：“冷丹师，你帮我天缘门炼制了这么多丹药，我们天缘门也不能不做什么回报，请你说吧，你需要什么，只要我天缘门有，就尽管开口。”

　　冷夜想了一会，实在是想不到他现在需要什么，毕竟他炼丹需要的药草现在可以直接去药材房领取，所以就不用说这个要求了。

　　“薛长老，这样吧，若以后我有什么需要天缘门帮助的，还请薛长老能看在我帮天缘门炼丹的这件事上，出手帮助。”冷夜随后道。

　　薛老听后，马上就点头答应道：“好，就这样做，以后冷丹师若需要我们天缘门帮助的，就开口，我们天缘门对朋友都是肝胆相照的。”

　　冷夜得到了薛老的这句话后，心中就对以后去天苍门的这件事更加有信心了。

　　……

　　天苍山，天苍门，主峰大殿内。

　　天苍掌门皱着眉头，听着天月长老口中讲述的在洛溪城发生的事情，并越听神色就越发的凝重，片刻后，天月长老讲述完了。

　　“天月师妹，这件事我天苍门不能就这么坐着等着那个人找上门来，必须现在就去找这个人，但在之前，最好还是查清楚这个人和李明天到底有什么样的仇恨？非要让我们整个天苍门为此付出代价。”掌门说道。

　　天月长老沉吟道：“掌门师兄，其实我在回来的路上一直都在询问这件事情，可是李明天是真的不知道在什么地方得罪了那个人，并且我也很相信明天不会隐瞒这件事的，毕竟现在可不是儿戏。”

　　掌门点了点头，道：“说的不错，明天是个识大体的人，知道事情的轻重，若他不知道，就说明他真的不知道。”

　　“那我们该如何是好？”天月长老带着一丝焦虑问道。

　　掌门听后，也立刻沉思起来，等了很久后，掌门恍然道：“对了，我们可以让赤宏师弟去洛溪城，让他去查这冷天的事情。”

　　“他去？”天月长老听后，很明显的对他去洛溪城很不赞成。

　　掌门又说道：“如果让天月师妹你去，我想他们一定能把你认出来，而若让赤宏师弟去，那一定对方认不出来，因为赤宏师弟常年在山上，别说外门的人，就连我们自己门里面的很多弟子都不认识他。这也能让赤宏师弟不被他们知道身份的情况下查看。”

　　掌门的话很有道理，天月长老听后，也想不出其他人能代替赤宏去了，毕竟其他长老和她一样，经常出门，很多门派的人都认识他们。

　　“好吧，就让赤宏长老去洛溪城，反正他每日都在那房间里面不知在做什么？”天月长老道。

　　掌门点了点头后，就让人去传赤宏长老了。

　　……

　　两日后，冷夜再次来到了花兰的房间外面，轻轻的敲了敲门，然后道：“花兰，能开开门吗？”

　　这次，花兰开门的速度还很快，不一会儿的时间就把门打开了，然后直直的问道：“你又要做什么？”并且语气也没有前几日那样的拒人于千里之外了。

　　冷夜笑道：“我看今日天色不错，就想和你去郊外散心，不知花兰小姐愿意通往不？”

　　“散心……”花兰立刻兴奋了一下，但瞬间消失，双手抱在胸前，喝道：“我不去，去了也会被别人当货物丢了，我才不去。”

　　冷夜傻笑，抓着头发，然后道：“花兰小姐这么久了，还生这气啊，那我再次道歉，保证以后不会在说那些话了。”

　　“真的？”花兰道。

　　“当然是真的。”冷夜回答道。

　　花兰这时才微微露出了一点点笑意，然后道：“好吧，这次我暂且放过你，要是下次，我一定不会原谅你的。”

　　冷夜点头，道：“不会有下次了。”

　　然后，他们两就朝着外面走了。

　　冷夜和花兰两人慢慢的走在洛溪城大街上，并且是有说有笑，气氛很好，但就在他们一路游玩的时候，突然天空中出现了另一个通红的太阳，这样天空中就有了两个太阳，互相悬挂在天空的两端。

　　这等奇景自然引起了整个洛溪城里面的人注意，所有人看向了天空，都不停的询问这是怎么回事？但没人能回答出来。

　　冷夜皱着眉头，望着天空，对于天地异象他还是从一些书籍上知道，如果一个地方出现了天地异象，那么这个地方很有可能出现异宝。

　　“冷夜，我从来都没有见过这样的景象，你说是不是有什么仙宝出世。”花兰问道。

　　冷夜点头道：“应该有什么东西出世，但是这样的东西，我想一定会引来很多人的围抢，我们的实力还不够人家一挥手，所以就不要去想着异宝了。”

　　花兰点了点头，她也是一个很理智的人，这等异宝出世，不要说这附近的大门派，指不定连天下中心地带的那些超级大门派也会来这里，那时，天下高手都云集这里，没有实力的人可能连面都没有见到他们，就已经被他们杀死了。

　　“冷夜，那我们能不能离开这里，既然我们不去抢，也没有必要在这里了。”花兰对着冷夜问道。

　　冷夜听后，马上就点头，道：“我是这个意思，今晚我们就离开了这里，不去理会什么异宝。”

　　花兰听后，马上一笑，道：“太好了。”

　　而洛溪城头上出现两个太阳的这件事也随着人的嘴向远处传开，致使，整个修炼门派顿时疯狂起来，实力高强之人纷纷朝这边敢来，都想要得到这不知什么东西的异宝。

　　一日后，冷夜和花兰就告别了天缘门，朝着北阳城的方向去了。当然，天缘门是很不愿意他们离开的，但此时，天缘门里面也是人心浮动，他们也没有多余的时间去管冷夜这件事了，而且他们似乎也想得到这异宝。

　　冷夜和花兰走出城外，各自骑着一匹马慢慢前进，而头上，经常就能看见有人飞过，可想他们都是为了那异宝去的。

　　“呵呵，说实话，我还真想看看那异宝是个什么东西？更想看看那些所谓的高手是怎么为了这异宝大打出手。”冷夜笑答。

　　花兰听后，不悦了，道：“你都说了不去看，所以你不许回去，我也不同意你回去，要是你回去后，没命了，我，我……”

　　冷夜笑道：“我也只是感慨一下，毕竟异宝出世，这等景象错过以后就很难遇上了。”

　　“反正我不许你回去。”花兰这时嘟着嘴回答道，此刻的她更像一个小媳妇的模样。

　　而片刻后，就在他们路过一座茶馆的时候，突然就听见了茶馆里面传来了一个人的声音：“冷兄，冷兄。”

　　冷夜立刻偏头，只见茶馆口走出一少年，仔细一看后，发现是叶不凡，立刻微笑，道：“叶兄，没想到在这里还能遇上你。”

　　叶不凡也笑道：“是啊，我也没想到。”

　　但花兰此刻看见叶不凡后，就没有以前那么高兴了，木然的脸，可能是因为上次叶不凡的一句话让她和冷夜只见的关系好些日子都处在冰冷中，所以对他就产生了一种恨意。

　　“花兰小姐，你好，上次一冲冲一别，没能向你致歉，小生很过意不去。”叶不凡笑道。

　　花兰听后，只是微微一笑，点了点头，然后就对着冷夜道：“冷夜，我们走吧，我可想早日回家，毕竟我在外已经半年多了。”

　　冷夜尴尬的一笑，他本想和叶不凡多聊聊的。

　　“好吧。”冷夜回答道，然后对着叶不凡道：“叶兄，我们就先走了，以后若有缘见面，我一定请叶兄喝酒。”

　　叶不凡见他们马上就要走，立刻问道：“不知你们是去什么地方？”

　　“北阳城。”冷夜很快的就回答道。

　　“这太好了，我们也是去北阳城，那我们可以顺路了。”叶不凡笑道。

　　冷夜听后，微微吃惊。

　　花兰听后，也很吃惊，对着叶不凡道：“你们也去北阳城？这不可能，从来没听说过北阳城有个叶家，你一定是故意骗我们的。”

　　“哈哈，花小姐果然聪明过人，一眼就看出我是骗你们的。”叶不凡突然大笑道。


第073章 乱象

　　冷夜听后，眨了眨眼，问道：“叶兄刚刚是骗我们？”

　　叶不凡笑了一会，回答道：“也可以说是骗，但不是每句话都是假的，至少在一段路程上我们是同路的。”

　　冷夜明白了，也随即道：“那不如叶兄我们同路，你看如何？”

　　“小生正有此意。”叶不凡立刻道。

　　“为什么要一路？”花兰不悦了，她本以为自己可以跟冷夜两人成双成对的漫步在这山间小道，可不想叶不凡破坏了他们的气氛。

　　冷夜道：“叶兄跟我们这么熟，并且又是你的救命恩人，一路同行为何不可？”

　　“我……”花兰立刻哑然了，毕竟冷夜说得对，叶不凡毕竟是她的救命恩人。

　　“哼，救了我一命难道我就要受他的气吗？”花兰小声的说道。

　　这时，冷夜转头对着叶不凡道：“好吧，叶兄，我们一起出发。”

　　片刻后，叶不凡就加入了他们两人中，一路上也有了他的加入，气氛更加的活跃了，当然，花兰一直的憋着气的。

　　“对了，叶兄，你也是跟我们一样为了躲避那异象才离开洛溪城的吗？”冷夜对着他问道。

　　“是的，昨晚，我们家里面所有的后辈都被长辈们喊出城了，说是异象不消失，所有人都不许回洛溪城。”叶不凡回答道。

　　冷夜听后，也自然明白他们家中那些长辈的顾虑，毕竟这次去洛溪城的绝顶高手实在太多，一般的人连他们的余威都受不住，呆在城里面基本是送死。

　　“让开，让开……”这时，前面突然传来一个怒吼的声音，接着一个队人马从远处冲了过来。

　　冷夜他们三人见后，都不约而同的避开他们，朝着两边道路散开，让那些人马从他们身边过去。

　　冷夜看着这些人去的方向正是洛溪城的方向，自然联想到他们此行的目的，不免的暗叹一声：“连飞都不会都想去凑热闹，这些人真的是不怕死。”

　　叶不凡听到他的话后，马上就笑问道：“难道你很怕死？”

　　冷夜回答道：“很怕死，因为我还没有完成我的事，若没有完成就死了，我真的很怕。”

　　叶不凡出了一口气，暗叹道：“我上次看你为了救花兰姑娘，散发出来的气势，完全是把自己的命都放弃的那种，我就以为你不怕死。”

　　花兰在旁边听着他这句话，马上就低着头了，并偷看冷夜这边。

　　冷夜笑了笑道：“是吗？呵呵，我都忘记了。”

　　当他的话刚刚说完后，突然他们的后方就传来了一片惨叫声，然后就发现了一个人朝着这边跑来，仔细一看后，很容易就能发现来的这个人正是刚刚大喊“让开”的那队人马。

　　“你看那人怎么呢？全身都是血。”花兰对着那个人惊道。

　　冷夜自然也看见了那人，道：“刚刚的那些惨叫声，应该就是刚刚过去的那些人了。”

　　叶不凡这时面色僵硬，隐隐中透着一丝焦虑，似乎是发现了什么事情。

　　一会后，就在那个全身是血的人路过的地面，突然冲出了宛如弯刀的黒骨，轰的一声，就刺穿了那满身是血的人。

　　“不好，是黑地蜘蛛，快上天。”叶不凡对着冷夜和花兰两人急道。

　　冷夜反应很快，没等花兰反应过来，立刻拉着她就飞上了天空，然后俯视地面上。

　　只见他们三人刚刚骑的吗“呼”的一声，就陷进了地面，然后地面上就出现了一滩血迹。

　　“叶兄，这是黑底蜘蛛是什么东西？”冷夜心有余悸的问道。

　　叶不凡回答道：“这黑底蜘蛛是一中级灵兽，生活的地方在荒蛮之地，很少来人生活的地方，但这个地方已经是人类居住地深处了，为何它会出现在这里，奇怪奇怪。”

　　就在冷夜细想着他这话的时候，小灵突然的说道：“冷小弟，快跑，这里不能呆了，我感觉到那边有很多灵兽朝这边过来。”

　　冷夜一听小灵的这话，顿时全身感觉到一股山峰一样的压迫力。

　　叶不凡也在随后感应到，马上转头看过去。

　　“我们朝东边飞。”冷夜道。

　　叶不凡没有反对，立刻朝着那边飞走了。

　　路上的时候，冷夜对着叶不凡道：“叶兄，你说是不是那天地异象引来了那么些灵兽？”

　　“很有可能。”叶不凡回答道。

　　冷夜又道：“连这么多的灵兽都来争夺这异宝，那岂不是洛溪城就要变成人类和灵兽之间的战场了。”

　　叶不凡听后，细细一想，点了点头，并且还露出了焦虑的表情，片刻后，他说道：“冷兄，我看我们要在这里分开了，我要把这件事传回家里面，让他们做好准备。”

　　冷夜听后，很明白他的意思，点头道：“好，你去吧，以后有缘再见。”

　　叶不凡愣了一会后，马上就朝着洛溪城的方向飞走了。

　　花兰这时对着冷夜道：“我们也走吧，要快点离开这里，不然会卷进去的。”

　　冷夜有自知之明，点头道：“我知道，我们的实力还不能阻止那么多的灵兽。”

　　然后，他们两人飞走了。

　　……

　　也就是从这天开始，整个人界就一片恐慌，特别是距离洛溪城比较近的城镇，已经陆陆续续有人开始离开这里了，向远处逃离。

　　而洛溪就成为了一片修罗地狱，无数的杀戮在这里响起，开始的时候是人类跟人类，然后是人类和灵兽之间的战斗，随后的几天，人类这边就建立了一个联盟，开始共同讨伐洛溪城的灵兽。

　　这场战斗一打就是半个月，并且战斗的地域是越来越广，已经波及到一些很大的城了，北阳城也受到了不小的波及。

　　半个月后的一日，北阳城大街上，冷夜和花兰刚刚回到了这里，然后所看见的昔日繁华的北阳城已经变得很凋零，虽然街上的人还很多，但几步都在准备远离这里。

　　现在的冷夜已经把脸上的皮取了下来，露出了他本来的面无，所以现在的他在别人眼里面已经不是丹师了。

　　“冷夜，我要先回家一趟，你是跟着我去还是先回你的家？”花兰对着冷夜问道。

　　冷夜马上就回答道：“你家我就不去了，但是你回去后，可能你父亲还会让你嫁给郑强，如果他一再坚持，你就来我这里。”

　　花兰点了点头，道：“知道了，那我先回去，你在家里面等我。”

　　片刻后，花兰就离开了。

　　花府内，华松卓还有花老爷子，花丹，花兰的母亲，他们都在忙碌的整理家里面的行李，也准备离开这里，到那郭家去躲避。这郭家自然就是郭翔的家族，就是跟花兰有婚约的那人。

　　“父亲，母亲，爷爷，难道我们真的不等姐姐吗？”花丹对着他们三人问道。

　　花老爷子叹了一口气，道：“我也想啊，但是，现在世道变得这么快，若我们再晚走一步，说不定那些灵兽就已经杀到门口了。”从语气中能听出他也很无奈。

　　花丹听后，自然也明白这里面的道理的，但是让她真的就这么走了，她真的放不下。

　　就在这时，门外慌慌忙忙的跑进一个女子。

　　“爷爷，父亲，母亲，我回来了。”花兰站在大厅外面对着他们喊道。

　　花丹一见是自己的姐姐，立刻冲了过去，抱住了她，哭泣道：“姐姐，我还以为再也见不到你了，你终于回来了。”

　　“哼，你还知道回来，你怎么一辈子都别回来了。”华松卓对着花兰狠狠道。

　　“父亲，对不起。”花兰道。

　　花兰的母亲马上对着华松卓道：“好了，不要骂她了，毕竟已经回来了，回来就是好事，我们也好一起上路，去郭家。”

　　而就在花兰一听他们要去郭家后，马上惊道：“你们要去郭家？”

　　华松卓道：“当然去郭家，北阳城已经不能再住了，先去郭家避避，等打退了灵兽，我们再回来，你也跟我们走，正好过去，把你的婚事定下来。”

　　花兰马上就回绝道：“我不去，我不去郭家，我也不会嫁那个人。”

　　“放肆，这里还轮不到你来说话，我已经决定了，这次过去，你就直接嫁到郭家，不用什么订婚了。”华松卓喝道。

　　“不，我不，如果是这样，我永远都不会再回来了。”花兰说完这句话后，马上就转身，准备离开这里，去冷夜家。

　　但，此刻的她根本不可能走出去了，因为她父亲华松卓根本不可能让她离开。只见华松卓跳到了空中，直接落在了她身后，一把抓住了她的左肩，道：“你这次不去也得去，上次害我在郭家那里丢尽脸面，这次我一定要把你带过去。”

　　花兰挣扎，道：“父亲，我不去，我打死都不去，就算你把是强行带走，我也不会嫁给那个人的。”

　　华松卓此刻的心意已决，所以没有理会她，直接把他抓回大厅，然后封住了她的结果穴位，但封住了以后，又惊道：“你已经是金丹期了，还不错，至少这半年来没有做什么不好的事情。”

　　这时，花老爷子对着华松卓道：“好了，松卓，不要这么为难她。”

　　华松卓回答道：“父亲，花兰是越来越被宠坏了，如果不这样，她以后可能真的不回这个家了。”

　　……

　　冷夜此刻也刚刚回到了他家里面，可是一回来后，就发现了他的院子里面四处混乱，每个门都被人踢坏，比打劫的场面还吃惊。

　　“这是谁干的？”冷夜疑惑的问道。

　　这时，那个卖他院子的老妇人看见他站在大门口，立刻朝着他走过来，然后道：“少年啊，你终于回来了。”

　　冷夜一见是她，马上道：“老婆婆，你知道我家里面发生了什么事情吗？”


第074章 郭家

　　“当然知道。”老妇人立刻回答，然后对着院子道：“半年前，一群花家的护卫突然冲进你的院子，然后就四处搜，搜完了以后就砸，这不，你的家就成这样了。”

　　冷夜听后，马上就想到了，一定是他们知道了花兰当初经常来他这里了，然后就来找花兰了，结果没有找到，所以他们就开始乱砸东西了。

　　“算了，反正这地方我也不知道以后还有没有机会回来住。”冷夜道。

　　老妇人又说道：“少年啊，我看你也快点离开这里吧，听说那些怪兽马上就要杀到这里来了，我都要离开这北阳城了，说实在，我还真不想离开这里，毕竟我在这里生活了几十年了，都有感情了。”

　　冷夜自然知道，但他也没有办法，这灵兽的实力他在荒蛮之地的时候就已经领教过了，一旦发疯，世人很难抵挡。

　　就在这时，冷夜突然想到了那天地异象，为什么都过去了半个多月了，都没有什么东西出世，这已经超出了树上记载天地异象出现后五日内必有异宝出世的最高纪录。

　　“暗道这天地异象根本不会出现什么灵宝，而是出现其它的东西，这东西对灵兽来说是很重要的，所以那么灵兽就离开了自己生活的荒蛮之地，来到了这里。”冷夜暗道。

　　“少年啊，你嘀咕什么啊？我不跟你说了，我全家要走了，你也快点离开吧。”说完后，马上就离开来这里，朝着自己家的方向走去了。

　　冷夜也没有心情去整理这些乱七八糟的事情，而是坐在院子里面，等花兰会不会来这里找他。

　　一直到深夜，冷夜决定去花家看看，他还是很担心花兰会不会被他的父亲为难，毕竟她离家出走半年多了。

　　而在他来到了花家的时候，这里已经没有一点灯火，一片漆黑，冷夜立刻有了不好的预感。

　　“不用找了，这里没有一个人。”这时，小灵对着冷夜生气道。

　　冷夜立刻道：“那花兰去什么地方呢？”

　　小灵喝道：“哼，别人在的时候，你不去珍惜人家，现在人家不见了，你后悔去吧，我不理你了。”

　　冷夜不明白为什么她这么生气，道：“小灵，你生什么气啊？你如果不告诉我她去了什么地方？我要怎么去找她回来啊。”

　　一会后，小灵道：“找回来做什么，你又不珍惜她，我在旁边都看她难过，男人果然没一个好东西，死男人。”

　　冷夜叹气道：“好了，小灵，不要闹了，你就告诉我，好不好？”

　　“不说，不说，就不说，你能把我怎么样？”小灵道。

　　冷夜还真不能把她怎么样，道：“好吧，你不说我也没有办法，那是就自己去找。”说完后就离开了花府，朝着城外走去了。

　　冷夜出了城，根本就不知道花兰他们去了什么地方，只能走一步算一步，看似盲目，但他还是没有选错道路，因为北阳城的东南方是灵兽进攻的地方，他们一定不会去那里，东北和西南也不会去，因为那里指不定也有灵兽出没，那么就只有西北方向了。

　　北阳城毕竟是一座大城，从城里面朝着城外逃跑的人很多很多，特别是大道上，那全是人，密密麻麻，还有很多马车穿插于人群中，也阻挡了不少的空间。

　　冷夜飞上了天空，朝着前面慢慢寻找花兰，并且他想到，花家怎么说也是大家族，是大家族就有自己的车队，还有护卫，就算在人群中也能一眼看见。

　　一直到第二天的天亮，冷夜也没能找到花兰的人影，这让他很着急了，最后不得不对着小灵道：“小灵，我就求求你了，你就告诉我她在什么地方好不好？只要你说了，无论什么要求我都答应你。”

　　片刻后，小灵笑道：“你说的什么要求，那我要你对花兰就像对那周雨雁一样好，你愿不愿意？”

　　“啊？这太为难我了吧？我对大小姐的心永远是不可能变的。”冷夜道。

　　“我又没让你变心，只是让你对花兰像你对你家大小姐那样好，那样体贴，我就帮你。”小灵再次道。

　　“但是……”冷夜道。

　　“没有但是，就一句话愿不愿意？”花兰打断他的话说道。

　　冷夜没有其它办法了，想了片刻后，回答道：“好吧，我以后对她就像对大小姐那样好，这样总可以了吧。”

　　“哈哈，等你就是这句话，好了，我也不说其它的了，她就在你前面不远处，你其实一直都没有找错地方，刚刚只要你再飞一段时间就能看见她了。”小灵笑道。

　　冷夜听后，突然有种被耍的感觉，但此刻的他知道，以小灵的脾气就算是骂死她，她也不会说她不对的。咽下一口起，他就继续朝着前面飞走了。

　　果然，在片刻后，他远远的发现了花家的车队，总共有十余辆马车，但不知花兰在那一辆中。

　　冷夜随后落地，因为飞在空中太显目了，容易被发现，而且花家里面也有高手，就是那花老爷子，就连花兰的父亲花松卓他也不一定是他的对手，所以他要小心行事。

　　冷夜随后慢慢朝着花家的马车前进，很快的就靠近了车队后面。

　　近看，冷夜立刻发现了第二辆马车外站在一女子，不是花兰，是花丹，花兰的妹妹。

　　“应该在第二辆马车上。”冷夜断定道，因为他知道花丹是很喜欢她的姐姐，只要在一起，基本都会粘着她，所以看见花丹在第二辆车上，花兰也一定在哪里。

　　“不要乱动，第三辆马车上面坐着一人，实力很厉害。”小灵突然道。

　　冷夜立刻就想到了那花老爷子，道：“那我该怎么办？总要让我去见见花兰，若他们还是要强行把花兰嫁给郭翔，我就必须把她带走。”

　　小灵笑道：“终于看见你为她紧张了，是不是知道她的好后，就觉得她是一个不错的人呢？”

　　“好了，小灵，不要取闹了，你说现在我们该怎么办？”冷夜问道。

　　小灵道：“这对我来说就太简单了，现在的我能帮你凭住以你为中心两步距离的气息，也就是说，只要你靠近花兰后，我就能让第三辆马车里面的人感觉不到花兰和你去了什么地方，你们就安全的逃走了。”

　　冷夜听后，马上道：“我知道，那我见机行事，一定能把她带走。”

　　小灵一笑，但随后又说道：“我也不是说你，只从我醒来后，就发现你的‘灭天’功法没怎么增长，并且也只学会其中的两个招式，以你现在的资质，加上发芽的仙根，应该修炼得很快，你这些日子到底在做什么啊？”

　　冷夜听后，苦笑，其实他还真的这些日子没有怎么修炼“灭天”，因为他把大部分的时间都拿去炼制丹药了，他准备打量的吃五浊丹，让自身修为增长。

　　小灵叹了一口气道：“修为就等于一人的力气，而功法就等于一人出招的招式，一个人力气再大，若打不中敌人，就算一拳能毁掉一座山，也只有失败的命运。”

　　冷夜听完小灵的这一番话后，马上就记在心中了，道：“以后我会拿出更多的时间出来修炼‘灭天’功法。”

　　半个时辰后，花家的车队在道路边停下来了，只见花兰从第二辆车上下来，后面还有一妇人，一眼就能看出她们是母女。

　　冷夜见他们停下来后，他也就躲在了不远处，仔细的看着前面，总想找个机会上去，但花家的护卫也很多，一下就占据了一块地方，团团围了起来，不让任何人过去打扰花家的人。

　　冷夜是没有什么办法了，只能坐着等机会，但今日他的运气也不错，只见花兰从人群中走出来，去了一片茂密的树林里面，猜她可能是如厕。

　　顿时，冷夜两眼一闪，就马上朝着那边过去，当然也避开了那些护卫，加上小灵帮凭住了气息，花老爷子和花松卓也察觉不到有人朝他们这边过来。

　　花兰来到一片密林里面，然后就这边蹲在地上，但突然一人头从她旁边伸了出来，开始的时候他没有人认出是冷夜，顿时吃了一惊，本想大叫，但冷夜是手比她声音快，直接就被他的手捂住了。

　　“是我，别叫。”冷夜小声道。

　　花兰这次发现是他，然后点头。

　　冷夜松开花兰的嘴后，道：“你父亲还是要把你嫁到郭家去？”

　　花兰点头，道：“是的，并且这次是直接过去成亲。”

　　冷夜道：“那我现在带你走。”

　　花兰犹豫了一会，然后摇头，道：“从昨晚我就在想这件事，我不能一直躲着，该面对的还是要面对，所以我想去郭家，我会找郭翔单独谈一谈，你也了解这个人，应该是一个比较好说话的人。”

　　冷夜一想到这郭翔，就立刻浮现出他那臃肿和猥琐的脸，但他也知道，这郭翔确实是一个好人，至少在他看来是这样的。

　　一会后，冷夜点头，道：“好吧，既然这样，那我也用冷天的身份去拜访郭家，以我和他关系，应该能让他自己主动提出取消这婚事，这样你就可以不用为这事跟家里面继续闹下去了。”

　　“谢谢你。”花兰笑道。

　　冷夜回答道：“没什么，我们是朋友。”

　　冷夜不说这句哈还好，一说，花兰心又开始痛起来，因为她觉得自己付出的东西已经很多了，但还是不能让他改变对自己的看法，总是以朋友自居。

　　再过了一会，冷夜离开了，花兰也走出去了，毕竟她不能离开很久。

　　从这以后，冷夜就一直跟在他们的后面，去郭家了。

　　就在冷夜跟着花家的车队朝着前面走的时候，灵兽攻破了北阳城，并在这里开始居住起来，似有长期霸占这里的打算。而且，在整个战场上，人类总是被动，处处被打，其实凭实力来说，还是人类这边占上风，只是人类这里虽然成了联盟，但也只是共同对付灵兽的问题上达成一致，具体怎么打，都是各自为战。

　　三日后，郭家城，整座城其实都是那郭家的人，所以城的名字直接为郭家城。

　　冷夜知道花家的车队前进的方向就是郭家，所以比他们快一步就到了郭家城，然后直接去郭家找郭翔了。

　　郭家规模还是很大，特别是他们家门，犹如一座小型的城池，看上去很是威武。

　　“去通知你们的少爷郭翔，就说他的朋友冷天来了。”冷夜带上面皮就对着门口的几个守卫喊道。

　　门口的守卫一见此人一上来就直接喝出了他们的大少爷的名字，顿时一惊，但他们也知道，能这样说的人自然身份不低，立刻进去一人去通报了。


第075章 偷听（一）

　　不到一会的时间，郭家大门里面就跑出一个很胖的少年，这少年正是郭翔，远远的看过去，还是长得这么猥琐。

　　“哈哈，冷兄，你终于来我这里了，请，请。”郭翔看见冷夜后，马上就跑上来，紧紧的抱住他，就像两兄弟一样。

　　冷夜很不习惯他这样抱着他，但没有办法，一会后，郭翔就带着他走进去了。

　　走进郭家，第一眼并不是像很多大家族里面的那种阁楼，而是一座座宛如城堡石楼，就像是一处要塞一样。

　　过了一会，冷夜跟着郭翔来到了一座石楼上，郭翔对着他说道：“冷兄，这顶上就是我家的大厅，我爷爷知道你来了，也很高兴，说一定要带着你去见他。”

　　冷夜点头，道：“来了这里，自然要去见见郭老爷子，不然就太失礼了。”

　　郭翔一笑，变打开了一扇门。

　　“爷爷，冷兄来了。”郭翔对着他爷爷郭倚天道。

　　“哈哈，冷小友，快进来，这几日我还经常对翔儿说起你，问你为什么不来，没想你就来了，哈哈……”郭倚天对冷夜的到来很是高兴。

　　冷夜走进这打定，先是观察了周围全是石壁，只有顶上有几面小窗，宛如一座密室，道：“郭老爷子，冒昧到访，还请见谅。”

　　冷夜还很客气。

　　这时，大厅的右边椅子上站起来了两中年人，一男一女，他们上前一步，对着冷夜道：“欢迎冷天丹师到郭家来做客。”

　　郭翔立刻对着这一男一女道：“父亲，母亲，这就是我朋友冷天。”然后对着冷夜道：“冷夜天，这就是我父亲和母亲。”

　　“伯父，伯母。”冷夜对着郭翔的母亲和父亲道。

　　郭翔的父母看上去都很老实，也似乎不是很爱说话。

　　就在冷夜回应完后，左边椅子上也有两人，一男一女，这两人看上去就有那么一点阴险，因为长的脸就是这样。

　　“冷天，这是我的大叔一家，大叔郭天，大叔嫂薛琪。”郭翔对着冷夜道，但从语气上听，他似乎对他大叔一家不是很好。

　　“哈哈，你就是冷天丹师，我在家的时候就已经听说你在洛溪城的事情，真的太佩服了。”郭翔的大叔对着冷夜道。

　　而就在他大叔说完后，马上就向右一步，让开一个位置，正好能看见他后面的一个人，而他后面的是一个妙龄少女，身段修长，特别是她的那双腿，隐约中能感觉到一丝诱惑。

　　“冷丹师，我来介绍下，这是我女儿郭馨，今年十六，正是出嫁的年龄，现在正在给他找婆家，没想到你就来了，真的太巧合了。”郭天道。

　　冷夜一听这话，就知道他话里面的意思了，轻轻一笑后，对着那郭馨道：“郭小姐，很高兴认识你。”

　　“冷天公子，小女子也很高兴能与你认识，希望你能在郭家多住几日，让小女子做地主之意。”郭馨道。

　　冷夜身体浑然一颤，因为刚刚这叫郭馨说出的声音很有一种磁性，让人听见后很被诱惑。

　　“哈哈，这是一定的，我想冷天丹师不会只住几天就离开吧，我先说，要是不能在郭家住一个月，我是不会放你走的。”郭倚天突然开口道。

　　冷夜听后，没有办法，他也不想扫兴，回答道：“那就依过老爷子的话，我在这里住一个月。”

　　“好，好，好。”郭倚天听完他的回答后，很是兴奋，连说了三个“好”字。

　　就在这个时候，外面进来一个郭家的下人，他进来后就对着郭倚天道：“老爷，花家的人来了，已经进入郭家。”

　　郭倚天一听是花家的人，又一笑，道：“好，真是双喜临门，快点带花家的人去后院为他们准备好了的宅院，然后请他们到大厅里面，我要宴请他们花家还有冷天丹师。”

　　半个时辰后，就在这里，郭家的大厅，郭家是大摆筵席的款待冷夜和花家的众人，并且还是坐在一张大桌子边上。

　　花家的人对于冷夜，也就是冷天还是比较熟悉的，只有花老爷子第一眼看见冷夜后，就露出了异样的神色。

　　席间，冷夜也经常的看向花兰，毕竟他的目的就是她，但此刻，他的旁边也不知是无意还有意，他的左边坐着那郭馨。

　　而这个郭馨一直都在找各种话题和冷夜说话，并且经常“咯咯”的笑，这一点让花兰看见后，心里自然不舒服，但她也不能做什么，只能乖乖的看着。

　　片刻后，花松卓突然对着郭倚天道：“郭老爷子，这次我们全家来这里，一是为了避难，二还是想在这里把花兰和郭翔两人的婚事办了，你看如何？”

　　“好，好，这样最好。”郭倚天大笑道。

　　花兰这时立刻说道：“等一下，能不能让我多说两句。”

　　花松卓一听她说这句话，立刻急了，害怕他说什么不好的话出来，立刻道：“花兰，不要任性，不要丢我们花家的脸。”

　　但花兰不可能不说什么，因为冷夜也坐在这里，要是她一点都没有反应，她怕他会误会，于是坚持自己的意见，对着郭倚天道：“郭老爷子，能在决定我跟郭翔公子成亲前，让我跟他多相处两日，然后再做决定不？”

　　郭倚天听后，细想了下，然后马上道：“这样也好，那就两日后再谈这件事。”

　　花松卓这时也松了一口气，他刚刚还以为花兰会直接拒绝，那么他们家真的在这里是丢尽了脸面，好在花兰没有这么说出来。

　　冷夜坐在旁边，真实的看见了花兰的父亲花松卓刚刚所表现出来的举动，就断定在他这里基本没有什么好说的话，也难怪花兰会离家出走。

　　接下来的宴席也基本很和气的进行。

　　晚上，冷夜终于安静了，他被那郭馨一直缠着，有好几次都想让她走，但他又不能这样做，最后是回到给他准备的房间后，她才离开。

　　冷夜在房间里面休息了一会，确定周围没有人后，就悄悄的离开这里，朝着花兰的房间过去，想跟她细说以后的几天如何去做。

　　片刻后，冷夜路过一间房间，这房间里面还亮着灯，并且里面还传出几人的声音。本来他也没打算在这里停留的，可是里面的传出来的声音中正好有他的名字，顿时他停住了。

　　他悄悄的靠近，然后推开那个窗户口，朝着里面一看，发现房间里面有三人，这三人正是郭翔的大叔一家三口，郭天，薛琪，郭馨。

　　“父亲，母亲，今日我都很听你们的话一直跟着那个冷天，可是他似乎对我没什么兴趣，我觉得我好丢脸，从来都是别的男人缠着我，没想到我还有缠着别人的一天，我不想继续了。”郭馨赌气道。

　　薛琪，也就是郭馨的母亲立刻上来，拉着她的手，道：“孩子，委屈你了，我们也知道你今天很苦，但我们也没有办法啊，你看你二叔一家，因为出现了郭翔这样的丹师，整个家族全都靠向他们家，外族和内族的族人已经在商议着让你二叔继承你爷爷的位置，你说这像话吗？家族一向是传长，也就是你父亲，可为什么要传给次子。”

　　郭天也说到：“馨儿，其实今日我看那个冷天也不错，一表人才，并且以后的潜力也很大，还有就是他在面对我女儿你的美貌和引诱下还能如此镇定，试想以后他在外面还有女人能吸引他的注意力吗？”

　　郭馨听后，立刻沉默了，片刻后，笑了笑，道：“是啊，父亲，你说得还有点道理，我随便在街上一走，就能吸引一大堆男人的眼光，而这个人竟然无动于衷，定力实在太好了，那么我这几日就再努力一下，把他拿下，让他成为我裙下之臣。”

　　“这样就对了，女儿，我相信你不出五天，就能让他听你的话。”郭天很有自信道。

　　冷夜在外面听后，冷冷一笑，暗道：“哼，还想让我成为你的裙下之臣，白日做梦。”说完后，他也觉得没有必要再在这里停留了，随后就离开了这里。

　　很快，冷夜就来到了花兰的房间外面，而他刚到就看见一人走到了花兰的房间门口，并在门上轻轻的敲了一下。

　　“郭翔，他这么晚来花兰房间这里做什么？”冷夜很疑惑。

　　片刻后，花兰打开了房间门，脸上带着微笑，但随即消失，一脸木然。

　　冷夜这时立刻跳到了他们不远的一棵树上，然后听他们说什么。

　　郭翔对着花兰道：“花小姐，请原来我这么晚来这里敲你的房门，但是我真的有很多话想要对你说。”

　　花兰犹豫了一会，道：“正好，我也有话要跟你说，你现在既然来了，那么我也不必单独找时间去跟你说，进来吧，我们应该好好谈一谈了。”

　　郭翔听后，马上就点头，然后就走进房间去了。

　　进入房间后，花兰并没有把门关上。

　　然后，花兰转身对着郭翔道：“既然你先来，那么就你先说，你说完后，我就说。”


第076章 偷听（二）

　　郭翔点了点头，然后坐在了一张板凳上面，脸色很难看的说道：“花小姐，我这人说话一向都很直，有什么就说什么，我知道你不喜欢我，我也知道你喜欢那冷天。”

　　花兰顿时一惊，连窗外的冷夜一样很吃惊。

　　“你？”花兰想否认，但她想到既然他能这么说，一定是有什么证据，不然不会这么肯定的说出来，所以她很犹豫接下来该说什么。

　　随后，郭翔又说道：“其实在洛溪城的时候，我就看出来了，只是一直没有说出来而已，因为我当时还在想就算你喜欢冷天，但冷天似乎不怎么喜欢你，所以我还存着一丝侥幸，喜欢你最后会嫁给我，就算你半年前逃走了，我也在我爷爷那里坚持要娶你。”

　　屋外的冷夜听后，也终于明白了郭倚天为什么在花兰留信走后，也不取消这婚事，原来是郭翔在后面说了些话的原因。

　　“那你现在是什么意思？”花兰沉重的问道。

　　郭翔轻轻一笑，道：“我还是坚持我开始的想法，当然我不会用强的，但至少让我自己去争取，我今晚就是来告诉你，我不会轻易放弃，因为我真的很想娶你当妻子。”

　　花兰听完这句话后，整个人就僵硬在哪里了。

　　很久后，房间里面都很安静，他们两人都没有说什么话。

　　最后，花兰吸了一口气，道：“郭翔公子，我看你还是放弃吧，我根本对你没有一点点意思，这样也是浪费时间。”

　　郭翔苦笑一声，道：“看来花小姐还没有明白我刚刚的话，那就换句话来说，如果我想让你放弃冷天，你会放弃吗？”

　　花兰被他反问一句后，马上就怔住了，因为她很清楚，她是不会放弃冷夜的。

　　“看花小姐这表情，我就知道不会，所以我也不会。”郭翔说完这句话后，也走向了屋外，并轻轻关上了房门，离开了这里。

　　片刻后，房门开了，冷夜从外面走了进来。

　　花兰叹了一口气，立刻说道：“刚刚的话你也听见了吧，你想说什么？”

　　“我，我不知道。”冷夜很彷徨的回答道。

　　“哼”花兰冷漠的一笑。

　　随后的时间，他们两人也没有说多少话，并且气氛也很尴尬，冷夜呆了一个时辰后，就从房间出来了，朝着自己的房间回去。

　　一回到自己的房间，小灵就开始骂他了，道：“你太让我生气了，你不是答应过要对花兰像对你大小姐那样吗？你是不是想耍赖，要是你耍赖我一辈子都不理你了，气死我了。”

　　冷夜没有什么想反驳的，说实在，他也想对花兰好一点，但是牵扯到儿女情长，他真的下不了决心，觉得这样做很对不起大小姐。

　　第二日一早，那郭馨就来敲冷夜的房门了。

　　“冷天公子，你起床没有，今日天色很不错，我想邀公子你去城里面游玩，公子你还没有在这城里面游玩吧？”郭馨在屋外喊道。

　　冷夜睁开眼睛，此刻的他正盘坐在了床上修炼“灭天”功法，一听是郭馨的声音，还真不想答复她，但他不可能不回话，于是回答道：“是郭小姐吧，真不好意思，我今日并不想出去游玩，想在房间里面修炼。”

　　屋外的郭馨愣了一会，又道：“既然是公子修炼，那小女子也不能打扰，那请公子你修炼完了，一定要来找小女子哦。”

　　冷夜随口的应了一声：“行。”

　　最后郭馨走了，冷夜也松了一口气。

　　下一刻，冷夜对着小灵问道：“小灵，我昨晚修炼‘灭天’的时候，对一掌印很不理解，你能帮我解释一下吗？”

　　冷夜问完后，就等着小灵的回答，可是半天后，小灵都没有回答他一句话，于是他再喊道：“小灵，小灵，小灵。”

　　最后，小灵开口了，但语气很不好，道：“喊什么喊什么，我不是说过吗？我不理你了，除非你去给花兰道歉，我不能容忍一个这么好的女孩子被你伤心，哼，好了，我要睡觉了，你自己去修炼。”说完后就不再开口了。

　　冷夜哑然，他知道这小灵的脾气，就是这脾气，一旦认定的事情，很难变回来。

　　冷夜下一刻就停止了修炼“灭天”功法，装而开始修炼炼丹之术。

　　一个上午的时间很快过去了，中午，郭翔来到了他这里，敲了敲门，在外面喊道：“冷兄，下午我想请你到街上去，你可愿意。”

　　冷夜一听是郭翔的声音，马上就从床上站了起来，因为他刚刚也准备去找他，说服他，让他放弃对花兰，这样，他们几人都能如意。

　　“咔嚓”一声，他把房间门打开，然后就看见郭翔站在门口，并且还有郭馨和花兰两人。

　　“冷公子，你终于出来了，呵呵。”郭馨开口道。

　　冷夜心里面苦笑。

　　随后，他们四人便上了街。郭家城不是一座大城，充其量也不过是只有五六条街道的小镇，但这城的格局更其它的城有很大的不一样，并且这城里面的建筑都是岩石建造的，坚固程度可见不一般。

　　走过一条街后，郭翔就提议去看石雕，因为这石雕是这郭家城中最为出名的，基本上郭家城的主要买卖都是这个。

　　冷夜他们自然没有异议，所以就跟着郭翔去了下一条街道。

　　片刻后，他们来到了一家石刻店里面，这石刻店很大，店里面所放的雕刻那是花样众多，大约的一数也有好几百样。

　　郭翔先对着花兰道：“花小姐，这店里面的雕刻，可是我们郭家城手艺最好的，你要是看上什么了，直接指一下就可以了，并且，这店还可以依人的模样做出一个雕刻出来。”

　　冷夜在后面一听，马上就问道：“你说这店还能依照人的模样雕刻？”

　　“是的，冷公子，不如我让店里面的石雕师傅出来，照着你的模样雕刻一个小石人，怎么样？”郭馨笑道。

　　冷夜听后，还很好奇，犹豫了一会，道：“那我就试试，我从来都没有见过自己长什么样子。”

　　“咯咯”郭馨听后，立刻就笑了。

　　随后，一个老人杵着一根拐杖从后面走出来，后面还跟着七八个年轻人。

　　“是谁要雕刻？”老人对着他们问道。

　　“是我的朋友，郭爷爷。”郭馨立刻回答道。

　　老人一见是郭馨，马上就微微一笑，道：“原来是郭馨小姐，好久都没看见你来了。”

　　郭馨笑道：“所以我今日就来了，郭爷爷，这是我朋友冷天，跟我堂哥一样是一位丹师，请你以他的模样雕刻两个小石人。”

　　冷夜在旁边一听，就好奇的问道：“为什么是两个？我只需要一个就行了。”

　　郭馨低着头，羞涩的回答道：“人家也想要一个嘛。”

　　“哈哈……郭爷爷明白了，明白了，好，郭爷爷马上开始雕刻，你们稍等片刻。”老人听完郭馨的话马上就走回去了，带着那些刚刚出来的少年们。

　　旁边的郭翔这时对着花兰道：“花小姐，你如果愿意，也可以把你的美貌刻在雕刻上面，郭爷爷的手艺很好，一定会刻得不错的。”

　　花兰摇了摇头，道：“就算雕刻出来，我只是自己看，也没什么意思。”

　　“谁说的，我很想要。”郭翔立刻道。

　　花兰听后，就没有再说什么话了，瞟了一眼冷夜。

　　一个时辰，那个老人从里面再次出来了，手里面握住两个小石人。

　　“小丫头，看看你郭爷爷的手艺有没有退步？”老人立刻把小石人给了郭馨。

　　郭馨接过来一看后，马上就赞叹道：“郭爷爷果然宝刀未老，刻得太漂亮了。”赞叹完一声后，就把其中一个给了冷夜。

　　冷夜放在眼前一看，首先是看这个雕刻的人形，实在太好了，从一些很微妙的地方就能看出这雕刻的技术已经超出了人的界限。

　　“怎么样？郭爷爷的手艺很厉害吧？”郭馨问道。

　　冷夜连连点头，道：“实在太厉害了，我从来都没见过这么好的雕刻。”

　　老人大笑道：“这是当然的，老夫从六岁开始学雕刻，已经八十年了，你说一般的人工匠，能和我比吗？要不是世上举行什么雕刻比试，老夫已经名扬天下了。”

　　冷夜听着这老人的话，虽然听着语气很是狂妄，但是细看他的作品，那是有这狂妄的本钱的。

　　就在这个时候，小灵突然开口道：“算了，我憋不住了，本来我想告诉你的，但看你实在可怜，我就告诉你，你如果想把炼丹术练好，最好的办法就是学雕刻，因为炼丹术对细微的调节要求很好，而这雕刻就是对这细微的控制最好的练习方法，你若把雕刻练到这老头这样厉害，你的炼丹术的修炼基本就只是时间问题了。”

　　“啊？既然还能这样，炼丹术还能这样提高？”冷夜很惊讶，从来都没有听说过，就连他师傅的书籍中，都没有提到过这样修炼丹术的方法。

　　“反正我都说了，信不信由你，不是看你可怜，我还难得说，哼，继续不理你。”小灵道。

　　冷夜自然是很相信小灵的话，但他要如何去学着雕刻之术就不知道了，毕竟这也是一门手艺，就像一修炼的功法一样，不会轻易传给外人。


第077章 激战

　　这时，冷夜抬起头，望着那老头，仔细一看这老头红光满面，气度不凡，马上就想到是不是可以拜他为师，但是，又觉得他应该不会教他，毕竟他们两人是第一次见面。

　　下一刻，郭翔对着这老头道：“郭爷爷，能不能帮她也雕一个小石人？”

　　老头顿时向花兰看去，然后左右的看了看郭翔和花兰，笑道：“双喜临门，双喜临门，今天老夫我就破裂一次，再雕两个小石人出来，哈哈……”说完后，有大笑的走回去了。

　　不用猜，这里的人都能想到这老头已经开始点鸳鸯谱了。

　　花兰这时对着郭翔道：“我刚刚不是说不要吗？你为什么还要这样，我那这也没用，并且我也不会让你拿着一个。”

　　郭翔听后，虽然伤心，但没有表现出来，回答道：“这两个，一个你可以给冷天，一个自己留着。”

　　“你……”花兰突然不知道说什么好了。

　　半个时候，老头拿着两小石人回来了，然后直接给了郭翔，郭翔瞟了几眼后，就顺手给了花兰，没有一点想要留下一个的打算，当然，他心里面还是想要一个的。

　　花兰不好意思的接过两个小石人后，马上就仔细一看，脸上立刻出现了一丝笑意，道：“好厉害，可以把一个人刻得这么逼真。”

　　“轰，轰，轰……”而突然间，城外传来了连续的爆炸声，犹如晴天霹雳，震耳欲聋。

　　“什么事？发生了什么事？”郭翔和郭馨两人冲出店门就对着外面问道。

　　可是，这街道上的人都摇头表示不知道。

　　片刻后，一个人从远处大喊道：“不好了，城西的方向出现了大批灵兽……”

　　此话一出，整个城立刻开始尖叫起来。

　　冷夜他们四人也立刻向郭家赶回去。

　　郭家大厅，郭家的人都聚集在这里，老一辈的人不停的想办法，而争论最厉害的就是战与不战，站的人一般都是自认为自己修为很厉害的人，而不战的人都是一些贪生怕死的。

　　在过了一会，一个郭家的护卫跑进大厅里面，对着大厅里面的人道：“回报，经过查看，城西出现了五十多头灵兽，而附近百里内，没有发现其它的灵兽。”

　　大厅里面的人听后，马上就松了一口气，只要不是大批的灵兽围攻，他们还是有办法抵抗的。

　　郭天这时对着郭倚天道：“父亲，才五十多头灵兽，我们不如灭掉它们。”

　　其实郭倚天也很在意去灭掉这五十多头灵兽，毕竟灵兽身上的很多地方都是不可多得的炼宝材料，五十多头可以炼三四样灵宝了。

　　“花老爷子，你还是说说吧，毕竟我们大家走在这郭家城里面，有福同享，有难同当。”郭倚天看向了那边的花老爷子。

　　花老爷子马上就回答道：“郭老爷子，其实的意见也是拿下这五十多头灵兽，但我也担心，有没有来增援的灵兽，要是有的话，那么我们可能这次损失就大了。”

　　郭倚天道：“我也有这样担心，并且这五十多头灵兽也是在我派出了很多放哨的人以后，还能真不知鬼不觉的出现在这里，所以我很担心。”

　　“轰……”又一声巨响从远处传来。

　　大厅里面立刻沉静了，每个人脸上都能看出他们这时都很焦虑，因为这声响，就像是悬在他们头上的剑，随时会掉下来。

　　“好了，我决定了，就算我们不战而离开这里，又能去什么地方？就算找了其它安生的地方，灵兽如果又来了，我们怎么办？还是逃吗？所以这一战，我们郭家接下来，连区区五十头灵兽都对付不了，那门外郭家就真的可以退隐了。”郭倚天突然站起来对着大厅里面喝道。

　　郭倚天在郭家的声望根本不用质疑，他这样一说，大厅里面郭家的人都马上表示要跟郭家城共存亡。花老爷子这时也对着郭倚天道：“郭老爷子，既然你们郭家都要上战场了，我们花家也不能后面看着，请让我们花家也加入你们。”

　　“好，有花老爷子加入，我相信，一定能消灭这写畜生。”郭倚天笑道。

　　既然决定了要和灵兽开战，那么他们也立刻出了大厅，郭家这边只要是有实力的人都齐齐上阵。

　　冷夜自然也在队伍里面，毕竟连花兰也要去，所以他就必须去了。

　　郭馨这小女子也竟然跟来的，并且还死死缠着冷夜，一口一个要保护她，但冷夜心里面却想“你在城里面呆着就已经很安全了，为什么还出来找我保护。”

　　大约走了半盏茶的时辰，他们就来了一片山岗上，望着前面一个小村子，这存在里面住的人都的一些郭家城外的农夫，但此刻的小村子已经变成了废墟，废墟之上有五十多头各种两手不停的撕咬已经半死或死亡的农夫。

　　“呕……”从没见过这样场面的人见后，都忍不住作呕了。

　　冷夜毕竟在荒蛮之地住过一年的时间，在哪里他见过比这还残酷的现实，所以他此刻见后，也只是脸上闪过一丝凶狠。

　　花丹这时不停的呕吐，特别的看见一个灵兽咬碎了一个人的人头，脑花四溅，那场面只有点良知的人都会觉得反胃。

　　“好了，不要看了，下去解决它们，为这些无辜的村民报仇。”郭倚天大声喝道。

　　同时，下面的那些灵兽也发现了它们，纷纷抬起头，发出嘶吼的声音，然后不约而同的冲向他们。

　　冷夜他们也都大吼一声，冲了下去。

　　冷夜这次还的第一次跟灵兽这样的正面对战，有担心，也有紧张，并且还担心此刻的花兰会不会有危险。

　　片刻后，真正的战斗就开了。

　　冷夜这边的人类有五六百人，在数量上是绝对优势，但在实力上，差了很多，金丹期以上的人只有二十多人，而那些灵兽从气势上看，就能看出它们的实力都在金丹期以上。

　　冷夜和郭翔，还有一些国家的人围攻一头长的黑色角的牛兽，名字叫黑角兽，实力应该在凝神期，所以应付起来很难，冷夜身为金丹期的修为，在正面上一定要主动，让其他人有机会偷袭。

　　“灭天印”冷夜跳上空中个，一道手印从天而降，轰的一声，地面上留下了一个人大小的手印，石子乱飞。

　　“吼”黑角兽显然被冷夜的这一掌彻底暴怒了，对着冷夜大吼，然后黑角上面飞出一圈圈黑色的光圈飞向了天空上的冷夜。

　　冷夜见后，虽然不知道这黑色的圈是个什么东西，但他知道一定很危险，于是立即后退。

　　小灵这时立刻对着冷夜道：“用玉箫吹奏，我就不信杀不死它。”

　　冷夜恍然，这个时候正好可以使用玉箫的箫神，这可是一大仙宝，威力很强，随即把玉箫拿出来，飞上了天空，然后对着地面的所有灵兽开始吹奏起来，那箫声犹如天籁之音，从天而降，落尽人的耳朵后，整个人的身体犹如灌入了很强的力量，而落尽灵兽的耳朵，犹如上万只蚂蚁在身上爬，很是难受。

　　郭倚天望着天空上的冷夜，惊叹道：“好厉害的箫声，竟然能分出两道力。”然后微微一笑，小声对着旁边的郭天道：“你一定要让馨儿拿下此人，不但炼丹术惊人，还有这样的实力，以后说不定还能问鼎中原。”

　　郭天一听这话，立刻大惊，世人都知道，天下的中心有一块宝地，名叫中原，那里有天下最大的三大门派，还有一百零八个仅次于三大门的大门，能问鼎那个地方的人，基本上可以只手遮天了。

　　“父亲，孩儿知道了，回去后，我一定让馨儿加把力，我很信心。”郭天笑道。

　　郭倚天满意的一笑，然后再看向冷夜。

　　地面上的战斗也因为冷夜的突然吹出来的箫声形式大好，人类开始反击了，但此刻冷夜很是难受，因为吹奏这玉箫，消耗的灵气那是惊人的，在荒蛮之地的时候，他吹奏一会的时间就把灵气消耗完了，而现在面对五十多头灵兽，这更需要消耗很多灵气才能震住他们。

　　“吼”突然间，一头会飞的灵兽冲向了冷夜，似乎要打断这让他们痛苦的箫声。

　　好在这时，花老爷子突然也飞了起来，一掌打在那灵兽的头，轰的一声，那灵兽就落在地上了，并且奄奄一息。

　　冷夜看在眼里，心里对花老爷子的实力感到深深的佩服，这也是第一次他亲眼看见花老爷子出狠招。

　　地面上，郭倚天笑了，对着郭翔道：“翔儿，这花家果然厉害，就凭着花老爷子的这一手，你以后要是学了，也能立足于天下。”

　　郭翔听后，脸上没有过多的笑容，因为他此刻正关注着花兰，一直在她不远的地方默默保护着她。

　　再过了一会后，五十多头灵兽一下就倒下二十多头了。

　　但是，此刻的冷夜也已经到了灵气耗尽的时候，并且箫声也渐渐的小了，最后没有一点声音。

　　地面上的花兰一听箫声没有了，马上就知道冷夜身上的灵气耗尽了，这还是她从小灵那里知道的，箫声是很消耗灵气的一种招式。

　　这时，冷夜抬起头，望着那老头，仔细一看这老头红光满面，神色红润。


第078章 香艳

　　随即，花兰立刻飞上了天空，她知道，一旦灵气耗尽，那么冷夜也不能继续站在空中，从这么高的地方落下来，不死也会重伤。

　　果然，就在花兰飞上天的时候，冷夜身体终于支撑不住落了下来。

　　花兰见后，马上加快的飞行速度，但是她的飞行速度还是慢了，只见冷夜已经快要落在地面上了，并且还是头着地的那种方式落下。

　　好在下一刻，郭倚天突然在空中接住了他，然后笑道：“看来是没力气，馨儿，你扶着他回去，这里已经没有问题了。”

　　郭馨听后，立刻上来，把冷夜扶住，此刻的冷夜已经昏睡。

　　“爷爷，那我走了。”郭馨扶着冷夜后，就立刻朝着后面走了。

　　花兰本想跟上去，但这里毕竟还在战斗，她不能随便离开，再说冷夜也只是灵气耗尽，休息一会就可以了，所以她也不是很担心。

　　随后的战斗也就轻松了，灵兽大都开始边退边打，渐渐的就又死了十头，但剩下的十头还是成功的逃走了。

　　黄昏，所有人都回到了郭家城，然后大摆宴席庆功，毕竟今日的战斗那是大胜，五十多头灵兽，只跑了十头，死了四十多头，并且那些灵兽的尸身上面的宝贝也不少，全都被带了回来，准备炼制灵宝。

　　大厅的后面，花兰一人来到了房间冷夜的房间，她从战场回来的时候，就一直心细冷夜这里，虽然她知道冷夜根本没有事，但不亲眼看见，她不放心。

　　推开门冷夜的房门，而就在她推门而入的时候，所看见的一幕让她差点疯掉，她看见了那郭馨正躺在了冷夜的被子里面，并且两赤裸的玉臂抱着冷夜的头。

　　郭馨显然是没有闭眼，当花兰进来的时候，她就看见了她，但她没有出声，反而当着她的面在冷夜脸上亲了下，然后对着花兰笑。

　　花兰大口的吸了几口气，喝道：“你在做什么？你怎么这么无耻，一个受伤的人你都敢做如此下流之事。”

　　郭馨轻轻笑道：“花小姐，请你小声点，但如果你不愿意，我也没有话说，反正现在就这样子了，你能把我怎么样？呵呵，我劝你还是出去，把门关上为好。”

　　花兰彻底怒了，在她心中一直都觉得冷夜是她的，以后冷夜娶的女子也是她，可现在竟然发生这样的事情，但看着冷夜此刻闭着双眼，知道这一切都是这郭馨做的，立刻对着她产生了极强的恨意，两眼死死的盯着她，并且手中的黑锋已经嗤嗤作响。

　　“怎么？你想对我出手，你别忘了，这里是什么地方，不是花家，而是郭家，还有就是，你是我堂哥的未婚妻，突然来一个男人的房间，你不怕传出去别人会怎么看你的吗？”郭馨见她似乎要出手，立刻对着她喝道。

　　而对于现在的花兰，她怎么可能就这样放着她不管，所以嗖的一声就拔出黑锋，道：“你现在马上下来，把衣服穿上，然后出去，这件事我就当没看见。”

　　花兰虽然愤怒，但还保持着冷静，因为她知道，事情都发生了，再说什么也晚了，等冷夜自己醒来后，让他自己决定该怎么做。

　　郭馨此刻也很生气，但无奈，她不能就这样站起来跟她对战，一咬牙，冷漠道：“好，这次我听你的，反正生米已经做出熟饭了，我还怕他跑了不成。”说完后，便从床上站起来，慢慢的把衣裳穿上。

　　走到花兰身前的时候，笑道：“看你刚刚那眼神，我猜你一定也喜欢他吧，嘿嘿，但是你晚了一步，他现在已经是我的人了。”最后，大笑的离开了房间。

　　花兰此刻闭上了眼睛，但片刻后，猛的睁开，他实在忍不住什么也想，立刻去断了一盆冷水，走到床边，对着昏迷的冷夜就一盆冷水泼去。

　　“咳……”冷夜瞬间就醒了，睁开眼睛，看着花兰拿着盆子，立刻就知道是她做的，不满道：“你敢什么？”

　　花兰此刻更加的生气，道：“你说我敢什么？你刚刚做了什么事你难道忘了吗？”说完后，盆子一扔，就冲出房间了。

　　冷夜始终是脑子里面一片空白，最后对着小灵问道：“小灵刚刚发生什么事呢？”

　　但小灵半天都没有回答。

　　“好了，小灵，我知道你在，快告诉我，不要闹了。”冷夜道。

　　“哼，坏男人，还人家刚刚看见那么龌蹉的事情，不理你了，哼。”小灵很气氛道。

　　冷夜听完后，就更疑惑了，因为他根本不知道刚刚发生什么事情了，只知道刚刚花兰一盆子水浇在他头上。

　　一两个时辰后，冷夜的房间里面突然传出一声巨响，然后冷夜的声音从里面传出来：“什么？你说那个女子竟然对我做出了这种事。”冷夜胸口上下起伏，刚刚的时候，他终于从小灵那里知道一切了，所以他此刻和愤怒。

　　又过了一会，冷夜坐在板凳上面，眼神盯着前面，脑子里面也在想接下来他要坐些什么，虽然他和那郭馨的女子发生了关系，但，那也是在他不知道的情况下，这样的事情，他是不会承认的。

　　半柱香后，他突然冲出房间门，然后就消失在黑夜中了。

　　不一会后，他来到了花兰的房间，然后也不敲门，直接推门而入。

　　“啊……”而这时，花兰正在房间里面换衣服，毕竟她今日也战斗了很久，一声是汗。

　　冷夜的突然进来，让她慌忙中出现一些错误，所以她的身体也被冷夜看了一半。

　　“对不起，我不知道你在换衣服。”冷夜立刻转身，背对着她。

　　花兰怒道：“你什么意思？难道今天和那个女人上床后，现在又想来打我主意？”

　　冷夜解释道：“花小姐，我也不知道怎么说这件事情，但是我可以告诉你，今天所发生的事情，不是我的本意，我就是来跟你商量这件事的。”

　　片刻后，花兰把衣服换上了，然后道：“那你现在说你该怎么办？以后怎么面对那个女人。”

　　冷夜转过身，狠狠的回答道：“不承认，反正我醒来的时候除了你什么人也没看见，所以我不承认，就算她用剑指着我，我也说不知道，希望你也说没看见。”

　　“啪”就在冷夜说完这句话后，花兰就伸手在他脸上狠狠一巴掌。

　　“你干什么？”冷夜怒道。

　　花兰喝道：“这一巴掌是打你的无耻，你竟然可以当这件事什么也没有发生，你还是人吗？”

　　冷夜立刻道：“我又不是故意的，是她自己上来的，要怪也只能怪她自己，反正又不是我主动的。”

　　花兰没有话了，但眼泪红肿，虽然她对郭馨做出那些事情很愤怒，但事情最终还是做了，这件事就是隐瞒了，事实永远不会变的。

　　冷夜急了，通红着双眼，大口吸了一口气，再道：“那你要我怎么做，负责任，娶她，如果你这么想，我就这么做，你倒是说句话啊。”

　　冷夜的话，让花兰顿时站了起来，指着冷夜，骂道：“你终于把你想说的终于说出来了，你是不是一直都有这样的打算，还有下午的时候，你也是故意装着睡着的，是不是？”

　　“是，是，都是故意，你满意了吧。”

　　他们两人声音是越来越大，气氛是越来越激烈。

　　“呵呵。”花兰冷笑，然后道：“我终于说出来了，好吧，我不拦着你，你去娶你的娇妻，快去，快去，不要来我的房间，我看你原来说过你有一个喜欢的人我想也是骗我的吧，你就是看不起我，好吧，我明白了，你快走，明天我就去嫁给郭翔，虽然他没有你有本事，至少对我是百依百顺……呜呜……”

　　突然，冷夜向前快走两步，抱住花兰的脸，然后嘴对嘴亲住了她。

　　花兰开始的时候，使劲的挣扎，但随后，挣扎是慢慢的变弱，最后竟然是用手挽住了冷夜的脖子。

　　……

　　隔日，冷夜睁开了眼睛，偏头，见花兰躺在他旁边。

　　“哎……”他长叹一声，回想昨晚发生的一切，道：“我太冲动了。”

　　这时，小灵的声音响起：“我就告诉过你不要动怒，你本来修炼的就是‘灭天’功法，这功法就是很霸道，特别在你生气的时候，但你昨晚已经失去理智了，就把她办了。”

　　冷夜听完小灵的话后，后悔了，但现在后悔已经完了，毕竟昨晚可是他主动的，不像郭馨那次，他什么都不知道。话说抓转来，郭馨他可以不管，但花兰他就不能说不知道了。

　　再过了一会，花兰睁开了眼睛，看见冷夜比她先醒后，立刻脸一红，转过身，背对着她，也把头埋进鼻子里面。

　　“对不起，昨晚的事我太冲动了，放心，我会负责任的。”冷夜想了很久后，就对着她说了这句话。

　　花兰一听，立刻把脸又抓过来，刚刚她在睁开眼睛的时候，还很害怕他会做出像郭馨那样的决定，但最后他竟然会说负责任的这样的话，让她是又喜又惊。

　　冷夜伸开手臂，把花兰抱到他身上，叹了一口气，道：“我不是一个不负责的男人，只是昨日郭馨的那件事，她实在太可恶了，一个女子做出这样的事情，想让我负责，你认为我会如她的愿吗？”

　　花兰点了点头，然后靠在冷夜的胸口上，此刻的她觉得自己是世界上最享福的女人了。

　　再过了一会后，冷夜穿上衣服，从窗户的位置跳出去了，并且他已经和花兰说好了，等郭翔这事结束后，他就去花家正是提亲。

　　幸好昨晚，郭家的人大摆宴席，很多人都在昨晚喝醉了，什么也没有听见，上午也还在昏迷中，不然冷夜和花兰之间发生的事情，还很有可能被人发现。

　　回到了房间的冷夜，一直摇着头，而小灵却在旁边不停的偷笑，时不时的还说出来两句来，大楷的意思就是让冷夜不要辜负花兰，不然她不会再理他了。

　　中午的时候，冷夜刚刚从房间里面出来，就看见郭馨朝着他这里走来。

　　“该来的还是要来。”冷夜心里想到。

　　“郭小姐，这么早就来找我了。”冷夜很自然的对着她说话。

　　郭馨微微点了点头，然后对着他道：“昨日你是不是应该要说些什么？”

　　冷夜脸上做出恍然的表情，问道：“昨日我该说什么啊？”

　　郭馨马上就一小拳打在他身上，羞涩道：“昨日你那么对人家，难道你想不认账？”

　　冷夜傻笑道：“郭小姐，你今日怎么呢？昨日我打了灵兽，就在房间里面，然后现在才出来，你让我说什么啊？”

　　“什么？你说你什么都不知道，你，你……”郭馨大惊。

　　冷夜还是傻笑，道：“郭小姐，你有什么话就直接说，不要让我猜好不好？”

　　郭馨见他真的不知道，犹豫了下后，索性一下就把昨日发生的事情说了一片，当然这事的开头就是她乱编的了，说是冷夜打发兽性把她压在床上……

　　“郭小姐，这事可不能开玩笑，毁了我的名声不要紧，但你一个女孩子的名声毁了就不好了。”冷夜立刻道。

　　“反正事情就这样，我现在问你，你到底负不负责？”郭馨指着冷夜问道。

　　“郭小姐，这件事我不能听你的一面之词就决定了，毕竟我什么也想不起来，除非你找到证据，不然我是不会认的。”冷夜道。


第079章 撤离

　　郭馨一听他要证据，第一想到的就是花兰，于是立刻拉住冷夜的手，道：“好吧，既然你要证据，那就跟我走，我给你证据。”

　　冷夜脸上还是一副很疑惑的表情，然后就跟着她向着花兰的方向走去。

　　不一会后，他们就到了花兰的房间外面，可能是郭馨太激动了，根本就不敲门直接冲了进去。

　　这时，花兰还躺在床上，可能是昨晚冷夜太霸道，让她今日整个身体十分的无力，也很酸痛，毕竟昨晚也是她的第一次。

　　“未来嫂子，未来嫂子，我有事要请你作证。”郭馨直接对着躺在床上的花兰问道。

　　花兰很吃惊，马上就把头埋进被子里面，但随后又把头伸出来，脸色微红，道：“你要我作证什么？”

　　郭馨立刻道：“把你昨日在他的房间里面所看见的一切都说出来，就这么简单。”指着冷夜。

　　冷夜站在门口，一只脚踏进房间，眼神自然是盯着花兰，从眼神中能看出他在示意花兰不要作证。

　　昨日，花兰还因为这件事打了他一巴掌，但现在形势不一样了，昨日她还是一个女孩子，姑娘家，现在已经可以说是冷夜的女人了，所以做什么事也要考虑到冷夜的想法，最后她摇了摇头，道：“郭小姐，我不明白你在说什么？我昨日一直在自己房间里面，什么也不知道，好了，请你们出去吧，我要更衣了。”

　　“什么？你竟然说什么都不知道？你是故意的，你一定是故意的，你，你……”此刻的郭馨无比的愤怒，但那种怒气也发不出来。

　　“好了，郭小姐，事实已清了，我也不想说什么了，在下先回去，毕竟这里是花小姐的房间，我一个男子在这里不合适。”冷夜说完后，就离开了这里。

　　等冷夜走后，郭馨就冲到床前，马上就对着花兰吼道：“你为什么要说谎，你什么意思？我和你有仇吗？”

　　花兰自知理亏，但她没有后悔，马上就回答道：“昨日的事情本来就是你不对，你已经错了，就不要一错再错，就当这件事没有发生过，对大家都好。”

　　“没发生过，你也是一个女人，要是一个男人跟你睡了，他不负责，你要怎么办？”郭馨问道。

　　花兰顿时一怔，一听完她的这话话，她内心深处就像是火在烧一样，不错，一个女子把身体都给你了一个男人，若男人没有负责，那么这女子真的可是太惨了。

　　“我不管，你现在就去他那里，把昨日看见的都老实的说一片，我不能就这么被一个男人占便宜。”郭馨拉住了她的手臂。

　　可是，花兰现在也是冷夜的女人，从这一点出发，她是不可能说的，这也是女人天生的一个种自私吧。

　　“不行，我不会去的，就算去了也不会说的，好了，请你现在出去，这件事就我什么也不知道。”花兰最后说道。

　　郭馨狠咬自己的嘴皮，可见她此刻的愤怒到了什么地步。

　　“好，好，你既然这样说了，我们以后就走着瞧，我有的是办法让你把事情说出来。”郭馨丢下这句话后，带着一身怒气走出去了。

　　花兰躺在床上，长长的松了一口气，虽然她觉得有点对不住郭馨，但毕竟这一切都是她自己照成的，还有就是她想到了现在的她已经是冷夜的女人了，那种高兴的滋味让对郭馨这一点点内疚很快的就消失了。

　　午时后，就在整个郭家还处在昨日的醉意中的时候，突然天空上传来了一声鸣叫声，非常刺耳，于是整个郭家城的人纷纷抬头高望，只见一对巨翼遮天蔽日的在郭家城的上空徘徊，而散发出来的气势，足以让城中的人胆战心惊。

　　冷夜此刻也站在了他房间外面，感受着这巨大的气势，道：“看来灵兽的攻击又来了。”

　　小灵此刻道：“我看你们是挡不住了，不如现在就离开了，我隐约能感应到上面的巨鸟是在召唤它的同伴。”

　　冷夜一听，立刻就觉得事情大了，马上就向大厅的方向跑去了。

　　到了大厅，这里已经有很多人了，可能是昨日他们一战，打出了信心，这时，很多人都在请战，都希望把天上飞的灵兽打下来。

　　冷夜跑进大厅后，就来到了郭倚天的旁边，对着他道：“郭老爷子，我想说两句话。”

　　郭倚天一听是冷夜，马上笑答：“说。”

　　冷夜道：“我想请郭老爷子立刻带着城中人离开这里。”

　　冷夜的话让大厅里面的人都很吃惊，其中一人还道：“怕什么，不就是一头灵兽吗？昨日五十多头灵兽我们都能干掉，还在乎这么一头吗？族长，我们直接出去把那鸟打下来，晚上我们把鸟肉分给城中所有人，你看如何？”

　　这个人说完后，大厅里面立刻大部分人都赞同了。

　　“这一头灵兽当然可以打，但如果这头灵兽只不过是探路的，还有更多的灵兽在马上就到，你们还有信心打吗？”冷夜突然大吼道，因为他知道对于这些好大喜功的人来说话，不能示弱，不然很有可能最后的结果就依着他们走。

　　而冷夜的这句话，还是怔住了他们，毕竟如果真的有大群的灵兽来攻击，他们是很难抵挡住的。

　　郭倚天身为郭家的族长，做一切的决定都要考虑到整个家族的安危，所以此刻他的脸上最僵硬，然后对着冷夜问道：“冷小友，你是如何知道这灵兽只是探路的？”

　　冷夜沉吟道：“我原来在荒蛮之地住过一些日子，对灵兽还是有点了解，所以我判断出来的。”

　　郭倚天听后，脸上的表情还是很相信的，低着头想了很久，最后道：“宁可信其有不可信其无，全城的人马上准备离开，向着西北的方向求，那里有一座山谷，山谷中是有我们郭家百年前住过的山洞，可以去避难，等灵兽走后我们再回来，只要有命在，何不能重建郭家城。”

　　郭倚天说完后，大厅里面的人立刻出去了，并且命令立刻传遍了整个郭家城，城中的人也开始整理各自的行李。

　　半个时辰后，冷夜骑着一匹马缓缓跟着人群向西北的方向走，出了城，一看这道路上的人，心里就暗叹一声：“这样的赶路只有死。”随即“架”的一声来到了郭倚天的旁边，对着他道：“郭老爷子，这城中的人行李实在太多，每家人都带着很沉重的东西，这样赶路，根本跑不过那些灵兽。”

　　郭倚天朝着前面一望，也感觉到这样下去，后面的那些灵兽真的会追上来，于是对着周围的人命令道，让他们传话下去，出了一些简便的行李，一切东西全部留在这里。

　　半个时辰，郭倚天的命令虽然下去了，但能够做到这点的并不是很多，因为很多人辛苦了一辈子，赚了一点家底，不能就这样放着不要。

　　大约行走了一段距离后，小灵突然对着冷夜道：“我感应到了后面要很多的灵兽，不行，这样下去你也会有危险的，你要马上脱离他们，带着花兰离开这里。”

　　冷夜顿然大惊，但看着这里几千人的人队伍，心有不忍，于是快速的来到郭倚天这里，对着他道：“郭老爷子，那些灵兽马上就会追上来了。”

　　郭倚天一怔，回头一望，但没有任何感应，又皱着眉头，他对冷夜的话还是很相信的，于是对着周围的人道：“灵兽就在后面，现在你们有两条路，第一带着自己的东西继续这样走，第二就是放下一切向前跑，跑进山谷中，我就有办法把整个山谷封印住，然给灵兽不能进来。”

　　周围的人听后，左右的看了几眼，从他们的眼神中，能看出他们此刻都很迷茫。

　　花家这边，花老爷子马上就让花家的人把所有的行李都扔了，除了一些衣裳背在肩上，马车也不要了，骑着单马朝着前面跑了。

　　冷夜看着花兰他们朝着前面跑走了，心中最牵挂的事情终于放下来，然后看了一眼周围的人，叹了一口气，暗道：“若我有本事，一定救这些人，但是我真的没有办法，留下来也只有死。”说完后，就跟上了花兰离开了。

　　郭家的直系的族人，听到郭老爷子的一席话后，马上就很听话的把身上所有带的贵重行李全都仍在了地上，而同时，周围很多普通人看见这些行李后，立刻就起了贪心，纷纷冲上去抢夺，可见是场面不是一般的大。

　　郭倚天叹了一口气，暗道：“命都没有了，要这些身外物有什么用。”然后就带着郭家的人脱离了人群朝着远处的山谷走去了。

　　当然，还有一些人不是什么贪心的人，他们看见郭家的人离开后，马上就跟上了，至于路边的财物，在他们眼中也只是稍微茫无一样。

　　再过了一会，疯狂的向前面奔跑的冷夜突然听到了后面一声巨响，然后回头，只见刚刚那块地方火光冲天，随后，惨叫声四起。

　　“哎。”冷夜长叹一声，然后道：“何必呢？”

　　这时，郭倚天他们也上来了，看见冷夜后，就对着他道：“冷小友，今日的事情还要多谢你，不是你，我们可能也不能逃脱。”

　　郭家的人显然也已经感应到了很多灵兽已经在他们后面，并且已经跟刚刚分开的那些人碰上了，但是，也是因为这样，那些灵兽还是要费一些时间去吃掉那些要钱不要命的人，所以他们也有充分的时间抵达山谷中。

　　再过了几个时辰后，冷夜他们来到了一个山谷口，两边都是岩壁陡峭，并且进入山谷也只有一条小路，可见这地势有极为凶险。


第080章 纠缠

　　“这山谷是我郭家百年前居住过的地方，当时也是想避开人世界的仇杀，所以才找到这山谷。”郭倚天对着郭家之外的人说道。

　　随后，他们就沿着一条小道进入山谷了。

　　大约走了近一个时辰，这个小道才走完，而他们也才正式进入了山谷中。

　　这山谷不是很大，但里面的景色很迷人，中间有一个圆形的湖，四面都是树林，树林外面自然就是高几十丈的岩壁了。

　　郭倚天这时走到一处岩壁下面，然后双手撑住岩壁，深深吸了一口气后，用力向前一压，瞬间，他前面的那一块岩石就向里面移动了。接着就是刚刚他们走过的小道慢慢的被两边的岩壁合拢消失了。

　　这一幕后，这里的人都大大松了一口气，刚刚进来的时候，他们都在想这里如何能挡住那些灵兽，但现在他们看见进入山谷的路被封住了，也就不必担心了。

　　“大家跟我来，这里是山洞很多，完全可以一家人住一个山洞，所以等会你们也不用去抢了。”郭倚天道，然后就带着他们向前面走。

　　果然，在走过一片树林后，前面的岩壁上就出现了很多山洞，大略的一数有近千个。

　　最后，冷夜选择了一个最高的洞，而他的下面正是花兰。

　　夜晚，岩壁下面，升起了很多火堆，大部分人都开始做饭了，当然，他们做饭的材料基本都是山谷中湖里面的鱼，还好这湖下面是通往谷外，所以并不用担心会把里面的鱼吃完，再说这湖里面的鱼几百年了都没人来猎杀过，自然数量也很多。

　　郭馨不知从什么地方抢来一条鱼来到冷夜的旁边，对着他道：“这是我烤的，你尝尝味道怎么样？”

　　冷夜接过那条鱼，闻了闻，先尝了一口，道：“不错。”

　　郭馨听后，马上就得意的一笑，而就在她笑完后，突然就伸手挽住了冷夜的手臂。

　　冷夜顿时一愣，一种本能的反应，立刻把自己的手缩回来，可是郭馨这小妮子竟然紧紧的抱着，并且力气还挺大的，让他一时还不能把手缩回来，当然，如果他使劲一定可以，但是一旦劲使大了，难免不会引起周围的人注意，这是他不愿意看见的。

　　花兰坐在不远的地方，这一幕自然她是看在眼里的，顿时，两眼发直，一种火气力气在她全身燃烧起来。

　　“姐姐你看什么？”花丹这时对着花兰问道，然后看向了那边冷夜，惊道：“什么啊？他们怎么会在一起，气死我了，敢抢我的冷大哥，哼，不行，我要过去。”说完后，花丹就朝着那边过去了。

　　花兰立刻拉住她，问道：“你过去做什么？”

　　花丹气愤的回答道：“当然去抢我的冷大哥，我已经想好了，以后就嫁给冷大哥，那我以后就可以天天吃丹修炼了。”

　　“啊？什么？妹妹，你要嫁给他？”花兰很吃惊，毕竟她和冷夜的关系已经是那样了。

　　“是啊，我都跟爷爷和父亲，还有母亲说了，他们都很支持我，所以姐姐你一定会支持我吧？”花丹一双大大的眼睛盯着她。

　　花兰顿时哑口，有心想反对，但她说不出口，最后在无奈的情况下，点了点头，但说道：“我看你还是不要抱太大的希望，我看那人也不是好相处的。”

　　“呵呵，姐姐，你太对你妹妹没有信心了，你看着吧，你看着你妹妹是如何把他拿下的。”花丹说完后，就朝着冷夜那边走去了。

　　花兰这时想哭的心思都有了，自己的亲妹妹去追求自己的男人，而她又不能阻止，还要点头。

　　这时，花丹走到了冷夜的前面，嘻嘻一笑后，就坐在了冷夜的另一边，然后也学着郭馨，挽住了冷夜的手臂，撒娇道：“冷大哥，外面那么多灵兽，你会保护我吧。”

　　冷夜此刻也是哭笑不得，瞄了花兰一眼，只见花兰这时的眼神比外面那些灵兽都还要恐怖，死死的盯着。

　　“这是当然的。”冷夜尴尬回答道。

　　另一边的郭馨此刻自然是不高兴了，斜着眼盯着花丹，冷笑道：“花小姐，你这是在做什么啊？难道你喜欢上了冷天公子呢？”

　　“是啊，我就是喜欢冷天大哥，怎么呢？难道你还想反对，哼，我告诉你，没用的，就算你反对，我也不会放弃的。”花丹说完后，还把头靠在了冷夜肩上。

　　对面的花兰见到后，马上就站了起来，双脚在地面上使劲的一跺，然后转身离开了，冷夜见后，心里想道：“看来晚上要去她那里道歉了。”

　　半个时辰后，冷夜终于摆脱了郭馨和花丹两女子的纠缠，回到了自己的山洞内，回来后，就看见花兰已经在他这里等他了。

　　“我还准备等会去找你的，没想到你自己就来了。”冷夜笑道。

　　花兰鼓着嘴，一脸生气的表情，道：“刚刚很舒服吧，左拥右抱的？”

　　冷夜道：“你也看见了，我是想走开，可是根本没有办法，再说你妹妹也来掺一脚，我就是想发脾气都不能，以后大家都是一家人，把她骂了，那她还不记恨我一辈子啊。”

　　“说得这么好听。”花兰不满道。

　　冷夜接着又道：“对了，我看你妹妹今晚的表现，以后她可能还要来缠着我，怎么办？我总不能像对待郭馨那样对她吧？”

　　花兰来这里，其实很大的原因就是因为她妹妹，毕竟是她的亲妹妹，所以她不想让她伤心，但，也不想让她跟冷夜真的发生什么关系。

　　花兰脸色露出很问难的表情，可见她此刻真的想不出什么办法出来。

　　一会后，冷夜道：“看来你是想不出了，那好吧，明日的时候，我就直接对你妹妹说，我已经有妻子了，这样她应该不会再来缠着我了。”

　　花兰听后，点了点头，但立刻又叮嘱道：“那你说话不能太凶了，我妹妹年龄小，我不想让她太伤心。”

　　“这我知道。”冷夜回答道。

　　片刻后，冷夜走到花兰的前面，然后抱住了她，嘴向她的嘴伸去。

　　“你干什么啊？这里是山洞，要是被别人看见了多不好意思啊”花兰推开了冷夜。

　　冷夜傻笑，道：“刚刚有点冲动，下次不会了，一定找个没人的地方。”

　　“你……，不和你说了，我回去了，妹妹还在下面等我。”花兰说完后，就跑出山洞了。

　　而就在她刚刚跑出去的时候，正好迎面走来一人，这人正是郭翔。

　　“花小姐，你怎么在这里？”郭翔很吃惊的问道。

　　冷夜一听是郭翔的声音，暗道：“坏了。”于是立刻走出来。

　　“郭兄，花小姐是走错了山洞，以为这是她住的山洞，所以就进来啊，现在正要回去。”冷夜出来后，就对着郭翔道。

　　花兰也立刻反应过来，道：“是的，就是这样，这山洞太多，每个都一样，所以我走错了。”

　　郭翔也没有表现出不信的表情出来，点了点头后，道：“原来是这样。”

　　随后花兰立刻跑走了。

　　“对了，你来我这里做什么？”冷夜对着郭翔问道。

　　郭翔笑了笑后，道：“当然是有事来找你。”

　　冷夜做了一请的动作，让他进山洞，山洞里面还有石凳子和石桌子，都是以前的人留下的。

　　“冷兄，今晚我来这里，是受我爷爷的托付，想来问一下你对我堂妹，也就是郭馨怎么样？你们两能不能……”郭翔笑道。

　　冷夜一怔，沉思了一会，郑重的回答道：“郭兄，我就直说了，其实我是有妻室的人了，所以我不敢想什么？”

　　“啊？”郭翔很吃惊，他玩玩玩没想到，冷夜竟然是有妻室的人呢？

　　“冷兄，这是什么话？我从来都没有听你说过。”郭翔惊道。

　　冷夜回答道：“出来行走，自然会得罪一些人，若这些去找我的妻子，那不是就害了她们，所以我一直没有说。”

　　郭翔一边听一边点头。

　　随后，郭翔笑道：“既然是这样，那我就回去告诉我郭馨，让她以后不要缠着你了。”

　　冷夜一听这话，立刻笑了，道：“那就太好了。”

　　郭翔离开了，冷夜也就回到了山洞里面的一张床上，开始休息。

　　片刻后，在另一个很大的山洞里面，郭馨对着郭翔喝道：“不是的，他根本就没有什么妻子，这是他骗你的。”

　　郭翔道：“妹妹，你不要这么固执好不好。”

　　郭馨其实心里面十分肯定冷夜没有成亲，原因就是昨日，冷夜的第一次是给了她，所以她很肯定他没有成亲，不然不会到昨日还是童子身。

　　郭天，也就是郭馨的父亲，对着郭馨道：“好了，馨儿，虽然父亲很想让他来当我的女婿，可是我也不会出卖我的女儿去给他当小妾，这事就到这里，不要再提了，相信父亲，以后能再找一个男人，不比他弱。”

　　郭馨听后，立刻急了，使劲一跺脚，就冲进隔壁的一个山洞口了。

　　郭馨坐在床上，狠狠的说道：“哼，本小姐的第一次不能这么容易便宜那个人，除了我，谁都别想嫁给他，他也别想娶谁。”


第081章 认主

　　隔日，清晨。

　　冷夜从洞外回来，他刚刚去山谷里面修炼，也顺便把这山谷也查看了一片，就当是熟悉环境。

　　而他刚刚走进洞里面，就看见一人躺在他床上，本来他以为是花兰，但走进以后，却看见是郭馨，顿时一惊，道：“郭小姐，你来我这里做什么？”

　　郭馨立刻坐了起来，问道：“你为什么要骗我堂哥，你根本就没有成亲，却说已经成了。”

　　冷夜回答道：“我本来就有妻子。”

　　郭馨笑道：“虽然你不承认我跟你已经发生关系了，但你从前日之前还是童子身的事情我是知道的，所以你不要骗我了，我很肯定你根本就没有成亲。”

　　郭馨的话直接把冷夜顶回去了，他站在前面僵硬了很久，道：“郭小姐你说什么？我还是不明白。”

　　郭馨怒哼一声，道：“算了，反正你是打死都不承认，我也拿你没有办法，但是事实就是这样，你想赖也没有办法，我走了，我这次来就是要告诉你，我郭馨不是那么好骗的，我一定会让你心甘情愿的娶我进门。”说完后，就甩手离开了。

　　当冷夜看着她离开没多久后，外面突然传来了喧哗的声音，他立刻就冲了出去，毕竟现在随时会出现危险的时候。

　　来到了岩壁下，就看见很多人围在一颗树边。

　　“发生了什么事？”冷夜对着旁边一人问道。

　　“我也不知道，但刚刚看见一个血淋淋的人走回来。”那人回答道。

　　冷夜一听到“血淋淋”三个字，顿时就感觉到一丝不妙，随后郭家的人来到了这里，人群很快的就让开一条道路，冷夜也跟着他们走进去了。

　　只见一个全身是血的人躺在树上，睁着眼睛，嘴皮颤抖，看样子也活不了多久了。

　　“他是不是刚刚去了湖边？”郭倚天突然问道。

　　旁边一个人回答道：“是的，他刚刚去湖边提水。”

　　郭倚天听后，脸色大变，最后沉重的说道：“以后所有人都不能去湖边。”

　　“那我们的水从什么地方来啊？”一人问道。

　　郭倚天沉吟道：“那就去打井，我就不行这周围没有可以打井的地方。”

　　冷夜听完郭倚天的话，就知道他一定是知道这湖里面有什么，所以才这样决定的。

　　随后，一个很大的山洞里面，郭倚天叹着气，道：“我们运气真差，每三十年苏醒一次，都能让我们碰见。”

　　冷夜也在这里，听完后，就对着他问道：“郭老爷子，有什么话就直说。”

　　郭倚天想了下，点头，道：“好吧，你们既然想知道，我就告诉你们……，百年之前，我们郭家的先辈，都生活在这山谷中，虽然这山谷很幽静，也很偏僻，但也不是很安全的，在之前，这里还住着一头顶级灵兽，在那湖下，但这灵兽经常沉睡，并且一睡就是三十年，这灵兽醒来后，也不会出湖面，但若有人靠近湖面，那么它就会杀死这人。”

　　花老爷子问道：“现在它苏醒了，会不会来攻击我们？”

　　“这到不会，只要我们不去骚扰它，它很快又会沉睡。”郭倚天回答道。

　　花老爷子点了点头，道：“既然是这样，我们就不用太担心了，只要我们不去湖边，应该就不会有事。”

　　……

　　一会后，冷夜悄悄的把花丹拉到了树林旁边。

　　“好了，就是这里了。”冷夜小声道。

　　花丹听到他的这句话后，炼丹一下就红了，并且把头低下，道：“你不要这样，我还小，要是被姐姐知道了，会骂我的。”

　　冷夜一听，痴呆了下，道：“你说什么啊，我找你来这里，是告诉你，你以后不要缠着我了，因为我是有妻室的人。”

　　“什么？你有妻室呢？”花丹很吃惊。

　　冷夜点头，道：“所以我才想告诉你，希望你不要继续缠着我，让我很为难。”

　　花丹听后，眼睛立刻红润了，泪水也在眼眶中打滚。

　　“别哭，其实这世上的好男人很多，以后我若遇上了，就帮你介绍一个。”冷夜急道。

　　可是花丹还是那样子，哭泣道：“我第一次喜欢上一个男人，竟然是有妻室的……呜呜……”

　　冷夜见她一哭，立刻不知所措了。

　　这时，花兰突然不知从什么地方跑了出来，对着冷夜道：“你跟我妹妹说了什么话，竟然把她弄哭了，你，你，我生气了。”

　　冷夜很无辜，更无奈。

　　就在这时，花丹突然向右边跑了，并大声哭泣道：“不活了，不活了，好丢脸啊，好丢脸啊……”

　　冷夜叹了一口气，再摇了摇头，突然一怔，急道：“不好，那边的湖。”说完后，立即冲了过去。

　　花兰愣了愣后，也恍然，马上跟着过去了。

　　“呜呜……”花丹一路哭诉，很快的就来到了湖边，然后大声嘶喊：“不活了，不活了，我不活了……”

　　就在她哭声在湖面上传开的时候，轰的一声，湖面突然冲出一道黑影，很长，也很大，就像一根柱子立在水面上。

　　片刻后，这个影子的真身就出现在花丹面前，一个条黑色的大蟒，闪烁着红色的双眼，犹如那死神一般凝视。

　　花丹不哭了，因为她脑子里面一片空白。

　　大蟒双眼锁定住边上的花丹，然后张开血盆大嘴，朝着花丹伸过去，准备一口吃掉她。

　　就在这危机的时候，一道人影出现在了花丹的前面。

　　“灭天印！”

　　一道人一样大小的手印冲向了大蟒。

　　“轰”又是一声巨响，大蟒被这一手印打退了一些距离，但没有倒下去，可见这威力还不足以对付它。

　　冷夜对着后面的花丹道：“愣着干什么，走，跑，快去找你姐姐，快……”最后一声，犹如那狮吼，可见他此刻很是着急。

　　花丹痴呆的点了点头，马上就朝着来的路线跑走了。

　　这时，冷夜转头，一对一的面对那大蟒。

　　“这就是那顶级灵兽，果然厉害，我拼命的一掌也不能把它打倒，小灵，你说我今日还有命吗？”冷夜冷笑道。

　　花兰叹了一口气，道：“算了，我也没有什么力量像封印死亡山谷那样封印这大蟒了，看来只有最后一步了。”

　　冷夜本已经有了死的觉悟，突然听到花兰这样一句话，顿时觉得有生的希望，道：“什么最后一步？”

　　“契约，你跟我定契约，让我真正的成为你的仙宝，这样我就能附在你身上，跟那大蟒战斗。”小灵道。

　　冷夜其实早就听说过仙宝的使用都必须要跟一人认主后，才能使用，以前不问，是想到小灵可能不一样，远来也是一样的。

　　这时小灵又道：“先说好，我这样做都是为了你，以后你可不许欺负我，不然，不然……”说着说着就要哭了。

　　冷夜明白这是为什么，因为一但这契约定下来后，他就真正变成了小灵的主人，主人的话，小灵是不会违背的。

　　“我知道，小灵，我不会欺负你的。”冷夜肯定道。

　　“那好吧。”小灵道。

　　随后，黑色的玉箫突然飞上了天空，一道黑色的光芒从天而降，落在了冷夜的头上，冷夜的最里面也不停的在吸收这黑光，并且他整个人身上都出现了黑色的图文，犹如那些古老的经书，不停的游动。

　　“夜……”这时，花兰也赶到了这里。

　　也就在这个时候，大蟒张开大嘴，一口把还在仪式的冷夜吞进了肚子里面。

　　花兰亲眼目睹了冷夜被大蟒一口气吞下，双腿一下就跪在了地上，脸色青白。

　　大蟒吞下冷夜后，就潜进了湖底，而就在它要靠近湖底的时候，突然剧烈颤抖起来，然后不停的撞击周围很坚硬的地方。

　　片刻后，突然大蟒的身体一个部位，咚的一声，开了一个口气，一人从里面冲了出来。

　　“灭天印”一个女子的声音响起，然后一道几丈高的手印出现在湖中，并一巴掌就打在了整个大蟒身上。最后，那大蟒没有任何挣扎就倒在了湖底下。

　　“呵呵，一条小蛇就敢吃本姐姐，找死。”女子的声音再次响起。

　　“好了，小灵，你占了我那么久的身体也该让我回去了。”冷夜的声音从玉箫里面传出来。

　　“哎呀，我就想多留一会，两天，不，一天，就一天好不好？”小灵很撒娇的说道。

　　冷夜叹了一口气，道：“好吧，那就一天，但是你不能做什么坏事，不然我会打你屁股的。”

　　原来这小灵刚刚为了救冷夜，在认主后，就和他交换了意识，这样她就能用出自己的实力把那大蟒杀死。

　　一会后，就在他们准备上浮的时候，突然湖下面出现了一道金色的光芒，很是诡异的闪速。

　　“那是什么？好漂亮的光，过去看看。”小灵立刻游了过去。

　　然后他就来到了一个发着金光的地面上，用手抛开一看，发现是一块金色的大匾，足足有三个人那么高。

　　“雷音寺”冷夜突然对着这金色大匾上的喊了出来。

　　而小灵见后，脸上更是吃惊不已。

　　冷夜可能是看见了小灵脸上的表情，立刻对着他问道：“小灵，你认识这地方？”

　　小灵点了点头，回答道：“这雷音寺可是几万前一个很神圣的地方，比现在的什么三大门派都要厉害。”

　　冷夜听后，马上就问道：“这么厉害的门派是消失的？”

　　小灵回答道：“没有消失，只是整座门派全都搬进了仙界，可能现在已经在仙界里面称霸一方了。”

　　冷夜大惊，他知道要从人界去仙界，那是一定要修炼之人经过很多年的修炼才行，并且在渡劫的时候，还不一定能经过考验，但像这种整座门派都去，那是不可能是事情。

　　“你不要大惊，其实在万年前，并没有什么仙界和人界之分，只是后来不知什么时候，混沌空间出现了一个空洞，然后这空洞就形成一界，后来的人就称为仙界，因为这仙界是新的界面，所以里面的一切都是很纯，这才让很多实力高的人去了那里。”小灵道。

　　冷夜点了点头，也对仙界有了新一层认识。

　　“小灵，听你这么一说，你好像对这仙界很了解，并且这万年前的事情你也知道，嘿嘿，小灵，你是不是一直在瞒着我什么？”冷夜笑道。

　　“我？哎呀，你好烦，反正你说过不许欺负我，所以你不许问，不然你就是欺负我。”小灵急道。

　　“好，好，我不问了，反正现在这仙界离我很远，到了那个时候，我再问也不迟。”冷夜道。

　　“这就是对了，反正你现在若要去仙界，也是去乖乖受欺负。”小灵道。


第082章 雷音

　　片刻后，小灵笑了笑，然后道：“小弟啊，我们竟然都来了这里，是不是到这雷音寺里面的走一走，指不定还能遇上什么好宝贝？”

　　冷夜正有此意，试想万年前能整体搬移去仙界的门派，一定藏有什么好东西在这里，如果不去找一找，那一定后来很后悔。

　　“好吧，我们就去。”冷夜答应道。

　　随后，小灵就开始探索这里的入口了。

　　湖面上，花兰和花丹被她们的父亲强行拉回了岩壁山洞这边。

　　花丹一直都在哭，并且知道了冷夜为了救她，一口被那大蟒吃进肚子里面后，更是大哭，而花兰就像失去所有魂魄一样坐在一张石凳上面，不说话，没有笑，没有哭……

　　花老爷子叹了一口气，道：“为什么这么好的苗子就这样的死了，太可惜了，若是能继续活着，几十年后，一定能有大成。”

　　花松卓也很感叹，道：“虽然这小子在平时的时候对我总是忽冷忽热，但今日他救了我女儿，我也不能再跟他斤斤计较，等会给他修个墓，也算是对他最后做一件事了。”

　　同时，在另一个山洞里面，还有一个女子哭得比花丹还要伤心，那就是郭馨。

　　“混蛋，死混蛋，为了躲我，连命都可以不要，我诅咒你，我诅咒你……”

　　旁边的郭天，叹了一口气，道：“看来我这女儿还真的对这小子一往情深，哎……”

　　郭翔此刻也收起了平日里那种嬉皮笑脸，臃肿的身体坐在冷夜住过的石洞外面，眼眶中一丝丝红色的血丝犹如那冲满野性的猛兽。

　　“翔儿，不要难过了，这都是命。”旁边传来郭倚天的声音。

　　“爷爷，我活这么大，还是第一次真心想交一个朋友，以前的那些朋友不是看中我郭家的地位或者就是我丹师的身份，没有一个人像他那样对我。”郭翔道。

　　……

　　湖下面，小灵经过了几个时辰的探索，终于在湖下面发现了一个石洞，深不见底，并且从里面能感觉到一股不同于任何灵气的能量。

　　“应该就是这里。”小灵应了一声后，就冲了进去。

　　这时冷夜还在玉箫里面，没有把身体拿回来，任凭小灵这么做。

　　也不知过了过久，但时间一定不短，可能是两天，也可能是三天……

　　冷夜和小灵最后穿过了那黑洞来到了一片碧波荡漾的石洞内，从黑洞里面出来后，这里就没有湖水了，站在一块石头上，他们朝着这冲忙神奇的空间里面仔细打探。

　　只见这空间两边分别有六个柱子，柱子上可有各种兽类，但柱子的最顶上都有一条巨龙，宛如在威慑柱子上所有的兽类。

　　空间的正前方，有一个石像，很大，足足有三四丈高，石像所刻画的人物，冷夜从没见过，只是看见这石像身上的披着一裟，石像的右手中有一串发着金光的珠子，很是神秘，仔细一看这珠子，每一颗都能感觉一股神秘的力量在上面游动。

　　石像后面有一颗树，上面已经没有任何枝叶，光秃秃的，但此树并没有死亡，反而透露着很强的生命力，宛如那永生不灭一样。

　　“这里果然四处充满了神奇，真是不枉来这里。”冷夜叹道。

　　小灵笑道：“看看有什么宝贝没有？”说完后，就朝着右边飞了过去然后开始一点一点的找寻。

　　片刻后，他们什么也没有找到，并且小灵用神识查看了周围也没有什么发现。

　　这时，冷夜对着小灵道：“对了，你石像的手中不是有一串珠子吗？好像很神奇的样子。”

　　小灵听后，立刻回答道：“算了，那东西我们还是不要。”

　　“为什么？”冷夜吃惊的问题，因为他感觉到这珠子里面的力量很大，说不定又一件仙宝。

　　小灵无奈道：“那是佛珠，每一颗珠子都是舍利子，没有超越生死的人去碰它，那是跟找死没什么区别。”

　　“超越生死？”冷夜口里面念道，再看向那边的所为的佛珠后，深深的叹了一口气。

　　就在旁边后，小灵惊叫一声，然后身体向前一冲，就到了一根柱子的下面，然后跑开一层土，发现了一盏油灯，没有灯芯。

　　“这是什么？”冷夜问道。

　　小灵笑道：“这可是宝贝，以后要是找到灯芯了，威力很大，嘻嘻，但这宝贝有一个限制，那就是只能女子可以用。”

　　冷夜听后，刚开始很兴奋，但随后就显得有点失望了，但也随后说道：“既然是宝贝就要收起来，出去以后，等我救出大小姐，我就把这宝贝送她。”

　　“什么？那花兰呢？你不能这么偏心？”小灵道。

　　冷夜笑道：“花兰不是有一把很厉害的剑了吗？现在把这宝贝给她是应该的。”

　　小灵这时撅着嘴，道：“那我呢？我也想要一个宝贝。”

　　冷夜听后，立刻尴尬的笑了，道：“小灵，你都是宝贝了，还要什么宝贝啊？”

　　小灵不满道：“我就是要，我就是要！”

　　“好了，好了，以后找到什么宝贝一定先问你要不要，你不要我就去送人。”冷夜无奈道。

　　“这还差不多。”小灵道。

　　一会后，他们再也没有找到什么东西，所以他们都很失望。

　　“好了，小灵，我们找地方出去吧。”冷夜见这里没有什么东西了，便对着小灵道。

　　小灵点了点头，道：“好吧，真是气死人了，来了这么好的地方，竟然只找到一样东西，太让姐姐我失望了。”

　　冷夜笑道：“毕竟这雷音寺不是被灭忘的，而是自己搬走的，在搬的时候自然是把所有东西都搬走了。”

　　就在冷夜突然说完这句话后，突然整个空间剧烈的颤抖，就像地震一样，但又能清楚的感应到这不是地方，像是这外面受到了什么攻击。

　　“发生了什么事情？”冷夜问道。

　　小灵皱着眉头，回答道：“我想一定这雷音寺被发现了，有人在攻击外面，想要冲进来。”

　　“那我们怎么办？”冷夜问道。

　　小灵回答道：“还能怎么办，找个地方躲起来，我现在的力量只能施展出一层，所以还不能对付这人类的强者。”说完后，小灵就跑到了一根柱子后面，凭住呼吸。

　　“轰，轰，轰……”接着，空间立刻连续的颤抖，可见攻击这人应该不是一人所为，至少有十余人在同时进攻。

　　“砰”一声闷响后，空间的顶上开了一根口子，一道阳光从外面照进来，随后十余道人影就落在了地面上。

　　“终于进来了，死了那么多弟子，还算有点回报。”一苍老的声音随后响起。

　　“是啊，这次老夫带来的门中弟子，死了将近一半，老夫心痛啊，要是这里找不出什么东西出来，回去老夫就闭关五十年了。”

　　冷夜朝着那边望去，只见这十余人基本都是老人，仙风道骨，可见实力之高墙。

　　“好了，不要说了，那些灵兽还在外面跟我们的人战斗，我们快些把这里的好东西带走，然后带着我们的人离开这里，至于那些灵兽只要不要中原，老子懒得理它们。”一个黑胡须的老人说完后，立刻朝着石像的地方飞去了。

　　其他几人见后，马上跟上，因为他们同时发现了那石像手中的佛珠，可能都想据为己有。

　　小灵微微一笑，道：“快来看好戏。”

　　冷夜听后，不是很明白她说这句话是什么意思。

　　但随后就明白了，只见第一个人刚刚碰到那佛珠，佛珠上的一颗珠子立刻发出一道金色的光芒，打在了那人的胸口，“喷”一口血喷了出来，然后身体也飞了出去。

　　好在后面有人抱住了他，让他没有飞出去多远。

　　“这珠子的禁忌太厉害的，只是摸了一眼就把打得我吐血，什么东西这么厉害？”那人苦笑道。

　　这时，另一个人站在了珠子前面，但没有伸手去拿，仔细的观察，毕竟刚刚的那一幕他们都是看见了的，不能贸然出手。

　　一会后，这人说道：“次珠子一定是顶级仙宝，却不能碰，太可惜了。罢了，我们去找找其他地方，看看有没有什么东西可以拿回去。”

　　接着，这些人就开始四处搜索。

　　冷夜和小灵躲在了不远处的柱子后面，并且他们后面是一面墙，不会引来他们的注意，所以他们也不必担心，只要等他们走后，他们两才离开。

　　冷夜这时笑道：“我们刚刚都找了那么久都没有找到什么东西，我就不信他们能找到什么。”

　　小灵其实也是这么认为的，但是就在他们两这么认为的时候，他们两同时愣住了，因为他们看见前面的这些所为的前辈，他们可不是一无所获。

　　只见其中一人把石像后面的那拥有无限生命力的树枝折断，房间一个口袋中，并且很是满意，两一个人正在挖石像的双眼，看表情是很兴奋，似乎是捡到宝了……

　　冷夜完全傻眼，道：“这些人太厉害了。”

　　小灵点了点头，道：“我们两都太老实了，不想去破坏什么东西，现在知道了，好东西全是这样得到的。”

　　片刻后，这些老人似乎都很满足今日的收获，但就在下一刻，轰的一声，又出现了十余道人影，但这些人影却又不像人类。

　　“你们人类真卑鄙，竟然可以牺牲那么多的同族来满足你们的欲望。”一个粗声粗气的声音传出来。

　　冷夜一看，只见一人身狮头的人站在他前面，周围的人也是一群人身兽头的人。

　　“老狮头，不要废话多，你们还不是一样，带来那么多的灵兽，目的却只是满足你们这些人的欲望。”人类的这边一个老人喝道。

　　“哈哈，北风长老，你说得不差，只是你还说漏了一点，我们兽类不管一向都是胜者为王败者为寇的道理，但你们人类一直不是在说什么仁义，什么天道，哈哈，笑死我老狮子了。”狮头人身大声笑道。

　　对面的十余老人脸色都有淡淡笑意，没有生气，可想他们都承认了这一点。

　　冷夜此刻暗叹道：“我为鱼肉，他为刀俎。”

　　“好了，废话不多说，既然我们也来到来这里，那么这里的东西也有我们的份，最好是把你们刚刚得到的东西全都拿出来，我们可以一人一半，若不拿出来，呵呵，你们也别想出去了。”狮头人身大声喝道。

　　“你认为我们会拿出来跟你们分享吗？做梦。”一人类喝道。

　　“那就不能怪我们了。”狮头人身说完后，立刻冲了过去。

　　对面的人类见他们冲了过来，马上拿出了各自的武器迎战了。


第083章 争夺

　　顿时，整个空间内五光十色，灿烂夺目，各种爆炸声，闷声，不绝于耳，并且这空间不时的还颤抖一下。

　　冷夜是彻底惊呆了，他还是头一次看见这样的打斗，不是一般人能够承受得住这些人的招式的。并且让他心里面也慢慢认识现在的他真的是太渺小了，在他们面前真的跟蝼蚁没什么区别。

　　随后，冷夜想马上离开这里，因为他觉得这些打可能会打很久，时间一久他可能就会被发现，这牙膏对他很不利，若果趁他们现在还在打的时候，冲出这里，就算他们发现了，一时也不一定能抓住他们。

　　“小灵，你带着我冲出，你有几层把握能成功逃走。”冷夜问道。

　　花兰想了一会，回答道：“如果时机抓得好，姐姐我应该有八层的把握。”

　　“那我们逃出去，与其等着被发现，自己离开更有机会一点。”冷夜决定道。

　　小灵听后，点了点头，道：“好吧，既然你这么决定，那我就冲出了。”

　　说到这里的时候，小灵也注意看了前面的那些大战，都在很专心对付自己的对手，没有留意周围的一切。

　　“好，冲。”小灵应了一声后，立刻对着顶上的那个大口子冲了过去。

　　顿时，在中间打斗的那些人立刻发现了他。

　　“什么？竟然这里还有一个家伙溜了进来，既然进来了就不要出去了。”一个老人说完后，挥手之间就发出了十余道光芒射向了冷夜。

　　“灭天印”小灵轻吼一声，几丈高的手印立刻打了出去，与那十余道光芒撞在一起。

　　“轰”一声响后，冷夜和小灵就冲出了这里。

　　“好小子，竟然能挡住老夫的攻击，不行，这人一定先比我们进来，身上一定有更厉害的宝物，必须留下他。”刚刚那个出手的老人说完后，立刻朝着冷夜跟了出去，而他的对手是一头蛇头人身的灵兽，也没有去对付这老人了，而是追冷夜他们去了。

　　冷夜冲出这里后，惊见这里已经不是那山谷了，而是一座高山之上，高上的四周都是一片血腥味，并且还掺杂着腐臭味，令人作呕。

　　小灵出来后，就立刻朝着一个方向猛飞，可能已经发现了后面有人在追他们。

　　小灵的速度还是很快的，不一会就消失在了高山附近，冲进了一片森林里面，并且凭住自己的呼吸，道：“现在只要那些人的肉眼看不见我们，我们就安全了，一切的神识都发现不了我。”

　　冷夜听后，就松了一口气，想着这世界这么大，不可能能碰见他们。

　　但，今日他们两的运气不是很好，就在他们准备休息一下的时候，头上传来一个老人的声音：“哈哈，小家伙，飞的速度还挺快，只是还是没有逃脱，要活命就把你身上所有的东西拿出来，不然，我把你活祭了。”

　　冷夜大惊，小灵也很迷茫，她本以为已经甩掉了。

　　“桀桀”这时，一头蛇头人身的灵兽也出现在了这里，对着冷夜他们道：“桀桀，好了，人类，把你刚刚在雷音寺里面得到的东西交出来，我保证你头上的老头不敢把你怎么样？”

　　冷夜这时对着小灵道：“小灵，现在怎么办？”

　　冷夜不说这句话还好，一说，头上的那个人类还有对面的灵兽，立刻吃惊了，同时哼了一声：“会说话的宝贝？”

　　冷夜听后很莫名其妙。

　　头上的老人大笑：“哈哈，传说中，一切法宝若能说话，就是产生了灵性，有了灵性的法宝就是仙宝了，并且还是以后能踏入神宝的仙宝，哈哈，老夫这次发了，小子，快把你腰前的玉箫给老夫，老夫今日高兴，就不为难你了。”

　　冷夜明白了，完全明白了，头上的老人和对面的灵兽都误以为自己是玉箫的灵性，却不知小灵才是。

　　小灵这时也不知怎么了，竟然在偷笑，然后低声道：“小弟啊，我看你就跟着他们走吧。”

　　“你，你什么意思？你忘了我是谁吗？”冷夜听完她的话后，突然大急道。

　　小灵笑，然后小声道：“放心，过几日我力量恢复了，就去救你，并且无论你在什么地方，我都能感应得到。”

　　“不行，绝对不行，我不同意。”冷夜坚决反对道。

　　小灵不放弃，继续道：“那我就没有办法了，要是你不点头，我也只能跟他们打，要是你这一身人皮被打坏了，就一辈子别想回去了。”

　　“啊”冷夜更是吃惊，听到要把肉身打坏，这可是他不愿意的，那不就等于死了。

　　片刻后，冷夜小声道：“那你确定力量恢复后，会来接我？”

　　“放心，姐姐跟你都认主了，你还怕什么？”小灵笑道。

　　冷夜没有办法了，道：“好吧，这次我就听你的，但是你一定要来救我。”

　　小灵最后一笑，然后就把玉箫拿出来，直接朝着天扔了出去，道；“这东西你们自己抢，我走了。”说完后，小灵还真的朝着远处飞走了。

　　而在玉箫里面的冷夜这时想哭的心思都有了，并且也很不明白，为什么小灵在玉箫里面的时候，只有他能听见她的声音，而自己到了里面后，却什么人都能听见。

　　老人和那灵兽可不会去管小灵了，直接去抢那玉箫了。

　　但就在这个时候，刚刚那雷音寺里面的强者全都飞了过来，然后就看见了一人一兽争夺一根箫，当然，他们并不清楚这箫有什么厉害的？

　　可是，冷夜此刻突然心里横生怨气，突然就大声喊了起来：“老子顶级仙宝玉箫，有本事的就来抢，没本事给老子滚。”

　　仙宝，会说话，有灵性……

　　这样的东西只要是个人看见后都会眼红，顿时，刚刚冲过来的强者立刻冲过去抢夺了。

　　就这样，冷夜不停的被这些强者抢来抢去，几经换人拥有，但都不能一直拿着，一会就被人围攻抢走了。

　　而片刻后，这附近也围了很多门派的弟子，还有不少的灵兽，他们都在观察着天空上那么多强者争抢那玉箫，虽然不知道这玉箫是什么宝贝，但能让这些强者忘记自己是人类还是灵兽，只要谁拥有了就围攻，这等的场面，足以证明这玉箫的价值。

　　争夺从白天一直到深夜，任然没有分出最后的拥有者，并且不但人数没有减少，反而增多，天空上七八十道光影来回穿梭。

　　而玉箫里面的冷夜，实在呆的太无聊了，只是他不知道这么控制这玉箫，不然早就飞走了。

　　就在这时，天空上，一道金色光芒从天而降，划破暗黑的天际，落在了众人的头上。

　　“老夫听说这里出了顶级有灵性的仙宝，哈哈，老夫正好路过，准备看看，看看，只是看看……哈哈……”一老者的声音从天而降，虽然很远，但听着耳朵里面，犹如来自上天给的威压，让整个人心里顿时颤抖起来。

　　“三道门掌门苍海。”冷夜附近的人看见后，露出了吃惊的表情。

　　冷夜立刻一怔，因为他知道这三道门就是跟天道门齐名的三大正道门派之一的大门派，并且还是掌门亲自来了，这足以让周围人大惊。

　　“苍海掌门，你们三道门已经拥有了那么多的仙宝和灵宝，这一件仙宝都是我们损失了无数的弟子才发现的，希望你们看在都是正道门派上，不要再抢夺了。”一个看似仙骨的老人说道。

　　“哈哈，黄毛老头，这就是你说得不对了，纵然你们损失了很多弟子，那也他们学艺不精，要是学艺精了，也不会死了，我三道门纵然仙宝多，那也是我们三道门的弟子厉害，出去历练以后，就能带一两件回来，哈哈……”

　　这苍海掌门说起话来，很是豪气，但也带着霸气，让很多人听后，纷纷对那玉箫产生了一种失落的表情。

　　冷夜在原来的时候就听说过这三道门的种种，知道这三道门是一个很霸道的门派，只要看中的，就会厚脸皮去讨要，然后不还了，今日一见这掌门，就能想到他那些弟子是怎么想的了。

　　但苍海掌门还没有说完，又有一道金色的光芒飞了过来，然后一老妇人的声音响起：“苍海掌门，你真是速度快，我都快追不上了，现在那仙宝不会落在你手中吧？”

　　“雪山门掌门雪南风！”

　　冷夜又一大惊，这雪山门也是三大门派之一，只是归位神秘，经常不出世的门派。

　　“三大门派中的两门都来了，那天道门是不是也应该来了，怎么说也是我的师门，到时候，随便找个人对着他们说跟着你们走，去天道门也比其它门派好得多，也说不定能碰上师傅和师兄。”冷夜道。

　　苍海对着雪南风笑道：“雪掌门，我看这仙宝怎么长也跟我们三道门有缘，你们雪山门就别出手了，免得带回去你们施展出它本来的威力，那就太浪费了。”

　　“哈哈，沧海掌门，我就知道你会这样说，但我今日就把这话说明了，我雪山门开山以来，从来没有见过有灵性的仙宝，所以这仙宝我雪山门要定了，如果等会有什么冒犯之处，还请见谅。”雪南风笑道。

　　苍海听后，微微一笑，道：“那就老规矩，谁能够在明早上之前拿到它，它就是谁的。”说完后，直接就对着玉箫冲过去。

　　雪南风立刻也冲过去，两人速度不相上下，几乎可以同时到达玉箫这里。

　　冷夜感叹一声，也暗自庆幸道：“幸好我跟小灵已经认主，不然的话，我还真担心小灵被抢走，还好不会了。”同时，他也想着这小灵什么时候回来接他。

　　很远的地方，小灵正走在一条小道上，哼着小曲，笑道：“自由了，终于可以自己去玩了，还好他还不会控制我的方法，不然，我还真的跑不掉，不管这些了，先认真完，但他以后找到了怎么命令我的时候，我才回去。”


第084章 雪山

　　几个时辰又过去了，冷夜还在空中被抢来抢去，幸好他是在玉箫里面，如果真人在的话，早就五马分尸了，这也是他毕竟好运的地方。

　　一直天边出现了一丝晨光的时候，也就在这时，争夺更加激烈了，破空的巨响在震耳欲聋，道道光芒似乎在和那天边的阳光争光辉。

　　苍海掌门大吼一声：“擎天一柱。”

　　一道巨大的光柱从地面上冲了上来。

　　雪南风掌门也不敢示弱，大吼一声：“雪花飞舞。”

　　身体周围立刻出现了无数的雪花，并以漩涡的方式对着苍海冲过去。

　　两大掌门都发出了绝招，威力自然是遮天蔽日。

　　然后就两声大爆炸，这爆炸声不同于从昨日到现在的爆炸声，传进耳朵里面，除了身体，连灵魂都得颤抖很久。

　　就在这胜负难料的时候，一道雪白的人影踩着一道神虹突然从地面上飞了起来，速度之快，眨眼间就到了玉箫这里，然后一只玉手死死抓住了它，最后飞向了雪南风这里。

　　“师傅，快拿着。”一女子的声音传来。

　　雪南风大喜，立刻抓住了玉箫，然后指着对面的苍海笑道：“苍海掌门，清晨了，这玉箫现在在我手上，你还想来争夺吗？”

　　“不算，这不算，这是你弟子抢夺的，不是我们两的约定。”苍海掌门开始有点无赖的嘴脸了。

　　雪南风不急，笑道：“苍海掌门啊，你这不要脸的脾气还真是没变，既然你说这样，不如我也退后一步。”

　　苍海掌门听后，立刻一怔，道：“你要怎么退？”

　　雪南风笑道：“一年，我若一年内不能让这玉箫认主，那就在亲自送到三道门，让苍海掌门也用一年的时间。”

　　苍海掌门听后，皱着眉头，很显然是不愿意，道：“那你不如让我们三道门先用一年。”

　　雪南风笑答：“苍海掌门，话我也说了，如果你不答应，我也没有办法，如果有本事，就带着你们三道门来我雪山门，我们两门大战一场。”

　　苍海掌门顿时一怔，然后就低着头苦思，片刻后，道：“好，老夫今日就让你这个女流之辈，一年后，你自己送到三道门来。”说完这句话后，他也立刻化作一道金光飞走了。

　　雪南风微微一笑，然后看着下面很多门派的掌门和长老，笑道：“诸位还没有走啊，难道要我雪山门送你们走吗？”

　　下面的人听见后，脸色僵硬，虽然他们很不甘，特别是昨日那些首先发现玉箫的人，但此刻，他们是有心无力，最后一咬牙转身离开了。

　　最后，雪南风对着身前的这个女子笑道：“好徒儿，刚刚不是你，为师还真的拿不到这玉箫。”

　　“师傅待我有养育之恩，这点小事，小曼是要报答的。”女子微笑道。

　　这时，冷夜看着这白衣女子，然后应了一声：“又是一个绝美的少女。”

　　而他的这句话立刻传进了雪南风和这少女的耳朵中。

　　“哈哈，虽然以前听说过有灵性的仙宝，却不知这灵性竟然还看得出美女，哈哈……”雪南风大笑，然后挥手之间散发出一道金色的光芒照住了她和那少女，向远处飞走了。

　　雪花山庄，这是雪山门在中原之外一个分支，雪南风离开后，就直接来到来这里，然后就迫不及待的开始想认主玉箫了。

　　但此刻玉箫里面是冷夜，他并不是玉箫的灵性，并且玉箫的灵性小灵已经认主，他们就算是费尽了心思也没有办法。

　　“喂，你倒是有什么条件就说出来。”雪南风对着冷夜道。

　　“没用的，我是不会答应你的，再说我才不和你这么老的人认主，至少找个年轻点的。”此刻的冷夜似乎找到什么乐子，经常说些让雪南风感到苦笑的话，这可能是冷夜也感受到了小灵那种孤独吧。

　　雪南风听后，眉头一皱，然后对着旁边的少女，也就是刚刚那少女道：“小曼，你来跟它说说，如果你能让它跟你认主，我也没有意义，师傅我对它已经彻底放弃了，谁叫这仙宝的灵性是一个无赖。”

　　冷夜一听这“无赖”二字后，马上就对着她道：“什么叫无赖，你们这才叫无赖，问也不问我愿不愿意跟你们走，你们就把我掳到这里来了，有本事的话，就放我走，我才不想跟着你们。”

　　雪南风实在是不想跟他说什么了，叹了一口气，就走出去了，并且在出去后，对着那叫小曼道：“小曼，仙宝很重要，你拿着它不要出这山庄外面，这山庄我已经下了禁忌，没人可以闯进来的。”

　　“是，师傅，小曼明白。”少女道。

　　随后，雪南风就出去了。

　　等雪南风离开后，冷夜就对着这少女问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫吴小曼，你呢？”少女笑道。

　　“冷夜。”冷夜回答道。

　　“冷夜，好吧，我以后叫你小夜。”吴小曼笑答。

　　“别，别这样叫我，太亲密了，我可不习惯。”冷夜连忙道。

　　“那我要怎么称呼你？”吴小曼问道。

　　“那就直接叫我冷夜。”冷夜回答道。

　　“好吧，冷夜，你能认我为主嘛？”吴小曼很期待的问道。

　　“不能，绝无可能，一点希望都没有，你还是死了这条心吧。”冷夜快速的回答道，很直接。

　　吴小曼听后，两眼顿时红彤彤的，感觉就像要哭了。

　　可是冷夜这时没有一点同情她的打算，道：“你哭也没用，我是不可能答应你的。”

　　就在这个时候，外面传来了很多女子的声音，叽叽喳喳的，最后推门走进来了。

　　“吴师妹，听师傅说那有灵性的顶级仙宝在你这里，我们可以来看看吗？”第一个走进来的女子对着吴小曼问道。

　　“可以啊。”吴小曼立刻回答道，然后就指了指桌子上的玉箫。

　　顿时，五个女子就小跑进来了。

　　“哇，这就是会说话的仙宝啊，好漂亮。”一个女子突然抓起了玉箫，很是兴奋。

　　其她女子也争先恐后的去摸。

　　冷夜这时突然没有话说了，因为他还是第一次被这么多的女子围着，并且姿色都很不错，可能有点害羞了吧。

　　“喂，听说你能说话，你说两句话好不好，还有师傅说你是顶级仙宝，并且以后会成为神宝，是不是啊？”一个女子对着他问道。

　　但是，冷夜始终不回应，就当没听见一样。

　　“吴师妹，他怎么不回答我的话呢？”女子对着吴小曼问道。

　　吴小曼也很不明白，道：“我不知道，刚刚我还跟他说话。”

　　女子转头再看向了玉箫的时候，就有点生气了，道：“是不是看不起我们姐妹，所你不跟我说话，你要是再不说我就打你。”说着的同时还不停的摇来摇去。

　　可是冷夜根本就没什么感觉，所以还是不说话。

　　一会后，这几个女人还真的商量着怎么教训冷夜，随即一女子手中手中燃起火焰。

　　“师姐们，你们不要这样，要是他坏了，师傅会责怪我的。”吴小曼很委屈的说道。

　　“吴师妹啊，你放心，师傅那么疼你，怎么可能会说什么，再说师姐我们也知道这宝贝的厉害，会小心的，只是看它太不知趣了，所以想教训一下他而已。”一女子回答道。

　　说完后，火焰就开始在玉箫上烤了。

　　但是，这玉箫本就是仙宝，这等凡火岂能对它产生伤害。

　　一会后，玉箫没有任何改变，并且连温度都没有一点升高，可见它的一般。

　　放火的女子叹了一口气，就把火收回来了，道：“仙宝就是仙宝，我没有办法了。”

　　吴小曼这时立刻过去，小心把玉箫捧在手中，问道：“你没有事吧？”

　　随后，冷夜就回答道：“一点感觉都没有。”

　　旁边的女子一听他的声音后，又再次围了过来。

　　“你终于说话了，还真有会说话的仙宝。”

　　“快，再让姐姐听听你的声音。”

　　“听你的声音你是男子吧？呵呵，难道仙宝还分雌雄？”

　　……

　　周围的女子又开始一一发问了，可是冷夜又再次不说话了，沉静在哪里。

　　一会后，一个女子对着吴小曼道：“吴师妹，看来这仙宝是看不山我们几人了，不想跟我们说话，只有你，他才会说话。”

　　吴小曼一听，脸色就有点羞涩了，道：“我也不知道为什么会这样。”

　　“好了，师妹，不要这样，我们又不是要说你什么，只是它既然只跟你说话，那你一定要加倍努力，尽早认主，不然一年后被三道门的人拿走就不好了。”一个看上去比较大的女子对着她道。

　　“大师姐，我知道了，我一定会努力的。”吴小曼回答道。

　　随后，其她女子就离开了。

　　“哎呀，终于走了，这些女人真麻烦，还用火来烤我，下次一定烤回来。”冷夜的声音顿时响起。

　　“冷夜，你为什么不理我师姐她们，她们的人真的很好。”吴小曼对着他问道。

　　冷夜回答道：“我一旦说了，她们可能现在都还没有走，现在走了，一下就清静了。”

　　“原来你喜欢清静，呵呵，其实我也很喜欢清静。”吴小曼道。

　　随后的时间，冷夜就和这吴小曼开始聊起来，并且两人很有那种相见恨晚的感觉，一直到黄昏的时候，吴小曼的师傅，也就是雪山门掌门雪南风回来，他们俩都还在聊。

　　“师傅，你回来了。”吴小曼看见她师傅后，立刻从板凳上站了起来。

　　“恩，我回来了，怎么样呢？”雪南风很期待的问道。

　　吴小曼看了一眼玉箫后，道：“师傅，它还没有答应我。”

　　“哎，看来还真的很难。”雪南风叹道。

　　就在这个时候，冷夜突然对着雪南风道：“你回来的正好，今天你的很多徒弟跑来用火烧我，你必须要惩罚她们，不然我就怒了。”


第085章 逃离

　　雪南风听后，还很吃惊，疑惑道：“我弟子用火烧你，是不是你说什么坏话了，她们才烧你的。”

　　冷夜立刻道：“我可什么话也没有说，不信你问她。”

　　吴小曼解释道：“师傅，今日师姐们来这里玩，只是跟他开了个玩笑，还请师傅不要怪罪。”

　　雪南风笑了，道：“一个玩笑而已，再说你身为仙宝难道还怕一些凡火吗？”

　　“我现在郑重的告诉你，我对你们很失望，我要离开这里。”冷夜道。

　　雪南风摇了摇头，道：“我也对你很失望，我好不容易把你请到这里来，你却不领情，还想要离开，没门，我是不会放你离开的。”

　　……

　　晚上后，吴小曼拿着玉箫先去了大厅的地方吃饭，而此刻的大厅，有九个桌子，每桌子上都有七八人，加起来就有五六十人了。

　　吴小曼坐在中间的桌子上，右边是一个身穿红色长裙的女子，这女子下午的时候也出现过，也是用火烤冷夜的那位，所以冷夜对她很清楚。

　　“能换个位置吗？你旁边坐着的这位我实在看着就生气。”冷夜突然说道。

　　旁边的女子听后，立刻把手放在胸前，挤出她那圆滑的胸部，喝道：“你什么意思？难道坐我旁边很委屈你了？”

　　冷夜可不想理会这女人，还是对着吴小曼道：“做旁边去，旁边的位置空着的。”

　　吴小曼不知所云了，看了看旁边的这位师姐，很明显已经很愤怒了。

　　这时，雪南风来了，大厅里面的所有人都站了起来。

　　“师傅……”

　　“掌门……”

　　众人纷纷道。

　　最后，雪南风坐在了吴小曼的另一边，然后看了一眼玉箫还在吴小曼身上，点了点头，然后就示意众人吃饭了。

　　雪山门在吃饭的时候，极为安静，当然除了夹菜和吃饭时发出是声响外。

　　冷夜这个时候，看着他们在吃饭，他也举得自己饿了，但他根本不知道该怎么吃。其实，他现在根本就不用吃饭，因为他的神识在玉箫里面，要吃，也是俯在他身上的小灵吃饭。

　　这时，冷夜又想到了小灵，不知道她现在在什么地方修理恢复实力。

　　在距离这里不远的地方，一家很好的酒楼里面，小灵正一人坐在一张大桌上，桌子上全是各种美食，都是酒楼最好的菜，此刻的他正猛吃，一点都不要形象，让周围看的人，还没有吃饭就已经饱了。

　　……

　　两日后，雪南风今日准备带着一众弟子回雪山门，这可把冷夜急坏了，要是真的就这样去，那他就别想出来了，现在他很后悔答应小灵。

　　“小曼，你身上有仙宝，跟着师傅坐一辆车。”雪南风对着她道。

　　吴小曼点了点头，立刻就坐上了一辆最大的马车。

　　“冷夜，我们回雪山门了，那里的景色可美了，你一定会喜欢的。”吴小曼对着冷夜道。

　　“我想我肯定不会喜欢的，我能不去吗？”冷夜问道。

　　“那是不可能的。”雪南风立刻就回答道。

　　冷夜叹了一口气，道：“算了，反正我相信我早晚可以离开这里。”

　　雪南风一听他这样的说，笑道：“我雪山门可是正道三大门派之一，我就不信还会有谁能偷走你。”

　　冷夜不语。

　　车队出发了，向着中原的雪山门，而冷夜也千算万算没想到他是这样去的中原，他本以为可以带着大小姐去那里。

　　几个时辰后，他们走进一家路边饭店，而他们的出现离开让饭店里面的人很是紧张，因为他们都看见雪山门的旗子在。

　　吴小曼一直跟着她师傅，坐在了中间的一张桌边，周围的桌子也坐满了他们的人。

　　冷夜这时无聊的东张西望，突然一愣，发现了这饭店角落处坐着一桌人，这一桌人他认识，正是半年前在洛溪城比试的时候遇见的郑强，还有他的师姐和师傅，他们三人正在吃饭。

　　“哎，算了，叫他们也没有用，他们太弱了。”冷夜暗道。

　　“冷天，你也在这里啊？”突然，郑强站了起来，对着饭店外的一人喊道。

　　冷夜顿时一怔，因为他所说的冷天不就是自己，于是想到了小灵。

　　果然，片刻后，他自己，也就是俯身在他身上的小灵走进店里面。

　　“她终于来了。”冷夜狂喜，觉得自己脱身有望了。

　　“你谁啊？我不认识你。”小灵对着郑强道。

　　在洛溪城的时候，小灵一直都在沉睡中，并不认识郑强，而且他也不知道冷夜之前还有一个名字，叫冷天。

　　“我是郑强啊，你不认识了吗？”郑强道。

　　小灵甩了甩手，道：“不认识，还有我的名字叫冷夜，什么时候叫冷天了，不要乱认人。”

　　随后，小灵就选了一个靠近冷夜的位置坐下了。

　　郑强叹了一口气，突然感觉到走进的自尊心被践踏了，最后垂着气走回去了，当然，他回去后，也免不了被他的那师姐数落几句。

　　而小灵为什么会出现在这里，其实就是早上的时候，小灵刚刚醒来，就感应到了冷夜突然在向远处移动，所以这才跟来的，并且她也觉得自己玩够了，也该回去了。

　　但是，此刻的她也对如何把冷夜带走苦想，毕竟她现在还不是那雪南风的对手。

　　片刻后，就在他们在吃饭的时候，饭店外面又走进几个脸色阴沉的人，一走进饭店，整个饭店就带着一股阴暗的感觉，一种毛骨悚然的寒意。

　　“血煞三阴”雪南风口里面立刻说出了这几个字。

　　顿时，雪山门的弟子全都站了起来，嗖嗖的就把自己的武器拔了出来。

　　“哈哈，雪掌门，多日前得知贵派得了一件传说中有灵性的顶级法宝，不知可有此事。”中间的一个人对着雪南风冷笑道。

　　“是又怎么？不是又怎么？”雪南风也好不客气的问道。

　　“三百年前，我血门也有一件有灵性的仙宝，不知是不是贵派手中的这件，如果是，还请归还，我血门定当重谢”雪南风猛的站了起来，喝道：“想要来抢就直说，不要在我面前说这些话，世人都知道这仙宝是在雷音寺中找到，乃是万年前遗留下来的仙宝，怎么会出现在三百年前的血门。”

　　“嘿嘿，既然雪掌门想霸占我血门的仙宝，那么我血门就不能就这样放你离开了。”中间的那人说完后，身体下面的部分突然化作了一道道黑色的青烟。

　　“马上后退，这是血门的赌气，连灵魂都能毒死。”雪南风紧张道。

　　雪南风其实并不是很惧怕这几人，只是她这次出来的快，没有把门中的几位长老一起带来，如果遇上一般的门派，她倒是可以一人对付，但是这血门可是不输于雪山门的邪派，并且来的这几人都是血门的长老，人数这么多，他们这一边很难对付。

　　就在这个时候，轰的一声，饭店顶上立刻冲下一道人影，然后就是一声音传下来：“雪掌门，我看我们两约定的一年期限可能要重新商量一下了，不如改成五天吧，哈哈……”

　　来的人正是三道门掌门苍海。

　　雪南风一见是苍海，心中也松了一口气，道：“看来苍掌门是一直都在盯着我们，不然怎么知道我们学雪山门会有难？”

　　苍海没有否认，笑了一笑。

　　冷夜看着这一战可能是在所难免，心中立刻有了离开的希望，看向小灵的时候，也发现了她正朝着这边慢慢移动，并这时的客栈早已经乱了，很多人纷纷从能出去的地方跑出去，也更能让小灵找到机会。

　　下一刻，强者之间的战斗开始了，首先出手的是苍海，只见他对着刚刚放那黑气的人冲过去，双拳带着一丝金色的光芒，正好和那黑色的气体出现互相抵消。

　　雪南风也不闲着，吩咐后面的弟子保护好吴小曼，其实也是暗示要保护好仙宝后，才冲过去。

　　这家饭店不是很大，再说就算再大的饭店也经不起他们这些强者的对战，眨眼睛，饭店就垮了。

　　轰……

　　最后，所有人逃了出来，吴小曼死死的抓住玉箫，周围的师姐也紧紧的护着她，可见她们此刻有多么紧张玉箫。

　　雪南风这些强者在饭馆倒塌后，就飞上了天空，毕竟他们这些人已经习惯了在空中战斗，顿时整个天空就沉寂在连续的爆炸声，空响声中，当然还有那耀眼的光芒，犹如那灼日。

　　小灵此刻也渐渐的靠近了吴小曼这边，当然吴小曼的身边围了很多师姐死死的护住她，但小灵的实力不用质疑，虽然对于天空上的那些强者还差点，但对付这些弟子，她还是很有把握的。

　　只见小灵，突然跳上了空中，对着吴小曼手中的玉箫哼道：“抓天手。”

　　“呼”的一声，吴小曼手中是玉箫立刻飞了出去，最后紧紧抓在了小灵的手中。

　　“嘻嘻，到手，闪人。”小灵反应很快，到手后就立刻向远处逃走了。

　　“啊……玉箫，玉箫，他抢走了我的玉箫。”吴小曼大惊，然后首先对着小灵追了上去。

　　周围的雪山门的人听后，都大惊，立刻也对着小灵追过去了。

　　前面，小灵对着冷夜道：“嘻嘻，姐姐救你出来了。”

　　冷夜喝道：“知道了，快点跑，要是被那些强者感觉到了，我们就跑不掉了，并且后面还有吴小曼他们。”

　　小灵一听他竟然随口就喊出了一个女子的名字，于是嘻嘻一笑，道：“看来你这几日的日子也过得不错，看来是我来早了。”

　　“瓶嘴。”冷夜气道。

　　就在这时，后面传来了吴小曼的声音：“放下玉箫……”

　　冷夜后看，只见吴小曼踩着一道神虹急速的向她这里飞来，眼看马上就要追上了，而她后面的那些师姐都是凭空飞来，速度不快，距离是越拉越大。

　　“怎么办？这小女子脚下的神虹似乎是一件灵宝，我们抢来如何？”小灵对着冷夜问道。

　　冷夜立刻道：“不行，这女子跟我还有点缘分，不想为难她，你加快速度，甩掉她行吗？”

　　小灵道：“肯定不行，除非我的实力再恢复一些，现在的我在速度上根本不是那神虹的对手。”

　　冷夜听后，就沉默了，想了一会，道：“那就轻轻的教训她一下，让她知难而退，你看如何？”

　　小灵脸上神秘的一笑，道：“看来你还挺在意她的，好吧，我就稍微教训她一下，让她离开，我们也好离开这里。”随即，小灵就不再向前飞了，停在了空中。


第086章 夺家

　　“小美女，你追着哥哥这么久是不是想跟哥哥我私奔啊？”小灵对着飞上来的吴小曼轻笑道。

　　冷夜一听这句话，身上立刻起了无数的鸡皮疙瘩，道：“你能不说这些话吗？你要知道你现在用的可是我的肉身，要是惹出事来，都是我的错。”

　　小灵可不管他，还是继续道：“小美女，你脚下的神虹不错，哥哥就踩着它跟你私奔吧。”

　　“无耻，下流，放下我门中的仙宝，否则定让你身首异处。”吴小曼追上来后，直接拔出了一柄长剑，指着小灵。

　　小灵冷笑，道：“小美女脾气还挺大的，但哥哥我喜欢，嘻嘻，还有就是刚刚你说这玉箫是你们门中仙宝，这句话哥哥我可不承认，你们也不是抢夺别人的。”

　　“哼，懒得跟你这贼人多说，看招。”吴小曼说完后，就发出了十余道剑气，就像是流星雨一样冲了过来。

　　小灵挥手之间就飞出了十余个手印，这些手印都是很小，每个手印都对着那飞来的剑气。

　　“砰，砰……”十几响闷声。

　　小灵就在刚刚发出手印后，就对着前面冲了过去，眨眼间就到了吴小曼的身前。

　　“小美女，哥哥来了。”轻浮的一笑后，伸出一只手扣住了吴小曼那剑的那只手。

　　“贼人，放开，我不会放过你的，抢我门中仙宝。”吴小曼使劲挣扎，并且也不忘反击。

　　小灵再笑一声，然后轻轻把她向前一推，道：“封！”

　　一个字后，吴小曼身上突然感觉像失去一切力量一样，身体一软就向下掉了。

　　冷夜大惊，但小灵立刻飞了过去，在落地前把她接住，道：“小美女，你身上的灵气被我封印住了，所以你现在没有什么力量可以反抗我了。”

　　“你，你要做什么？我，我师傅不会放过你的。”吴小曼害怕了，两眼瞳不停的颤抖。

　　“你说我要做什么？嘿嘿。”小灵说完后，就故意把脸朝着她伸过去。

　　“你，你，救命啊……”最后吴小曼开始大喊起来。

　　小灵立刻用手封住了她的嘴，威胁道：“你要是再大叫，我现在就把你衣服撕碎，让过路的人都能看见你身体。”

　　吴小曼听到这句话后，立刻不再叫了，两眼含着泪恐惧的盯着。

　　小灵本就是一个女子，所以对吴小曼自然是不感兴趣，见她不再挣扎了后，就松开了她，然后他们也落在了地上。

　　小灵放开她，道：“好了，你身上的封印回去后就让你师傅帮你解开，我走了，希望下次见面的时候，你长得更漂亮了。”

　　吴小曼这时眼泪一下就落下来了，然后突然就对着小灵道：“我能跟他说最后几句话吗？”

　　小灵一怔，道：“你跟谁说最后几句话？”

　　吴小曼看向了玉箫，因为她知道，现在的她已经夺不会来了，所以想对冷夜说几句话。

　　小灵神秘的一笑后，道：“好吧，那你就说吧。”

　　随后，吴小曼就对着冷夜道：“对不起，我没有保护好你，当你放心，我回去一定认真修炼，一定把你夺回来。”

　　冷夜听后，非常的尴尬，沉默了片刻后，道：“其实你也不必这样，我已经决定跟他认主了，所以你就算夺我走，也没有办法了。”

　　“什么？你要跟他认主？”吴小曼大惊。

　　冷夜道：“不错，因为我跟她已经认识很久了，只是后来被一些强者抢来抢去，最后落在你们手中了。”

　　冷夜之所以这么说，就是希望吴小曼不要有什么包袱背在身上。

　　“我们走吧。”最后，冷夜对着小灵道。

　　小灵微微一笑，也对着吴小曼笑道：“小美女，哥哥我走了，如果以后见面的时候，就不要说我是贼人了。”然后，小灵就带着冷夜飞走了。

　　片刻后，吴小曼的师姐们也赶到了这里，然后发现吴小曼后就冲了过去，随后，吴小曼就大哭起来。

　　也就是从这时起，冷夜的画像就布满了世界的每个角落，全天下的门派都在四处寻找他，因为他手中的仙宝世人都想得到。

　　庆幸的是通缉冷夜的那张脸其实就是他的那张假皮，只要他把脸上的假皮取下来，那么他就不用担心被人发现了。

　　两个月后，荒蛮之地的灵兽退走了，回到了荒蛮之地，人类也渐渐恢复到了平静，但为此留下来的伤害一直持续，但也是因为这样，人类终于认识了荒蛮之地的灵兽也不是任人宰割的动物，它们一旦联合起来，人类也不一定是对手。

　　北阳城，冷夜来到了这里，来这里的目的自然是为了花兰，但他来到这里后，发现花兰并没有随她的父亲和爷爷回北阳城城，而是在回来的路上又消失了。

　　冷夜随后就想到了一定是花兰从山谷里面出来后，就知道世上很多人在找他，然后她就再次离家去找寻他了。

　　“哎，这下麻烦了，天下这么大，我要去什么地方找她呢？还有就是我也不能在浪费时间了，不然就没有可能去天苍山救大小姐出来了。”冷夜站在一处墙角对着天为难道。

　　过了一会，冷夜决定道：“算了，世界这么大，让我去找也不一定找得到，就在这北阳城等，以她的聪明，一定能回到我院子那里找到我。”

　　冷夜决定后，就朝着他家走去了。

　　下一刻，冷夜来到了街上，但没走多远就发现了一个女子，正是花兰的妹妹花丹，此刻的她面容憔悴，一眼就能看出她有心事。

　　冷夜犹豫了下，就走了上去，对着她笑道：“这不是花丹小姐吗？你一个人上街。”

　　花丹抬起头，看见了冷夜的脸，瞪了他一眼，道：“哼，我才不认识你，你比他差远了。”

　　冷夜有点莫名其妙，问道：“花丹小姐何出此话？”

　　花丹把脸偏向一边，不屑的回答道：“不想跟你说话。”最后就走开了。

　　冷夜抓了抓头，本来他还想跟她多拉好关系，原因自然是为了以后他娶了花兰后，让家里面的人气氛融洽。

　　片刻后，他回到了他院子的外面，但，他竟然发现他院子大门口竟然有两个护院，这让他很吃惊，这院子是他的，什么时候有人帮他守门呢？于是他立刻走过去。

　　“你们是谁？为什么在我家门口？”冷夜对着守门的两个人问道。

　　那两个人互相对视一眼，右边的那个人喝道：“什么你家，这是我们老爷的家，滚。”

　　冷夜听完后，就大致猜到了原因，这一家人可能是觉得这院子的主人已经被灵兽吃了，所以就霸占了这里。想到这一点，他也觉得没有必要再说什么了，唯一的办法就是把这些人打出去。

　　“砰，砰……”随后，院子这里就出现了一连串的声响，并且很快的从院外一直传到了院内。

　　“你是何人？为什么来我家？”突然间，一个大约五六岁的小女孩从冷夜原来炼丹的房间冲出来，手中拿着一把木剑。

　　冷夜见到这小女孩后，见她长得十分的可爱，粉嘟嘟的脸，就不想为难她了，道：“你家里面的人呢？”

　　这时，一个中年妇人从里面走出来，然后指着冷夜道：“这位公子，你为何殴打的我护院？”

　　冷夜仔细看了一眼这妇人，发现在和妇人还真是一个美人，从里到外都透漏出一丝成熟的韵味。

　　“这位夫人，这句话应该我来问，你们为何霸占我的家？”冷夜语气平淡的反问道。

　　妇人一听这哈，立刻一惊，道：“什么？你的家？这可是我用了几百两银子买下的。”

　　冷夜糊涂了，想了想后，道：“我怎么不记得我卖过？”然后盯向了她。

　　妇人这时脸色难看，左右走动后，道：“你有什么证据证明这是你家的院子？”

　　冷夜笑道：“这还不简单，你把这附近住的人都喊来，问问这家是不是我的？”

　　妇人一听这话，就感觉到不妙了，但也还是决定这样做，对着旁边的一些人嘱咐了几句，随后这些就出门了。

　　片刻后，周围的很多街坊就来了，幸好平时的时候，冷夜在他们那里有点印象。

　　又过了一会，所有的街坊都证明了冷夜才这院子的主人后，那个美妇苦笑了，对着冷夜道；“公子，看来是被骗了，卖我院子的人说这是他的院子，所以我才买下它。”

　　冷夜听后，也不知道该不该信，但看这妇人并不像很多人那样霸占，反而很和气。

　　就在冷夜准备让他们尽早搬出去的时候，妇人突然开口道：“这位公子，你看我们一家都已经搬进来了，再搬走也很麻烦，不如公子你开个价，我们从公子手中买下这院子，你看如何？”

　　冷夜一怔，对于她的这提议他首先就想拒绝，因为他要在这里等花兰来找他，再说他现在也不缺银子，就算缺，他手中还有几百颗三浊丹，随便出去卖两颗，就能吃一年了。

　　就在他准备拒绝的时候，刚刚那个小女孩突然跳到了冷夜的脚边，拉着他的大腿，带着哭诉的语气道：“大哥哥，不要赶我和母亲走好不好？”

　　冷夜的心顿时就软了，他就是这样的人，吃软不吃硬，如果来个强硬的人，他一定会直接把这些踢飞。但现在，却是一个这么可爱的小女孩对他这样说，他就得考虑一下了。


第087章 夺城（一）

　　“小薇，不要这样，母亲平时是怎么教你的。”妇人对着小女孩道。

　　小女孩听后微微一嘟嘴，道：“知道了。”然后低着头回到了妇人的身边。

　　冷夜考虑的同时也看向了周围的院子，片刻后，道：“如果喊你们今日走，你们也没有什么办法立刻离开，这样吧，你们先住在这里，院子的后面不是有一个座笑阁楼吗，我去那里住，等你们找到合适的房子后，再搬走。”

　　妇人一听后，瞬间就笑了，道：“公子，这太谢谢你了，那我立刻让下人去后面把那小阁楼收拾干净，让你住，并且以后公子你的吃都交给我们，我们派人每日把饭菜送到你那里去。”

　　冷夜一听后，立刻就应下了。

　　随后，冷夜就到了院子的后面，那里本来是一座放杂物的仓库，也是一座两层高的阁楼，收拾干净后，住进去也很不错，首先这里离外面的街道很远，所以就很安静。

　　片刻后，这家的下人就把屋子收拾干净，毕竟里面的所有用具，板凳，椅子，被子……都备齐了，可见这家人还是很细心的。

　　当然，冷夜也从这家下人的口中知道了这家人是什么身份了，其实是一个大家族，也是修仙的，只是这家主人是族长的第三个儿子，没有继承家族族长的资格，所有就自动搬出本家，在外面住下，也可以避免上面的两个哥哥起疑心，让他们亲眼看见他是没有想要争夺族长位置的。

　　“冷夜大哥哥，我母亲让我来请你，我父亲回来了，让你到大厅去吃饭。”突然，一个小女孩跑进了他的阁楼里面。

　　这小女孩就是刚刚他冲进门后，拿着一柄木剑指着他的小女孩，粉嘟嘟的脸。而这女孩子叫姜小薇，自然他们的家族也是姓姜的。

　　片刻后，小薇就拉着他的手来到了大厅，其实也是他原来炼丹的地方，本来是大厅，被他弄成了炼丹房，并且地面上还有他炼丹时爆炸所留下的痕迹。

　　“呵呵，是冷公子，在下姜牙，谢谢你的见谅，没有让我们立刻搬走，我已经派人出去找房子了。”一个满脸笑意的中间人，穿着一身白色长褂走了过来。

　　冷夜抱拳，回答道：“房子可以慢慢找，我又不是很急。”

　　随后，他们就聊了几句，从这句话中，冷夜也看出来了这家人真的很好，是一家好人，没有一点想霸占这里的想法，出口之间都能感觉到对人的态度。

　　在吃晚饭的时候，冷夜就再了解他们这一家人，原来他们并不是这北阳城的人，从远处迁移过来的，并且是整个家族都搬迁，因为他们的城被灵兽破坏得已经不能复原，并且城中的人也大减，没有办法的情况下就只能搬到这北阳城，本家在城中比较好的地方买下了一座大宅院，而他们就在附近买下了一座小院子，就是这里了。

　　“姜大哥，既然来到了这北阳城，以后就是街坊了，还请多多照顾。”冷夜举起酒杯道。

　　姜牙立刻举起酒杯，笑道：“冷公子，说来也惭愧，我们一家人都被一个骗子骗了，也是我们太着急了。”

　　冷夜道：“人在外，经常遇上一些骗子，想当初我第一次来北阳城的时候，差点把自己都给卖了。”

　　姜牙吃惊，问道：“这是怎么回事？”

　　冷夜尴尬一笑，然后就把他第一次来这里，被一个人带到码头被卖的事情说了出来。

　　“哈哈……”瞬间，房间里面传出笑声来。

　　而那小女孩更是对着冷夜道：“大哥哥好笨哦。”

　　接下来的几日里，冷夜就在这里住下了，而这姜家的下人每日都很准时的把饭菜送来，并且菜都很不错。而冷夜也每日在阁楼的二楼炼丹和修炼，日子过得很清闲，但美中不足的是花兰一直都没有来这里找他。

　　突然一天，正在修理“灭天”功法第三个招式的冷夜突然听见了外面传来了吵架声，于是他立刻朝着前面去看。他跳上了大厅的顶上，向下面望去，只见院子中间正有两个人在互相争吵，其中一人就是那姜牙。

　　姜小薇和她母亲在一起，眼泪也在不断的打滚。

　　“姜牙，你给我说个明白话，你是不是站在了老二一边的，要帮他多得族长的位置，说，不要给我耍花招。”姜牙对面的一个中年人对着姜牙喝道，从话里面可以猜到这人是姜牙的大哥。

　　“大哥，我从来都没有这样做过，你也是知道的，族长之位无论你和二哥谁坐，我都没有意义，还请大哥不要乱误解。”姜牙喝道。

　　“呸，你以后我看不出来，这两日你跟那老二每天眉来眼去的，当老子没看见他吗？”中年人大声喝道。

　　“大哥，看你真的是误会了，我这几日在找新的房子，二哥正好知道有几个地方，所以我就想让他帮个忙。”姜牙解释道。

　　“你放屁，好，既然你要站在老二的一边，那就别管兄弟我翻脸不认人，从此以后，你跟老二一样，也是我的敌人。”这个中年人说完后，就转身离开了这里。

　　屋顶上，冷夜看见后，叹了一口气，道：“家族兄弟争位也太残酷了，本是同根生相煎何太急。”

　　一会后，冷夜回到了自己的阁楼，对于他们家族里面要做什么，他这个外人也没有必要去理会，不然会引火烧身。而就在这时，小薇突然来到了他的阁楼，并大哭道：“大哥哥，母亲让我自己出来玩，她要和父亲说悄悄话，呜呜，刚刚父亲跟大伯伯吵架了。”

　　冷夜很是心痛这小女孩，可能是觉得她太可爱了，于是把她拉过来，道：“好了，不哭了，大哥哥等会带你去买糖葫芦好不好？”

　　小薇一听有糖葫芦吃，马上就不哭了，道：“大哥哥，你不要骗我，不然你以后讨不到老婆。”

　　“哈哈，要是大哥哥讨不到老婆，那就等小薇长得后嫁给大哥哥，当大哥哥的老婆好不好？”冷夜笑道。

　　小薇脸立刻就红了，小声道：“小薇才不嫁人，小薇要陪在母亲身边。”

　　冷夜看着这小女孩这害羞的表情更加的惹人爱了，随即就带着她出了这里，到街上去买糖葫芦了。

　　说来也巧，就在他们刚刚到了街上后，就碰见一熟人，花丹，花兰的妹妹，以后就是冷夜的小姨子，至少冷夜是这么认为的。

　　“花小姐，我们又见面了，几日不见，你还是一脸惆怅的样子。”冷夜对着她道。

　　“又是你，你好烦，为什么出门都能遇上你，你快去死。”花丹气冲冲的说道。

　　冷夜尴尬一笑。

　　而小薇这时立刻道：“你不能说我大哥哥，大哥哥可好了，带小薇出来吃糖葫芦，你让大哥哥死，你坏人。”

　　花丹突然被一个很可爱的小女孩这样说，一下就愣住了，本来她就是那大小姐脾气的人，但此刻的她看见小薇粉嘟嘟的脸，实在发不出脾气，所以就把这气放在冷夜身上了。

　　“你竟然拐卖这么可爱的小女孩……”花丹指着了隔夜喝道。

　　冷夜对这花丹的脾气还是比较了解的，一听她这话，马上就知道她又想那他泄愤了，随即笑道：“这么可爱的小妹妹我这么可能卖，我是准备养大后嫁给我。”

　　“啊？你，你，你竟然这么无耻。”花丹那是大惊。

　　连小薇也害羞得蒙住脸。

　　冷夜大笑，然后对着花丹道：“本来我是想娶你姐姐的，可是你家人和你都不愿意，所以只能自己养一个了，其实，我看你也不错……”

　　“休想，我现在是已经是别人的妻子了。”花丹打断他的话后，就对着他吼道。

　　冷夜一怔，问道：“你已经是别人的妻子呢？”

　　花丹仰起头，气扬道：“不错，我已经决定嫁给那个人了，是他救了我，我还以为他已经死了，没想到他还活着，所以我要去找他，然后嫁给他，就算当小妾我也愿意。”

　　冷夜听后，立刻就想到了她所说的人就是冷天，也就是他自己，于是脸上露出了苦笑。

　　这时，花丹对着小薇道：“小妹妹，你家在什么地方？姐姐救你回去。”

　　小薇露出自己的眼睛，眨了一眨，道：“不告诉你，小薇不告诉你。”

　　冷夜回过神来，对着花丹道：“对了，我很久都没有看见你姐姐了，你知道不知道她现在在什么地方个？”

　　“我什么要告诉你，就算告诉你，我也不会说的，哼，快点把小女孩交给我，我送她回家。”花丹怒道。

　　小薇道：“姐姐，我和大哥哥，还有父亲，母亲都住在一起的，大哥哥可以送我回去。”

　　花丹一听小薇的话，就发现自己又被他耍了，立刻一跺脚，道：“烦死了，出来就遇上讨厌的人，走了，还有就是以后不要来找我姐姐，我姐姐那么漂亮的人是不可能和你在一起的。”说完后，就绕过他们向前面走了。

　　而就在她走过去后，突然街道两边的人立刻朝着街道的一头跑去，并且嘴里面还说看什么热闹。

　　片刻后，冷夜知道了原来是两个大家族的人在前面打起来。

　　冷夜本来也想过去看看，可是想到自己带着小薇，这样打架的场面还是不要让她看见最好，所以他立刻朝着另一边走了。

　　“轰……”片刻后，只听见天空上传来一声破响，只见两道人影在天上互相碰撞，一眼就能看出他们是在打斗。

　　“是大伯伯，大伯伯。”小薇突然指着天上的一人道。

　　冷夜也立刻看上去，只见刚刚在院子里面跟小薇父亲争吵的那个中你人在和一年纪相处不大的人战斗，从两人展现的实力和气势上看，不想是正常的比武，像是在拼命。

　　“大伯伯在打架，我要去告诉爷爷，我要去告诉爷爷。”小薇突然大声对着冷夜道。


第088章 夺城（二）

　　“小薇，那你爷爷在什么地方？”冷夜对着她问道。

　　小薇比划着手回答道：“我爷爷在一个很大的房子里面。”

　　冷夜听后，也只能尴尬的一笑。

　　而就在这个时候，小薇的父亲从远处过来了。

　　“小薇，你怎么在这里？”姜牙很吃惊小薇在这里。

　　冷夜立刻回应道：“姜大哥，是我带小薇出来吃糖葫芦的。”

　　姜牙听后，点了点头，但立刻说道：“冷公子，还请你带小薇回去，这里已经不是很安全了。”说完后，就看向了天上的战斗，脸色极为僵硬。

　　冷夜发现他此刻的神色后，就点头，道：“我知道了，我现在就带小薇回去。”说完后，就抱着小薇离开了。

　　片刻后，冷夜回到了院子，而此刻的小薇母亲正很着急的在院子里面找小薇，看见冷夜抱着小薇回来了，才松了一口气。

　　“夫人，对不起，我带小薇出去没有跟你们说一声，下次我会注意的。”冷夜也觉得刚刚自己有点不对。

　　“没有的事，冷公子带小薇出去玩，我高兴都来不及了。”妇人道。

　　“轰”天空又传来了一声破响。

　　“哎，这又是为何？能安静的生活多好，为什么要去争呢？”妇人突然对着天空上的战斗说道。

　　冷夜不明白她说这句话是什么意思，于是问道：“夫人，你刚刚说这话是什么意思？”

　　妇人再叹了一口气，神色中带着一丝犹豫，但随即开口道：“算了，反正你也不是外人，以后你也会从其他人嘴里面知道。”

　　冷夜听到这里的时候，就听出了她说的这件事可能还挺严重的，于是很认真的听她接下来要说的事情。

　　妇人道：“你也知道我们姜家从其它城过来的家族，原来在那座城的时候，我们姜家是城里面的第一大家族，也是管理那座城的家族，但到了这里来后，北阳城就不是我们姜家所管理的了，但那种高高在上心已经在家族中根深蒂固，他们不愿意寄居在被人的影子下，所以想要争夺北阳城的管理权，所以跟北阳城原来的家族开战了，前些日子也不过是嘴上争斗，现在已经到了大打出手的时候了。”

　　冷夜大惊，争夺北阳城的控制权，这可是北阳城的大事。

　　随即，冷夜看向了天空上，发现战斗的人已经多了五六人，这时，他突然想到了花兰的家族也是管理北阳城家族之一，北阳城总共有三个家族掌管，花家，纪家，和家。

　　“幸好花兰不在城里面，不然就会卷进这战斗中。”冷夜暗道。

　　“母亲，我们去爷爷那里，告诉你爷爷大伯伯又在外面打架。”小薇这时对着妇人道。

　　妇人微微一笑，道：“可以啊，但是现在不信，我们晚些时候去好不好？”

　　“好。”小薇回答道。

　　随后，冷夜回到了自己的阁楼，此刻天空上的战斗已经结束了，胜负不明，但他也不想去知道，因为他不想管这件事，争夺一城的管理权，他没有兴趣，至于花家会不会受难，他相信短时间里面应该不会，因为以他对花家的了解，花家如果实在抵挡不住了，一定会请天苍门和郭家的人来帮忙，到时候指不定这姜家还有很大的麻烦。

　　半个月的时间很快过去了，冷夜在自己的阁楼里面也修炼了半个月，他每日都在服用五浊丹，实力是一天天增长，灭天功法也多学了两个手印，分别是劈山印和太极印。劈山印跟那灭天印有点相同，都是攻击掌印，但劈山印的攻击范围小，着重攻击一点，适合单独对阵一人，灭天印攻击范围大，并随着实力的增长手印也不断的扩大，据记载可以大到一座高峰。太极印是一种防御的手印，可以反弹对方的灵气攻击，当然不是什么灵气都能反弹，只有威力不超过它的承受能力才行。

　　半个月后的一天，冷夜走出了院落，找了一家酒馆准备一人吃些酒菜，毕竟他也很久没有出来走了，也想了解一下现在天下发生的一些事情，而这酒馆聚集的人都是喜欢说是非的人。

　　半个时辰后，冷夜从旁边桌子上的人那里知道了，自从灵兽退回了荒蛮之地后，人类这边的几个大门派就组建了一个新的联盟直接杀到了荒蛮之地去讨伐这些灵兽，但是铩羽而归，死伤过半，因为在讨伐中，遇上了一头火麒麟，直接把很多门派的长老秒杀了。

　　而北阳城这里，争夺已久没有停过，花家从天苍门请来了两位长老和一众弟子，其它两个家族也请了不少的门派的人来参战，当然，姜牙也不是没有好友，也搬来了不少的人来助战，所以他们的战斗也快到了决战的时候了。

　　就在冷夜准备离开的时候，酒楼外面就走进了一群人，仔细一看后，他立刻一怔，因为这些人正是天苍门的弟子，并且李明天，李明月也在里面，但没有看见大小姐周雨雁。

　　“冷夜。”人群中，一个女子的声音传来。

　　冷夜看向了首先发现他的女子，正是花丹薇。

　　冷夜对着花丹薇点了点头，但看向李明天的时候，两眼发直，怒色自然在他脸上浮现。

　　李明天还是用一种藐视的眼光看他。

　　这时，花丹薇走到了冷夜的前面，微微笑道：“冷师弟，我们很久没见了，你现在过得好吗？”

　　冷夜对于这位师姐，还是很有好感的，从真正意义上讲，还是她帮他引入修炼之门的人，所以这份恩情他是不会忘记的。

　　“呵呵，花小姐，其实这‘师弟’两字就不要称呼了，叫我名字也行，或者叫我小弟也可以。”冷夜笑道。

　　“那好吧，我就叫你冷小弟吧。”花丹薇没有考虑就这样回应道，可见她对冷夜还真的是当小弟来看的。

　　这时，李明天对着花丹薇道：“花师妹，师兄我本来不应该指责你结交朋友的，但是有的人你还是不要交往的好，免得被利用。”

　　李明天的话中带刺，目标自然是冷夜。但冷夜很平静的喝了手中的一杯酒，对着花丹薇道：“你就叫我小弟了，那我以后就称呼你为花姐。”顿了一下，接着道：“花姐，如果你不嫌弃，就跟小弟我吃一顿饭，当然是小弟请花姐。”

　　花丹薇听后，立刻就感觉到为难了，因为后面的李明天可是死死的盯着她，但片刻后，她突然的坐在冷夜对面，道：“好吧，花姐我就跟小弟你吃一顿，也好好听听小弟你这两年过得怎么样？”

　　冷夜见她还真的坐下来了，心里立刻更加的生气好感，再看向李明天的时候，只见他两眼发直的盯着这里，可见他此刻有多么的愤怒。

　　冷夜这时小声对着花丹薇笑道：“花姐，其实你必须这样，要是因为这件事让你在天苍门得罪了李明天可是让小弟我很对不起你。”

　　其实，冷夜刚刚邀请花丹薇也是随口说说而已。

　　花丹薇微微一笑，然后回答道：“其实你不必担心我，因为我过不了多久就会离开天苍门了。”

　　冷夜大惊，立即问的哦啊：“花姐，这是怎么回事？”

　　花丹薇神色闪过一丝忧郁，然后回答道：“我也不为难你，你还记得那晚的那个男人吗？”

　　冷夜点了点头，这件事他怎么会忘记。

　　花丹薇苦笑道：“他要成亲了，但新娘不是我，我被他抛弃了。”

　　“啊？”冷夜更吃惊了，怒道：“花姐，这是怎么回事？你跟他都那样了，他还不娶你。”

　　花丹薇再次苦笑，道：“可能是我不能让他成为天苍门核心弟子的原因吧。”

　　冷夜听完后，虽然不知道这其中发生过什么事情，但从这句话里面他听出了大致的意思，那就是那男子看不上花姐的背景，所以抛弃了她。

　　“花姐，不要难过，其实你早早离开天苍门也是好事，因为这天苍门也没有多少日子了。”冷夜安慰道。

　　花丹薇一听他这句话，就觉得他话中有话，疑惑的问道：“小弟，你这话什么意思？什么没有多少日子了。”

　　冷夜神色僵硬了下，随即沉吟道：“花姐，我只是猜的而已，因为我离开天苍门后，就去了很多地方，知道了这天苍门也不过如此，指不定哪一天就会被其它门派灭了。”

　　花丹薇听后，脸色半信半疑，但没有再继续问下去了。

　　一会后，冷夜对着她问道：“花姐，我想打听下，你们这次来北阳城是不是为了帮助这里的花家？”

　　花丹薇点了点头，笑道：“看来你的消息还挺灵通的，不错，我们这次就是来帮助花家的，并且我还跟花家算是远亲，自然要来帮忙。”

　　冷夜立刻道：“花姐跟这花家还是远亲？”

　　花丹薇笑道：“是啊，我们都姓花，自然有点关系，反正我也不记是那一代了，反正我家跟这花家是一个祖宗。”

　　冷夜点了点头，道：“那花家在战斗的时候，一定要小心，最好不要太靠前，先保护好自己。”

　　花丹薇点了点头，道：“这点花姐是知道的。”

　　就在花丹薇说完这句话后，冷夜悄悄的从衣服里面取出了一个小瓶子，悄悄的放在了花丹薇是手中，小声道：“花姐，这是小弟我给你的东西，请你收下，还有就是不要把这东西给别人看，只能自己看，并且我希望你马上就把这东西服下。”

　　花丹薇很吃惊，不知他是什么意思？也对着瓶子里面的东西感觉很好奇，眨了眨眼睛，就很自然的把瓶子放进衣袖里面，笑道：“既然是小弟送给姐姐的，姐姐自然不会拒绝，不管是什么，就先谢谢小弟了。”


第089章 遇袭

　　冷夜送给她的小瓶子自然就是丹药，毕竟现在的他也只有丹药能送人。花丹薇现在的修为在辟谷期，只要能服下一颗五浊丹，基本再修仙今日便可以冲破，进入金丹期，而冷夜送的丹药正是这五浊丹，花丹薇在随后知道冷夜送给她的是五浊丹，可能会直接激动得哭出来，当然这是后话了。

　　半个时候，冷夜这边吃完了，其实基本都是花丹薇在吃，花丹薇道：“好了，谢谢小弟，以后若有缘，花姐我会请你的。”

　　冷夜笑道：“那我就等着有缘的这一天。”

　　这时，李明天他们的那一桌也吃完了，并且没有喊一声花丹薇就走出了这里。

　　花丹薇见后，马上就跟上了。

　　李明月这时走在最后，她的目光一直注意在冷夜这里，当然，冷夜也看见了她的眼光。冷夜对于李明月，心中也有对点愧疚，只是一点点，但他没有后悔当初拒绝她。

　　等天苍门所有的弟子出去后，冷夜才出去，最后回到了自己院子里面，而就在他回来的时候，就看见了他院子里面的人进进出出，在不停的搬运东西。

　　“姜大哥，你们这是在做什么？”冷夜发现了门口的姜牙，便对着他问道。

　　姜牙看见他后，笑道：“是这样的，我们家现在跟北阳城的三大家族关系是越来越紧张，所以本家让所有外部家族的子弟全都回本家，所以我才收拾行李先回去。”

　　听到这里的时候，冷夜就感觉到姜家跟花家那边的三大家族关系已经到了决战的时候，可能就在这几日发生。这时，他望着小薇，也想到了花丹薇，还有花家的人，这些人都在他心中有点地位，都不想让他们其中一人收到伤害，但偏偏结果失踪是这样，让他很为难。

　　“好了，冷公子，我们就走了，日后我再搬出来的时候，一定要我的新家来坐坐。”姜牙收拾完一切后，就坐上了一辆马车。

　　冷夜点头，道：“知道，姜大哥。”然后看向了后面的一辆马车，看见小薇伸出她的小头，不停的对他眨眼睛，很是可爱。

　　“大哥哥，你一定要来找小薇哦。”小薇对着他甜蜜的一笑。

　　冷夜受不了这般可爱的模样，马上就回答道：“大哥哥一定去。”

　　随后，他们就离开了，朝着远处的街道缓缓前进。

　　冷夜望着他们的车队消失在街道的尽头后，才慢慢走回自己的院子，进去后，看着冷清清的院子，他很是不习惯，道：“看来这家还是人多才是家，一个人住太冷清了。”

　　而就在冷夜刚刚说完这句话的时候，小灵的声音立刻响起，并且很是着急，道：“不好了，小薇他们有难，快去救小薇。”

　　冷夜一听小灵的话后，没有问是什么危险，立刻冲出了院子，冲向了小薇的车队。

　　就在他刚刚走出一条街道的时候，就看见很多人朝着自己这边跑来，并且这些人都大喊着：“死人了，死人了……”

　　冷夜更是急了，小薇刚刚那可爱的脸瞬间就出现在他脑海里面，随即，他飞上了天空，不顾一切的冲过去。

　　下一刻，就在这条街道的中间，传来了厮杀声，只见很多人都在围杀小薇所在的车队，厮杀声成片，而这围杀的人中就有天苍门的人还有一些其它人士，看旗子应该是其它门派的人。

　　冷夜扫过整个战场，最后找到了小薇所在的马车，小薇的母亲正举着一把剑抱着小薇，身上已经有血迹，可见已经受伤，小薇的父亲在马车的附近正抵挡周围人的进攻。

　　冷夜深深的吸了一口气，就准备冲过去，但就在他准备冲过去的时候，在街道一边的房子后面，发现了一队人，这些人正是姜家的人，带头是还是姜牙上次来的那位大哥，但此刻的他们根本就没有准备上去营救的打算，反而站在后面冷笑。

　　怒了，冷夜彻底怒了，他很想上去狠狠教训这群混蛋，但此刻他要先去救小薇他们。

　　随即，他朝着小薇冲了过去。

　　“灭天印”冷夜大吼一声，金色的掌印从天而降，落在小薇他们马车的旁边，阻挡了那些人的围攻。

　　“母亲，是大哥哥。”小薇对着天上飞来的冷夜喊道。

　　冷夜最后落在了小薇旁边，但落下来后，他两眼一瞪，发现了小薇的母亲心口处已经被一剑刺穿了心脏。

　　“夫人。”冷夜眼中闪过泪水，他知道小薇的母亲不行了，已经到了死亡的边缘，除非大罗神仙，不然只能死去。

　　“冷公子，是你，呵呵，我还以为是家族里面的人来救我们了。”小薇目前微笑道。这样的微笑落在冷夜眼中，更加让人伤心。

　　“他，他们是不会来的。”冷夜很想把他们的那些族人在附近看热闹的事情说出来，但没有开口。

　　妇人冷冷一笑，道：“我知道他们是不会来的，并且我也知道他们此刻在周围。”

　　冷夜含着眼泪道：“妇人，我护送你们回去。”

　　妇人微笑的摇了摇头，道：“不用了，就算回去又能怎么样，小薇的父亲也身受重伤，并且还帮我挡了两剑，他也活不了多久了。”

　　冷夜听后，立刻看向了姜牙，只见他全身血淋淋，一切的打斗已经成潜意识的一种行为。

　　“姜大哥！”冷夜轻声喊了一句，眼泪也流了出来。他在和这家人半个月的生活中，基本把他们当成自己的家人，也是他在父母离他而去的十几年里面，生活得最有家感觉的日子，所以看见他们要死去了，他真的很伤心。

　　“冷公子，我在这里有一个请求，请你答应我。”妇人对着冷夜道。

　　冷夜擦了擦眼泪，道：“夫人，你说，我听着。”

　　妇人含着泪，激动道：“我想请你帮我照顾小薇，不要把她送回姜家去，没有我们，她在那个家一定会被欺负，我现在只相信你。”

　　冷夜想也没想过，立刻就回答道：“夫人，你放心，我会把小薇当妹妹一样，让她长大，然后看着她嫁给一个好人家，不会让她被人欺负。”

　　冷夜说话的同时，心中也在发誓，一定要照顾好小薇。

　　妇人最后看着怀中小薇，苦涩道：“小薇，母亲对不起，以后你一定要听你大哥哥的话……”说到这里后，她似乎已经再也支持不住身体，慢慢闭上了眼睛。

　　“母亲，母亲，你醒醒，你醒醒，不要睡觉，小薇还要听你讲故事……”小薇的声音随后传来。

　　冷夜深深吸了一口气，然后从妇人的手中抱过小薇，然后对着妇人弯腰一礼，道：“夫人，你放心，我冷夜说过的话一定办到，小薇就交给我，你放心的去吧。”

　　说完这句话后，他轻轻把一只手放在小薇背后，然后一道很舒服的灵气流进小薇的身体里面，小薇立刻就闭上了眼睛睡着了。

　　“小灵，我需要力量，我要杀掉这些人。”冷夜毫无感情的说道。

　　此刻的小灵早就怒了，道：“好，我就是拼上我的一切，也要报仇，我现在我身上仙气都转化为灵气，让你的修为直接提升到分神期，但只能维持半个时辰。”

　　“够了，半个时辰够了。”冷夜淡淡道。然后他慢慢走到了姜牙的身后，对着他道：“姜大哥，小薇以后我会照顾，你也请放心。”

　　冷夜说完这句话后，姜牙突然就不动了。

　　冷夜没有惊奇，因为他在说这句话的时候，就发现他已经没有了生气。

　　“我当是谁啊？原来是你这小子，你还记得我吗？”冷夜的右边传来了一个女子的声音。

　　冷夜对着女子的声音很生疏，偏过头，看见一个白衣女子，然后就想到了他第一次面临死亡时的情景，这女子就是他当初在天苍山上要诬陷他偷丹药的女子。

　　“冤家路窄，上次我是蝼蚁，任你们宰割，现在我就要把上次受的屈辱，还有现在你们所做的一切都换回来。”冷夜狠狠的说道。

　　“狂妄，但我也要感谢你，不是你的话，我就没有办法认真闭关，现在我可是金丹期，呵呵……”女子冷笑。

　　冷夜嘴角处也露出了一丝冷笑，并且带着一丝邪恶的气氛，就在他收起笑意的时候，小灵突然道：“转化完了，你接住这些灵气，记住，你的身体还不是分神期，所以不能承受太久，不然你难保信命。”

　　“呼……”瞬间，以冷夜为中心刮起了龙卷风，一股股力量也以他为中心旋转起来。

　　“好强的气势。”周围的人心中突然升起一丝寒意。

　　片刻后，风消失，冷夜的身影重新出现，但此刻的他整个脸很是恐怖，死神般的眼瞳凝视着周围。

　　“大家上，他不过是虚张声势，我就不信他有多厉害。”刚刚那女子对着他吼道。

　　周围的人中没有立刻上前，毕竟这等气势不是骗人的，要是上去，把自己的命丢了就太不值了。

　　“那为什么你不上，你让我们上？”一人对着那女子喝道。

　　女子听后，脸色极为难看，其实她也心虚，嘴里面大喊，也是想让其他人上去。

　　“你们不用过来了，因为我要到你们那里去。”说完后，身体化作一道残影来到了最近的一人身前。没有惨叫，没有任何感觉，前面的这个人手脚，头颅“嗖”的一声就分家了。

　　接着第二个，第三个……，冷夜没有停止，一直没有停下来，也没有这打算，他要报仇，把这喜人全都杀了，一个都不会放过，眨眼的时间，地面上就躺下了很多人，每人的四肢都不全，鲜血把道路淹没，当然，这里也没有惨叫声，因为死的人都没有感觉到一丝痛苦，这已经是冷夜现在对他们最仁慈的地方了。

　　一会后，围攻小薇的人也死得差不多了，包括刚刚对冷夜出口的那个女子，她此刻的脸上全的恐惧，还有深深的懊悔。

　　房子后面的那些姜家的人，都傻眼了，在他们眼中，这已经不是杀人了，而是屠杀，一场单方面的屠杀，被杀的人根本没有一点反应。

　　嗖的一声，冷夜出现在了那些姜家人的面前，首当其冲的就是把姜牙的大哥提起来，冷冷道：“从现在起，小薇是我妹妹，跟你们姜家没有一点关系，小薇的父母我也会亲自埋葬，也跟你们姜家没有关系，滚……”说完后，就把手中的这个人一扔，扔在了不远的墙上。


第090章 抚养

　　隔日，在北阳城近郊的一个风景很好的湖边，一座坟墓立在这里。

　　“姜牙大哥和大嫂，这里的风景很好，没有家族的仇杀，世上的一切纷争在这里都没有，你们两可以安静的生活在这里，不用但心小薇，我会当小薇是我的亲生妹妹一样。”冷夜站在坟前说道。

　　“小薇，乖，对你的父母说几句话。”冷夜拉着小薇的手，对着她说道。

　　这时的小薇两眼通红，昨晚她在冷夜的怀里面哭了整整一夜，眼眶两边还有乌青，可见她昨晚哭得有多么的伤心。

　　小薇向前走了两步，对着她父母说道：“父亲，母亲，小薇一定会听大哥哥的话，不要捣乱的。”

　　冷夜叹了一口气，把她抱了起来，道：“小薇，以后跟哥哥相依为命，哥哥不会让任何人欺负你的。”

　　小薇点了点头。

　　在过了一会，冷夜抱着小薇离开了，回到了自己的院落，但在远处就发现了几辆马车停在了他院落外面。

　　“是爷爷。”小薇看见了大门口的一个老者。

　　冷夜看过去后，就看见一个老者站在门口，这老者双眼入神，气度不凡，很容易就能看出这个老者一定是一个修为很深的人。

　　“小灵你能看出这老人的实力吗？”冷夜小声问道。

　　片刻后，小灵道：“应该在分神初期，放心，如果他敢抢走小薇，姐姐我就跟他拼了。”

　　有了小灵的这句话，冷夜就放心了，大步的走过去。

　　“这位就是姜老爷子吧？”冷夜对着那老者问道，语气平淡，从这可以看出冷夜对他相当的不满。

　　老者对着冷夜，怔了怔，回答道：“是的，昨日老夫谢谢你救我孙女。”

　　冷夜回答道：“我救我妹妹，这是我应该做的，好了，我妹妹昨晚没有休息够，所以现在要回去休息了，你们请回吧。”

　　老者听后，微微一怔，道：“老夫这次专程来这里就是为了小薇，她身为姜家的子孙应该在姜家长大，所以我要接她回家。”

　　“不用了。”冷夜立刻拒绝道：“小薇的家在这里，所以小薇会在这里长大。”

　　台阶下面站在一个中年人，他此刻立刻走上来，对着冷夜道：“你什么意思？不要以为救了小薇就很了不起。”

　　“你又是哪根葱，滚……”冷夜此刻很愤怒，原因就是昨日小薇他们被袭的时候能出手相救，小薇的父母也许能活下去，如果不考虑到他们是小薇的亲人，他一定会直接去姜家教训他们。

　　“你……”中年人听完冷夜的话后，似乎就要对他出手了。

　　“老二，下去，这里有我在，还轮不到你说话。”小薇爷爷对着这中年人喝道。

　　中年人听后，立刻就后退了。

　　老者再看向了冷夜，道：“我不知道你现在是怎么想的，我也为难你，你让小薇回到我们姜家，你就是我们姜家的恩人，若你不送，那么我就只能自己来，然后这恩情也就没有了，你想想吧。”

　　冷夜根本就没有去想，直接就回答道：“我还是刚刚的话，不用想了。”

　　“哼，既然这样，那我也没有什么好说的了。”老者说完后，就放开了自己的气势。

　　顿时，冷夜全身就感觉一股泰山压顶般的气势压住了他，但随后，他的腰间就传来一阵很舒服的感觉，就像是火山中碰见一条小溪。

　　冷夜不用猜就知道这是小灵做的，微微一笑后就看向了老者，冷笑道：“姜老爷子，难道你就是这样对你孙女的救命恩人，如果是这样，我就更不能把小薇给你们了。”

　　这时，将老爷子很是吃惊，见冷夜一脸轻松的表情。

　　“小子，看不出来你还是有很深修为的人，不然不会对老夫说刚刚的那些话。”姜老爷子冷笑道。

　　冷夜回答道：“我这人从来都有自知之明，更不会做狂妄之事，如果没有一点本事，我刚刚就直接带着小薇远走了，还会回来吗？”

　　姜老爷子淡淡的呼吸几口气，最后道：“好吧，小薇现在你这里，等这次姜家的危机过去后，再来接小薇回家。”

　　姜老爷子看着冷夜实力很深，又想到现在家族里面正在经历一次很大的危机，所以决定让小薇在这里，至于以后的事情就只能以后在看着办。

　　“爷爷再见。”小薇很有礼的喊道。

　　姜老爷子点了点头，就带着他带来的人离开了。

　　随后，冷夜就抱着小薇走进院子了。

　　这件事又过了两日，姜家和北阳城的三大家族终于爆发了最后的决战，并且这决战的地方就在北阳城里面，距离冷夜的院落还比较近，紧挨的一条街。

　　“大哥哥，为什么今日这么吵？”小薇坐在冷夜躺在冷夜的旁边，对着冷夜问答。

　　冷夜睁开眼睛，回答道：“可能是附近有人在打鼓，小薇怕了。”

　　“小薇才不怕。”小薇道。

　　“呵呵。”冷夜微笑。

　　其实这两日来，冷夜心里面还有一件心事，那就是炼丹，现在身边多了小薇，一旦炼丹，那么失败了，就会发出爆炸声，会让小薇害怕的，所以他一直都在想这么可以让这炼丹不发出响声出来。

　　片刻后，一个巨大的爆炸声从隔壁院落传来，犹如这爆炸声实在太近，直接把小薇都吓傻了。

　　冷夜也无法安静的修炼，抱起小薇就从屋内走出来，然后看着隔壁的院落黑烟滚滚。

　　冷夜犹豫了下，还是朝着隔壁走去，然后就看见一个房子倒塌了。

　　“请问，这是发生什么事呢？”冷夜对着一个人问道。

　　“哎，还不是为了这北阳城的归属，现在两方都打起来，前面的那条街死了好多人，刚刚就有一道灵气飞来，就把这房子打中了，这不，垮了。”

　　冷夜听完后，叹了一口气，也摇了摇头，道：“这又是何必了，死了儿子还要争。”

　　“小薇，我们不看了，回去吧。”冷夜不想让小薇看见这里的一幕，免得她这么小就受伤。

　　小薇很听话的点了点头。

　　但就在他转身的时候，就看见一人从刚刚的废墟里面走出来，他两眼顿时一愣，道：“花姐。”

　　不错，在废墟里面，花丹薇吃力的站了起来，而刚刚发生的房子倒塌其实是花丹薇被打飞后，落在了屋子上，然后屋子就塌下了。

　　“小薇，我们过去，前面的姐姐我认识。”冷夜说完后，就向前满跑过去了。

　　“花姐，你怎么样呢？”冷夜对着花丹薇焦急的问道。

　　花丹薇一见是冷夜，松了一口气，道：“原来是你，真是吓死我了，不说了，你花姐技不如人被人打飞了。”说完后，立刻想到了前些日子冷夜送的丹药，立刻道：“小弟，你上次给我东西太珍贵了，你怎么得到的？”

　　冷夜笑道：“花姐，既然是珍贵的东西，你可要快些服下，免得被其他人惦记。”

　　就在这个时候，一道人影跳上了旁边的房顶，然后对着花丹薇冷笑道：“原来你在这里，我还以为刚刚我招直接让你陷进地下了。”

　　冷夜闻声看去，只见一个二十多岁的男子站在房顶上，冷眼看着这边。

　　“花姐，你帮我抱着小薇，这里交给我。”冷夜说完后，就把小薇放在花丹薇手上，然后向前走两步。

　　花丹薇很吃惊，结果小薇，问道：“小弟，你在做什么？你的修为已经废了，你现在只是个凡人，你不要强出头。”

　　冷夜转头，微微一笑，道：“让花姐失望了，我的修为不但没有被废，现在已经远远超出了以往，你就看着你的小弟在这一年半的时间里是如何成长的吧。”说完后，他腾空而起，飞向了那边的屋顶。

　　花丹薇顿时一惊，看着冷夜此刻的背影，突然感觉自己在他面前是多么的渺小，会飞这就证明了人的修为至少是金丹期的修为。

　　屋顶上，对面，那个刚刚很狂的男子看见冷夜飞上来后，顿时害怕了，因为此刻的他修为是辟谷期。

　　“你，你，你是谁？你是天苍门的人？”男子结结巴巴的问道。

　　“天苍门？哼……”冷夜冷笑一声后，道：“天苍门在我眼中可是肉中刺，你说我还是天苍门的人吗？”

　　男子听后，稍微松了一口气，道：“既然这样，我们就不是敌人。”

　　“呵呵，我们本来就是不敌人，只是你刚刚把我的花姐打了，所以，你现在就是我的敌人。”说完后，就立刻出手。

　　只见他右手在抬起的时候，就打出了五道手印，然后五道手印带着残影飞去了，目标自然是对面的男子。

　　男子反应倒是挺快，立刻就向右边逃跑了，但他的速度还是慢了一步，只见冷夜指挥着他的手印一挥手，那些手印立刻转了个方向，直接打在了男子的后背上。

　　“啊”一声惨叫，那个男子立刻飞出了，最后落在了街道上。

　　冷夜看了一眼后，就飞回了花丹薇旁边。

　　花丹薇此刻震惊了，摇了摇头后，马上就问道：“你现在竟然这么厉害了，怎么回事？你不是被废了吗？”

　　冷夜笑道：“花姐不要吃惊，这件事说来也长，以后我会慢慢告诉你，现在花姐你还是跟我走，我看你身上的伤也不能立刻回去，免得让你再上，再受伤的话，花姐的修为就很难保住了。”

　　花丹薇听后，还是很紧张的，马上就点头，道：“好吧，我听你的。”

　　随后，冷夜他们就回到了院子里面。

　　“小薇去拿药。”走进院子里面后，小薇就跑进了一个房间，然后就抱着一把药箱走回来。

　　其实这药箱还是小薇的父母为冷夜留下的。

　　花丹薇的伤势不是很重，都是外伤，所以吃一些药物就够了。

　　“对了，我忘记告诉你了，周师妹昨日也来到了这里，并且现在也在前面战斗。”花丹薇突然说道。

　　冷夜听后，猛的就站了起来。


第091章 黑云

　　“大哥哥，你怎么呢？”小薇看着冷夜站起来后，就拉着他的腿问道。

　　冷夜低头看了一眼小薇后，马上就对着花丹薇道：“花姐，能把我照看一下小薇，我去去就回。”

　　花丹薇叹了一口气，道：“这倒没什么问题，只是你去后，难免会碰上我师傅，一旦我师傅看见你修为并没有被废，反而修为大增，一定会起杀心，你的修为应该还没有到可以跟我师傅对战的时候，我怕……”

　　冷夜自然知道这一点，但大小姐的安危他不能不顾，再说，有小灵在，虽然不能完全一定乾坤，但也能全身而退，道：“花姐，我知道，我会小心的，并且我也不打算出手，只是远远的看着大小姐，如果她有危险我才会出手的。”

　　花丹薇听后，并从他的语气中听出了一丝坚定，又叹了一口气，道：“罢了，看来我想拦你都不行了，你去吧，记住一切小心为上。”

　　冷夜点了点头，然后再嘱咐了几句哈给小薇，让她听花丹薇姐姐的话，然后他立刻朝着隔壁的街去了。

　　为了不引起别人的注意，他没有选择飞过去，而是一路奔跑。片刻后，他就到了隔壁的一条街，站在街头放眼望去，一片混乱，整条街道已经基本看不见路面了，房子也都垮了，废墟上上百人还在不停的互相厮杀。

　　冷夜此刻极为担心大小姐的安危，所以一开始就在废墟上找寻她的身影，战场不是很大，一会的时间就发现了大小姐在不远处，正和一些姜家的人战斗。

　　冷夜没有立刻上去帮，而是慢慢移动到一个可以随时冲过去的地方。

　　周雨雁自从服用过冷夜炼制的三浊丹后，修为终于突破了，现在是辟谷期，所以她现在也能施展出一些灵气攻击对方。

　　冷夜看了一会她后，就看向了天上的战斗，发现天空上的战斗也异常激烈，姜家也不知道从什么地方请了什么人，在数量上，竟然比三大家族请来的人还要多。

　　冷夜注意到了天月长老，见她的对手是一个人老珠黄的老妇人，这老妇人手中有一根黑色的拐杖，拐杖的一端有一颗暗红色的晶石，不停的散发着一圈圈暗红色的光圈，让天月长老不敢立刻靠近，可见这光圈很让天月长老忌讳。

　　天月长老的头上，还有一对战斗的人，并且这两人冷夜都认识，是花兰的爷爷，和小薇的爷爷，他们两人的战斗可以说是最为激励的，可能是关乎到他们各自以后家族的命运，所以都拿出了全力。

　　此刻，花老爷子双手合拢，一道绚丽夺目的光芒在他手上旋转一周后，就冲向了姜老爷子。姜老爷子也不示弱，身体旋转一周，一道红色的长鞭飞出身体外，犹如一条火蛇，最后和花老爷子的光芒纠缠，发出嗤嗤的声响。而两位老爷子也互相朝对方冲过去，两人只有一步距离的时候，都纷纷出手，两人之间短短距离就有无数的手和腿的残影出现，可见他们的战斗一斑。

　　片刻后，冷夜的视线慢慢移动，最后发现了在天空中的李明天，此刻的他正和一些年龄相差不大的人战斗，可以说是所向霹雳，无人能挡住他，这也说明他真的在同辈中已经是高手了，但也只局限于这一代，放眼整个天下，他不过只是小湖上的舟，并不是大海上的帆船。

　　冷夜本想过去再教训一下这狂妄的李明天的时候，但随后放弃了，因为他时刻注意大小姐的安慰，这么混乱的战场，一旦大小姐有什么伤害，他将后悔一辈子。

　　下一刻，就在冷夜时刻注意周雨雁的时候，后面出现了一女子，此女子红唇苍白，神色异样，眼神中带着迷离，有高兴，也有伤心。

　　冷夜感应很快，立刻转头，潜意识的说道：“李小姐。”

　　这女子正是李明月，一个深深牵挂冷夜的女子，可以说是用情之深，不是一般人能体会到的。

　　“我从战斗的时候，就一直在周围找寻你的身影，我知道你一定会来的。”李明月对着冷夜淡淡的说道。

　　冷夜尴尬的一笑，其实，他不敢看她的眼睛，也许是害怕，也许是其它的，随后，回答道：“是的，我不想让大小姐受到伤害，所以我想保护她。”

　　李明月听完后，就看向了那边的周雨雁，脸色中闪烁着羡慕，嫉妒之色。

　　下一刻，李明月又对着他问道：“你现在完全可以带着她悄悄离开，为什么你不去？”

　　“我？”其实，冷夜不是没有想过，他现在如果带着大小姐离开，一定不会像上次那样，因为有小灵在，但他并不想这样，因为他跟大小姐两人都没有错，为什么要私奔，并且他修炼至今，也都懂了一些世上的道理，逃避是没有用的，要勇于面对，提升至今的修为，光明正大去天苍门，灭杀一切阻挡，然后在别人的赞美下迎娶周雨雁，这就是他现在所追求的。

　　当然，他的这些话，是不会告诉李明月的，就算告诉了，也没有用。

　　就在这时，天空中突然出现了一朵黑色的云，极为诡异，因为现在的天色很好，阳光充足，出现一朵黑云自然让人觉得很不可疑。果然，就在黑云停在空中的时候，一阴沉的声音从天而降。

　　“哈哈，我还在想这里为什么有这么好闻的血腥味，没想到这里这么多人在打架，太好了，太好了，你们的血液老子收下了。”

　　此人说完后，地面上那些流出的血突然就飞向天空中的黑云。

　　这一幕出现后，两方人也立刻僵住了，纷纷看向天空，对于为什么会这样，所有人脑子里面都是一片空白。

　　小灵这时忧心道：“小弟，我感觉到这云里面没有生气，我猜一定有人修炼了来自魔界的死亡功法，所以才把自己的肉身化作黑气，你要小心，能修炼这种死亡功法的人不会是普通人。”

　　冷夜点了点头，此刻的他只担心大小姐有没有危险，至于其它的，他还真没有去考虑，天上的黑云，自然有人去对付。

　　“你是何人？”花老爷子最先开口问道。

　　“我是何人，你这小老头就没有资格知道了，还是继续你们的打架，我只是需要死人的血，不会要活人的，哈哈……”

　　花老爷子听后，脸色大变，特别在听完这句话后，更加没有想要继续战斗的意思了，当然，对面的姜老爷子也是一样，面对这样一朵诡异的云，是谁都不会不注意它。

　　一会后，两方的人也都各自的分开，并且这都是下意识的动作，并没有谁下令。

　　又过了一会，地上的血被吸干了，那个阴沉的声音再次响起：“哈哈，果然人界的血最纯，不错，不错，老子开始喜欢这里了。”然后对着下面大喝道：“老子让你们继续打啊，没听见吗？是不是想要老子出手让你们打。”

　　花老爷子脸上僵硬，死死的盯着那云，思索片刻后，就对着前面的姜老爷子道：“姜老，现在已经不是我们战斗的时候，还是都回去的，至于上面的这不速之客，我看还是先不要得罪。”

　　姜老爷子正有此意，但他的回答还没有说出口，头上的黑云说话了，并且是很生气的那种。

　　“哼，竟然不听老子的话，不就是让你们流点血出来吗？还不肯，既然这样，那老子就不客气了，自己来取。”说完后，上百道黑色的锁链同时从云里面冲出。

　　下面的人大惊，立刻发出各自的灵宝和灵气，但奇怪的事情发生了，那么灵宝和灵气根本不能靠近这些锁链，直接被弹开。

　　“啊”首先发出惨叫的是一个天苍门的女弟子，她右手被那锁链生生砍断，鲜血直流，但这鲜血没有向下流，而是飞上了天空，飞进了黑云里面。

　　然后，第二个，第三个，第四个……，惨叫声瞬间在这周围不断的响起。

　　冷夜此刻大惊，因为他看见了一天锁链朝着周雨雁飞去，于是立刻冲过去。

　　“劈山印”冷夜发出了他的新招，但他不知道这一招能不能克制那锁链。

　　“砰”手印和锁链碰撞后，没有被弹开，生生的撞在一起。

　　“大小姐，我送你出去。”冷夜冲进周雨雁的身前，对着她说道。

　　周雨雁大惊，马上就说道：“你来这里做什么？我师傅也在这里，要是你被发现了该怎么办？快走，不要留在这里，快走。”

　　但是，此刻的冷夜怎么可能就这样离开，道：“大小姐，现在不要说这些话，你师傅也自身难保，现在趁机离开这里。”

　　周雨雁咬着牙，看了天上自己的师傅已经被那些锁链缠住后，叹了一口气，道：“好吧，我跟你暂时离开，我也很想问你这一两年你都在什么地方做什么。”

　　随后，冷夜就带着周雨雁慢慢退走，但就在这个时候，天空上的李明天突然发现了这一幕，不顾一切的冲了下来。

　　“周师妹，你去什么地方？”李明天大吼。

　　周雨雁一听到李明天的声音后，大惊，马上对着冷夜道：“李明天来了，你不是他的对手，你快走，我拦着他。”

　　而冷夜不慌不忙道：“大小姐，你也太小看我了，现在的我已经不是一年多前的我了，放心，我不会有事。”

　　下一刻，李明天落在了他们的后面。

　　“冷夜，前几日我看见你在酒楼里面以为你已经任命了，原来你还想诱拐周师妹，今日我一定彻底把你废了。”李明天大喝道。

　　而冷夜微微一笑，道：“李明天，我也以为你已经放弃了大小姐，没想到你还是这样，一个不是男人的人还妄想娶妻吗？”

　　李明天一听到他的这句话，顿时大惊，额头上不停的流出汗。

　　“你，你什么意思？”李明天故作坚强道。

　　“哈哈，你还别不承认，你已经不是一个完整的男人了，还是任命吧？”冷夜嘲笑道。


第092章 伤心

　　此刻的李明天脸上的愤怒已经到了顶点，而周雨雁根本不明白冷夜话中的意思，更不明白为什么李明天在听到这句话后，愤怒之色更加的浓。

　　其实，周雨雁不知道的是在半年前的洛溪城，当时冷夜乔装成冷天的时候，和李明天在大街上决斗，那时，冷夜的一招就命中了李明天的下身，让他失去了作为一个男子最关键的东西。

　　“你跟冷天是什么关系？”李明天不笨，冷夜说到这里的时候，自然能想到冷天和冷夜两人关系匪浅。

　　“你终于承认了，看来你真的成为了一个不完整的男人，报应，这就是报应。”冷夜大声笑道，就像是中发泄，发泄他这一两年内的痛苦。

　　周雨雁这时走到冷夜的旁边，小声问道：“你和那个丹师冷天真的有关系？难道你们是亲戚，我怎么从来没有听说过你又这样的亲戚？”

　　冷夜不想隐瞒她，但这问题一句话也不一定能说得清楚，道：“大小姐，这件事我会慢慢告诉你，但现在我要先把这人打发了，你退开一下。”

　　周雨雁很犹豫，不知道她该让不让，但最后，她还是退后了几步，她自己也不知道为什么会相信冷夜，相信他会打败李明天。

　　周雨雁退后后，冷夜向前一步，直接说道：“我们两人既然已经成死敌，那么我们就发出自己最强的一招，看看你死和我亡，一招定生死。”

　　冷夜的话很有霸气，直接让还很犹豫的李明天更加的迷茫了。

　　周雨雁听后，也不可能没有一点感觉，冷夜是她喜欢的人，而李明天，虽然她很讨厌他，但这两年来，李明天确实对她很好，也没有逼她马上嫁给他，所以她对李明天还是有一点点感激的。

　　“好，就一招，不管你跟那冷天有没有什么关系，你今日必死无疑。”李明天突然喝道。

　　而这时，李明月也冲了过来，拉着了他，道：“哥，不要，不要跟他决斗，你现在不是他的对手。”

　　李明天听完后，不是很相信，道：“明月，你这是在说什么话，他是什么人，一年多前还是一个刚刚开始修炼的小子，我怎么可能败给他。”说完后，就看向了冷夜。再道：“不要以为装出一身的气势，就以为我会退下去，如果不是我知道你以前的事情，我还真有点怕，但我知道你不过才修炼一年多，怎么可能是我的对手。”

　　冷夜冷笑：“是吗？那就拭目以待，让你看看我是怎么把你一巴掌拍死的。”

　　李明月急了，见他们真的要动手，情急之下就对着李明天喊道：“哥，冷夜就是冷天，他们两是同一个人，你上次已经败给他了，现在的你更不是他的对手，走，不要打了，放弃周师妹，对你，对大家，对天苍，对整个家族都有好处。”

　　李明月的话顿时让李明天大惊，还有周雨雁，当然，冷夜还是很吃惊的，毕竟他的身份是不愿意让任何人知道，除了自己信得过的人。

　　“你是冷天？”李明天指着冷夜问道。

　　冷夜没有否认，但没有承认，道：“这已经不重要了，现在最重要的事情就是我要你死在我掌下。”说完后，就跳上了天空，身体三百六十度旋转，大吼一声：“劈山掌。”

　　随后，一道手掌大笑的手印出现，通体金光，直冲李明天。

　　李明天大惊，他能感觉到这一掌的威力已经超越了他身体的承受能力，如果被集中，不死也身体彻底废了。但，就算是这样，他也不可能什么事也不做，对着那手印祭出了自己的灵宝，也就是手中的剑。

　　“砰”一声脆响，长剑刚刚碰到那手印，就应声断成两截。

　　李明天见后，立刻绝望了，但此刻的他使劲把李明月推开了，他不想把李明月牵扯进来。

　　“轰”李明天身上发生爆炸，虽然只有一响，但就是这一响震断了他身上大部分骨头，此刻的他如果侥幸活下来，也只是一个躺在床上一辈子的废人。

　　冷夜落地，然后看向李明天，喝道：“这就是你的代价，你为你以前做的事情付出的代价。”

　　李明月冲到了李明天的身边，她不敢去碰他的身体，害怕他的身体最后的骨骸都碎了。

　　李明月冲过去，这是冷夜料到的，但随后周雨雁也冲了过去，并且蹲在李明天的旁边，两眼惊慌，并且随后还留下了两排眼泪。

　　冷夜不明白了，他不明白为什么大小姐会流泪，李明天是他们两的仇人，仇人这样了，为什么她要流泪，难道？难道？难道她对……

　　冷夜不敢想了，但眼前所发生的一切又不得不让他去想。

　　这时，周雨雁含着泪对着他喊道：“你为什么要出手这么重，就算他千错万错，也没有伤害过我，也放过你一条命，为什么你就不能放过他一次，一定要让他这样。”

　　冷夜满脸恐惧，并后退好几步，组后靠在了一处废墟上，他不相信大小姐会为了这个人对他大吼。

　　“呵呵呵……”冷夜脸上顿时出现冷漠的笑声，最后对着自己说道：“一年半，一年半的时间不长，也不短，看来这一年半大小姐的心变了，她变了，那我在这里的一切也就没有意义了。”

　　冷夜自语完以后，慢慢转过身，他没有去对周雨雁说自己要走了，带着一身的悲伤他离开了。

　　周雨雁看着他慢慢离去，想要喊住他，但话到嘴边没有说出口，只是眼泪不停的向下落。

　　半个时辰后，可能是天空上的黑云血吸够了，也就消失了，但他留下来的是一大堆干尸，不管是哪一门，那一家族今日都损失巨大，所以他们的战斗就不会发生，以后也不会发生了。

　　冷夜回到院落的时候，已经是一个时辰后，他是一路带着眼泪回来的。

　　“大哥哥……”小薇从刚刚他出去后，就在院里面转来转去，神情恍惚，就怕冷夜不回来。

　　冷夜一把抱住她，道：“小薇，跟大哥哥出远门好不好，我们换个地方住。”

　　小薇听后，立刻就点了点头，道：“小薇一辈子跟着大哥哥。”

　　这时，花丹薇走上来，发现冷夜两桶通红，于是问道：“发生什么事情了。”

　　冷夜看着花丹薇，沉默了一会后，反问道：“我想问一下，这一年半来，大小姐跟李明天两人发生过什么事情，不要瞒我，我想知道一切。”

　　花丹薇认真的点了点头，然后道：“好吧……”

　　随后，花丹薇把这一年半来，李明天对周雨雁是如何的好，一切的一切说了出来，而冷夜听完后，叹了一口气，道：“我终于明白了大小姐为什么会哭，我也明白了现在的我该离开了，放下这仇恨，去寻我的该走的路。”

　　花丹薇听后，没有发表什么。两人就这样沉默了很久，最后还是花丹薇道：“我也不想回去了，经过今日的一战，我就当战死了，再说，我在天苍门也不是很重要，他们也不会来寻我。”

　　冷夜点了点头，道：“这样也好，你就跟我走吧，我准备去中原，去见我师傅。”

　　花丹薇红唇微微颤抖，沉思片刻后，点头道：“好吧，反正我也不想回家，就跟着你去见见世面，也帮你照顾小薇，我发现我已经很喜欢小薇了。”

　　冷夜看着小薇，笑道：“小薇是人见人爱。”

　　两日后，从天苍山传下来了一道消息，那就是世人寻找的冷天已经化名为冷夜，并重新刻画了画像传了出去，而天苍门之所以要这样做还不是因为害怕，当他们得知冷天就是冷夜后，就害怕冷夜羽翼丰满后来找他们报仇，所以要把冷夜的身份公布出去，让想得到仙宝的人去对付他。

　　但，冷夜在两日后就已经出发去中原，准备去投靠他的师傅丹圣，他相信，只要到了师傅身边，就算有人想要打他的注意，也得想想他有没有这个本事。

　　话又说转来，冷夜本来就已经放下了这仇恨，但天苍门的人做出了这样的事出来，让他心中本意消失的仇恨再次燃烧起来，并发誓以后若路过天苍门，一定要灭掉。

　　又过了三日，冷夜他们三人来到了一座靠近中原的大城，此城名叫日落城，是一座存在了几千年的古城。

　　“大哥哥，这城里面的人好多啊。”小薇进入这城后就大声喊道。

　　冷夜抱着她，笑道：“是啊，很多人，小薇原来喜欢热闹，那么以后我们就经常出来走动。”

　　小薇拍手道：“好啊。”

　　自从冷夜彻底放弃了大小姐后，他的心也豁然开了，没有像以前那样苦于修炼，心情自然是开朗了不少，并一路走来的时候，很多人都误以为冷夜和花丹薇是夫妻，而小薇是他们的小孩。

　　下一刻，他们走进了一家酒楼，然后就点了几个小菜。

　　“听说没有，五千年前的仙墓重出人间了……”

　　“我早就知道了，我还知道很多门派和家族的人现在都向那个地方过去了，这可是几千年来人家的一件大事，真想去看看这仙墓是个什么样子，要是有仙药吃了后会长生不老就好了。”

　　“你别做梦了，你要是去了，我敢说没看见仙墓长什么样子就已经死在路上了。”

　　“啊？此话怎么说？”

　　“你还不知道，一些大门派为了防备一些小门派浑水摸鱼，就在路上设置了很多弟子，只要不是说好的门派可以进去，其余的人全都斩杀在哪里。”

　　“太霸道了吧？”

　　“没有发啊，人多粥少，要是我有实力，老子不会让任何一个人进去的，除了我自己，呵呵……”

　　旁边，两个看上去也是修仙之人在互相闲聊，但他们的每句话都被冷夜和花丹薇听进去了。

　　花丹薇对着冷夜笑道：“你可知道这仙墓是个什么东西？”

　　冷夜立刻摇了摇头。


第093章 顶天

　　花丹薇微微一笑，从她得意的表神色就能看出，她一定是知道这仙墓是个什么地方，所以表现得很得意，但现在的冷夜对于这样东西已经没有多大的吸引力了，自然在花丹薇表现得很得意的时候，他的神色很淡定。

　　“你难道不想知道？”花丹薇很奇怪的问道。

　　冷夜回答道：“知道了又能如何？你不是也听见了隔壁一桌人说这仙墓已经被一些大的门派占据了吗？过去的人只有死在半路上，我可不想过去。”

　　花丹薇翘着嘴，觉得一下就没意思了，但心中那种想要把话说出来的念头一定都没有减少，反而越来越强烈。

　　“哎呀，忍不住了，不管你听不听，我都要说，你听好……”接着花丹薇就把她所知道的事情一一说了出来。

　　仙墓是一座上古时期，还没有人界和仙界之分的时候，那时的成仙得道的人没有地方去，就到了一个很大的山谷中居住，然后每日互相讲道追寻更高的天道，时间慢慢的过去，后来也不知是哪一位仙人开辟了一个全新的位面，最后所有仙人都被这位面的一个很大的吸引力吸进去了。仙人们走了，但当时所有仙人都走得很急，没有把自己的各种法宝带走，那群仙人为了不让自己的法宝危害人界就在最后一刻的时候施法，把他们居住过的山谷封印，降下很多法阵，阻止人类进谷中寻宝，后世的人就称这山谷为仙墓，而仙人去的位面称为仙界。

　　吃过饭后，冷夜他们就出去了，而就在这时，天空中划过一套脸色的闪电，片刻后雷声连连。

　　“看来今日只能在这落日城休息一晚了。”冷夜说道，因为现在是他带着小薇，小薇小不能淋雨，所以就决定不走了。

　　花丹薇自然不会反对，她本来跟着冷夜也是无奈之举，不想回天苍门了，也不想回家。

　　小溪客栈，城中靠近一条内河的小客栈，冷夜他们三人就准备住在这里，因为这里距离街市比较远，所以很清静。

　　“少爷，少夫人，你们住店？”一个店小二见他们走进来后，就对着他们笑道。

　　“不是少夫人，我跟他是姐弟，所以不要乱叫。”花丹薇直接对着这店小二道。

　　店小二立刻做出道歉的意思，然后道：“小的错了，小的错了，二位请坐里面，我们正好有两间上房，还是挨着的，正好为二位少爷和小姐入住。”

　　随后，冷夜他们就到了后面的一座阁楼上，他们的房间是阁楼二楼，打开窗户就能看见一条小河，河水清晰，还有清脆的水声流过。

　　“这里还不错，好了，我们住一晚，明日就离开。”冷夜对着这店小二道。

　　“好叻”店小二回应道，然后就退出房间门了。

　　花丹薇的房间在隔壁，她过去了一会后就马上过来了，伸手抱住了小薇，对着冷夜问道：“冷夜，其实我一直都想问你，你的一身本事是怎么回事？短短一年半就成长成这种修为，已经超出了书上所记载的最快修炼速度了，你能告诉我吗？”

　　冷夜木讷道：“我不告诉你。”

　　“你？”花丹薇有点怒色，但她拿冷夜没有办法，最后妥协道：“好吧，你不告诉我，我以后也会知道的，这次你去中原，一定能知道你一些秘密，哼。”

　　冷夜摇了摇头，他这次去了师傅那里后，就决定在天道门里面住下了，一边修炼一边让小薇成长，这就是他现在的目标，一切都很平淡。

　　片刻后，客栈前面传来很大的声音，似乎是很多人来住店了，不一会后就有很多人上楼的脚步声。

　　冷夜此刻的房间门并没有关上，坐在房间中间就能看见路过他房门的那些人。

　　刚进来的人其实是就是一个道门的弟子，从年龄上就能看出来，他们分别住在了二楼的各个房间。而由于他们住进来后，这里的宁静就被打破了，一下就变成了犹如菜市场。

　　冷夜本是喜欢安静的人，现在被打扰了，心里面自然不是很高兴，想出去静一静外面也下着大雨。

　　“吵什么吵，道爷我连续三天没闭眼了，好不容易闭上眼睛就被你们这群人吵醒了，小心道爷把你们都扔进旁边的河里面喂鱼。”突然间一个长相很野兽般的男子从楼上冲下来，站在二楼的过道大声吼道。

　　冷夜很的苦笑，因为这男子虽然自称道爷，除了头上的头饰像以外，身上所穿戴的就像一个暴发户。

　　别说，这自称道爷的男子吼完后，还真的变得很安静了，但这安静还没有维持多久，刚刚那些一个道门的人就纷纷从房间里面走出来，其中一个走在最前面的高大少年喝道：“在我们面前称道爷，你是哪个道观里面出来的，三天没闭眼，是不是去什么地方偷盗才这里的，滚……”最后一个“滚”字带有很强的嘲笑之意。

　　“什么？叫道爷滚，你们这群小娃娃翻天了，好，那就今日让道爷好好教训你们一下。”说完后，就双手把衣袖往后一拉，身体就冲了过去。

　　这道爷确实又两把刷子，跟他的长相一样，出招之间都带着一丝野兽般的气势，啪啪的就把那些人打在地上躺着。

　　“现在知道道爷的厉害了吧，哼，好了，道爷我要回去睡觉了，晚上还有大买卖。”说完后，就立刻走回自己的房间了。

　　冷夜这时看着这个道爷，还真的对他产生了好奇心。

　　“你看什么？我告诉你，你可不要去惹事，我看这个道爷确实很厉害，我们还是不要招惹，休息一晚后就离开这里。”花丹薇看着冷夜此时的神色就立刻提醒道。

　　冷夜回答道：“我知道，我可没那闲工夫去管这些事情。”

　　夜晚，大雨已经停了，但依稀间还有一些小雨，这时，躺在床上的冷夜突然感觉到楼上传来了一丝灵力波动的感觉，顿时他醒了。

　　“哇，这是什么灵气，竟然比地穴的灵气还纯，小弟，去看看是什么，姐姐我好奇了。”小灵也感觉到这灵气的纯正，就对着冷夜道。

　　冷夜沉默了片刻，道：“好，我就去看看。”然后，他就从窗户的位置跳出去，来到了客栈阁楼的顶上。

　　这阁楼总共有三层，冷夜站在一个客房的上面后，感觉到这灵气是从这房间里面出来的，于是轻轻抛开瓦片，朝着里面一看，惊见白天那个道爷坐在一张板凳上面捧着一个手掌大笑的铜鼎，铜鼎里面正不断的冒出白色的烟。

　　“哇，顶天鼎，小弟，小弟，这是顶天鼎，失踪了近万年的顶天鼎。”小灵突然变得异常激动，让冷夜都对着顶天鼎开始感兴趣了。

　　这时，那个道爷把“顶天鼎”放进了衣服里面，然后走出了房间，像是要去什么地方。

　　小灵见后，立刻对着冷夜激动道：“跟上，跟上，跟上这个人，如果可以，等会把这鼎抢过来。”

　　“啊？抢别人的宝？”冷夜从来都没想过要抢夺别人的东西，原来也没有这样做过，现在听到小灵这么一说，顿时就犹豫了。

　　但小灵此刻已经激动到不得了的地步，如果不跟上去，把东西抢过来，指不定小灵会疯掉，最后，冷夜妥协了，因为他想到了小灵以前是如何帮他的，所以他这次决定做一次恶人，去把那鼎抢来。

　　黑夜漫漫，那个道爷一人徒步向前，并每走十余步都会后看，可见他这人做事都很谨慎，而冷夜跟在后面，不是有小灵在旁边提醒，他一定早就被发现了。

　　一会后，这个道爷出了城，然后跑进了一个小树林里面，而这小树林里面也有五六人在这里，似乎就在等他。

　　冷夜远远的看着这几人，一眼就能看出他们是在做某种交易，并且很容易就能猜出跟你“顶天鼎”有关，果然，那个道爷随后就把那鼎拿了出来，然后放在那些人手中，而那些人也把一样东西放在了这道爷手中，交易也算是完成了。

　　但就在这个时候，天空上一道白光闪过，“轰”的一声，落在了道爷的旁边，随即道爷和周围的人倒飞了出去。

　　“哈哈……，老子在这里等你们很久了，把‘千变鼎’给我留下，不然就去见你们的祖宗。”一阴阳怪气的声音从天而降，虽然从声音中分不清是男女，但在话中知道他是男的。

　　片刻后，一道人影出现在前面的那些人中间。

　　而这时，那道爷对着黑影道：“那个鼎不在我这里，我已经交易了，所以现在跟我没有关系。”说完后，就立刻朝着城的反向跑走了。

　　黑影没有拦阻，而是盯着那几人，喝道：“我数到三，如果你们不交出来，人头落地，一……”

　　“你，你可知道我们是谁？我们是南吴门的人，我们是奉掌门的命令来这里的，你要是敢杀我们，我们掌门不会放过你的。”一个人大胆的说道。

　　“唧唧，什么南吴门啊？我可从来没有听说过，二……”黑影的声音犹如那幽冥地狱般的阴沉，让那几人头上就像时刻悬挂着一把刀，随时会落下来。

　　“三……”黑影说出了“三”字，身体里面顿时气势大增。

　　“我交，我交。”对面的人终于扛不住了，马上就把刚刚的鼎拿了出来，准备递过去。

　　但就在这时，又一道人影从远处飞来，速度极快，眨眼间就把这鼎抢走了，这人正是冷夜，他刚刚觉得如果现在还不出手，那么就更没有机会了，所以借助了小灵的力量冲了过去。

　　“混蛋，敢在老子面前抢老子的东西，站住，老子要活劈了你。”那个阴阳怪气的人立刻追上了冷夜。

　　冷夜自然不敢减速，朝着远处狂跑，当然，他也不知道前面是什么地方。

　　也不知道过了多久，可能距离天亮还有两个时辰，冷夜总算甩开了那个怪人，但他也不敢轻举妄动，万一他没有走远，那么他就很有可能被那人抓住。


第094章 上路

　　趁这个时候，冷夜对着小灵问道：“小灵，你现在告诉我，这顶天鼎是用来做什么的？还有就是他们好像不是这么叫这鼎的？”

　　“他们这么叫我不管，反正我就这么叫他们了，嘻嘻，这下好了，有了这个东西，以后我就能很快的恢复了。你也有莫大的好处，以后我会慢慢告诉你。”小灵兴奋道。

　　冷夜听后，虽然具体的好处不知道，但他对小灵的信任那是毋庸置疑，基本已经到了信任超过了对自己的信任。

　　天色渐渐的亮了，冷夜必须要回到了客栈去，不然小薇没有看见他后，一定会大哭大闹。

　　好在他一路上有小灵，让他绕过了很多不确定的地方，也避开了很多有高修为的人，回到客栈后，发现小薇已经在他房间里面找他了。

　　“小薇，起来得这么早啊。”冷夜对着小薇道。

　　小薇看见冷夜后，立刻就小跑上来，道：“大哥哥，你去什么地方了，小薇一直都在找你。”

　　冷夜回答道：“大哥哥出去走了走，现在不是回来了吗？小薇又哭鼻子了。”

　　“小薇才没有，小薇知道大哥哥出去散步了，小薇很乖。”小薇搓着小手指道，可见她正在撒谎。

　　当然，冷夜不会去拆穿她，笑了笑后，就抱着她去找花丹薇，然后离开这里，昨晚，他也不敢确定追他的那个人有没有看见他的脸。

　　半个时辰后，他们来到了城门不远处的地方，然后就看见城门那里突然围了很多人，似乎发生了什么事情，随后他们知道前面发生的事后，都面面向奎，因为管理这座城的家族突然下令封锁这个城，所有人不得出去。

　　“怎么办？”花丹薇对着冷夜问道。

　　冷夜也没有什么办法，他的修为也不高，就算是借用小灵的力量也是有时间限制，要是时间到了，自己还没有出去，那么他就是板上的肉，任人宰割。

　　“回客栈，反正我们又和这家族没有什么恩怨，就算有事也不会把我们牵扯进来。”冷夜边想边回答道，其实他心里面还真有点怕，担心这个家族的目标就是他手中的鼎。

　　回到客栈后，他们还是选了昨晚住的房间，稍微整理了下行李后，就回到了客栈的大厅，因为这个时候正好是午时，是该他们吃饭的时候了。

　　由于这座城被禁止出城，那么在城中的人自然就多了起来，和冷夜他们住一层楼的那个道门弟子也坐在了大厅里面吃饭，只是现在的他们已经没有昨日那样嚣张跋扈。

　　下一刻，昨日的那个道爷也走进了客栈里面，坐在了冷夜的旁边一个空桌子，然后点了一大桌菜，一个人独自享受起来。

　　“妈的，这火家实在太霸道了，竟然不让我们出去，他们想做什么？”突然，两个少年从外面走了进来，从一桌上看能看出是一个门派的弟子。而这两个少年进来后，同冷夜住一个楼层的那些人脸上立刻出现了僵硬的神色，可见他们应该是对立的关系。

　　“太息门的人也在这里？”那两个少年看见客栈里面的那群人后，就冷笑道。

　　“摇光门，你们不是经常说自己仅次于三打门派吗？为什么现在跟我们一样被困在这里，管理这座城的家族修为并不是高，你们为什么不直接打出去。”太息门一个少年站起来喝道，只是这少年满脸乌青，这还是昨日被那个道爷的人打成这样的。

　　“呵呵，你能说出这句话来，也就说明了你们太息门真的就是一群猪，世人都知道，丹师是最不能惹的一群人，我要是打出去了，他们随便发布一个通杀令，用丹药当报酬，我就彻底被人追杀了……”

　　……

　　这两排的人互相数落地方，各不相让，但都没有要动手的意思，可见他们根本就不成想过要在这里出手。

　　半个时候，这里两派的人也就各自散去了，他们的离去让这个小小的客栈暂时恢复了往日的宁静，但随之而来的就是一道让人震惊的消息，那就是仙墓发生惊天大乱，一头已经半只脚踏入仙兽的顶级灵兽出现在仙墓那里，驱赶走了无数强者，霸占仙墓，并且禁锢了整个空间。

　　就是因为这样，整个仙墓周围大战连连，因为众强者被赶出来后，就不能进入仙墓了，而从仙墓里面出啦的一些灵宝自然成了一些人的目标，毕竟人多粥少，刚开始，一些人看不起仙墓外面的东西，但现在没有选择，自然是互相抢夺，日落城距离仙墓最近，自然成为了这抢夺大战的中心，所以这管理日落城的家族就关闭了城门，不让人进，也不让人出，这样就可以告诉那些想要抢夺各种灵宝的人知道这里没有什么从仙墓出来的灵宝。

　　三日后，日落城才重新打开城门，冷夜他们也在早上出了城，直接向中原赶去，但他们除了城，没走多远就能闻见一股血腥味，并且一路上经常闻见。

　　“这抢夺大战还真的激烈，死了这么多人？”冷夜感叹道。

　　花丹薇脸色僵硬道：“我在天苍门的时候就听说这中原是一个群雄争霸的地方，一个城里面就可能有五六个大家族，一座山可能有两个道门，并每个实力都在天苍门之上，现在我知道了，为什么我们那里的人都不愿意来这里，更不愿意得罪这里的人，还没有到中原，就看见这么一幕了。”

　　花丹薇说完后，神色慌张，可见她对以后的路已经感到心有余悸了。

　　冷夜自然知道这一些，但现在的他只能这样走，到了天道门后，他才有机会安静活下来，然后在天道门修炼，也可以让小薇子在哪里平静的生活，试想天道门谁敢去捣乱，那是找死。

　　“站住，把你们身上的东西都交出来，不然让你们都跟周围的尸体一样。”突然，周围窜出了很多染着血迹的人，两眼通红，犹如野兽。

　　小灵这时说道：“这些人已经神志不清，如果我没有猜错，他们这几日互相厮杀，已经入魔了，一旦入魔神智就荡然无存，想要恢复必须要有上等的功法。”

　　冷夜听完后，内心感叹一声，再看向前面的这些人，发现几乎自己都跟他的修为相差不大。

　　“小薇，你跟在花姐姐这里不要乱跑，大哥哥去去就回。”冷夜说完后就把小薇递过了花丹薇，然后自己走过去，他不想跟这些已经杀红眼的人的说话，只想快点打发走这些人。

　　冷夜朝着前面走出十余步后，立刻加快步伐，来到了第一个人面前，出右手扣住这人的手腕，灵气里从手中发主。只见被冷夜抓住的这个人身体立刻上浮，但只是上浮了几寸的时候，突然下落，轰的一声就半条腿就陷进地面了。

　　周围的人见后，马上大吼一声冲了过去，冷夜一定都不惧，虽然他跟这些人的修为相差不大，但他胜在功法之上，“灭天”虽然真正的招式他只学了四招，但这四招能演化出无数的小招式，威力不大，但能在消耗极少的灵气下发挥速度和力道。

　　“砰”冷夜一个反踢就让一个人飞出几丈远。

　　“砰”一拳打飞两个人。

　　“轰”两手指发出两道灵气，直接击飞了三四人。

　　片刻后，这十余人就倒地了，其实这些人经过这几日的战斗，早已经疲惫不堪，如果全盛时期来和冷夜对战，冷夜至少要话费很大的力气才能战胜。

　　“好了，我们可以走了。”冷夜对着花丹薇笑道。

　　花丹薇点了点头，刚刚的一幕也已经深深落进了她的眼中，她回想到一年半前，那时的冷夜还是一个刚刚上山的小子，无意中发现了她跟另一男子偷情，差点就死在她手上了，可如今，一年半过去了，现在的他已经成长到如此的修为，远远超过了她，顿时，心中有嫉妒也有羡慕，但更多的激动……

　　三日后，冷夜他们终于走进了所为的中原，而一走进这中原，就能发现这中原的是非真的入传言中那样激烈，随便走进一个城，就能听见这两日城里面什么人跟什么人打起来，什么人跟什么人又成为道吕了……

　　“冷夜，现在可以告诉我，你准备去什么地方了吧？”花丹薇又对着冷夜问道，这一路来，她对这个问题也不知问了多少片了。

　　“天道门。”这次冷夜没有回避了，直接对着她回答道。

　　“啊？天道门？”花丹薇大惊。

　　冷夜微微一笑。

　　随后，花丹薇苦笑道：“我知道了，你是想去天道门当弟子吧？哎，算了，我劝你不要去了，你是不可能入天道门的，那可是正道三大道门之一，收徒甚严，就拿天苍门来说吧，核心弟子去了天苍门，也指不定只能勉强进入，但真的要学到厉害的功法，那就很难了。”

　　冷夜一怔，立刻就明白了她误会了，但他也不想立刻解释，觉得什么都说了岂不是不好玩了，于是道：“花姐，你就这么看不起我啊？那我跟花姐打个赌怎么样？”

　　花丹薇马上就笑道：“好啊，那我就跟小弟你赌一下，如果你能进入天道门，那我就当你的丫鬟，帮你洗衣做饭，照顾小薇。”

　　小薇听后，立刻啪啪的拍手，道：“好啊……”

　　冷夜微微一笑，道：“呵呵，看来花姐是已经认为自己的赢定了。”

　　花丹薇双手抱住胸口，得意道：“这是当然的，我就不信你能进入天道门。快说，如果你输了的话做什么？先说好，我可不要你来当下人。”

　　冷夜点了点头，细想了一会，回答道：“这样吧，如果我输了，我就再送一颗五浊丹给花姐你，怎么样？”

　　“啊？你还有五浊丹？”花丹薇大惊。上次冷夜送她的五浊丹，她就一直想知道他是怎么来的，但冷夜就是不说，现在知道他身上还有，就更加的大惊了。


第095章 太息

　　冷夜故作神秘的一笑，道：“不告诉你，反正你到时候一定要帮我把小薇照顾得白白胖胖的。”

　　花丹薇见他不回答，咬着嘴皮，然后淡然一笑，道：“不说就不说，反正我可是等着你把丹药准备好，到时候别说没有，哼。”

　　冷夜微微一笑，也不再提这件事了。

　　就在这时，远处驶来一辆马车，马车的前后有五六十人的男女，穿着各色罗衣，排场很大，并且路过的地方，两边的人都露出了惊恐的神色，可见这马车里面的人不是什么善男信女。

　　冷夜不想惹麻烦，这样的人物自然有他的厉害之处，随即就让开了一条道路，让他们过去。

　　就在这时，冷夜发现了坐在马车里面的女子很像一个人，花兰，虽然只是从马车布帘缝隙中看到一丝影子，但他看得很清楚。

　　“不可能啊？花兰怎么会在这里？”冷夜暗道。

　　花丹薇看着他的神色这么僵硬，就问道：“发生了什么事？”

　　冷夜摇了摇头，沉思了一会后，道：“花姐，今日我们就在这里休息一日，明日我们继续上路。”

　　花丹微微吃惊，因为这个时候天色正是午时前。

　　“一定有事。”花丹薇暗暗说道。

　　随后，他们找了一家客栈，但片刻后，冷夜就不见了，没有跟花丹薇说说一句话突然消失不见了。

　　太息门，中原地区中一个小有名气的道门，但在这个一代还是绝对的存在。

　　冷夜此刻就来到了这里，因为他刚刚在出了客栈后，就打听到了这里就是刚刚长得很像花兰女子居住的地方。

　　太息门坐落在一个湖中小岛上，岛上和岸有一个拱形长桥，连接两地，这也是通往太息门的唯一路上通道，至于湖，那就不要想了，因为这一代的人都知道这湖中有太息门养的灵兽，这灵兽极为厉害，也是因为它，才让太息门百年时间几乎无人来挑衅，当然，这也是因为太息门的弟子不会主动招惹实力比自己强的道门或家族。

　　“要怎么才能进去啊？”冷夜站在湖边，他是很想过去，他想确定那个女子是不是花兰，如果是，那他一定会带她离开这里，现在的他心中，只有两个人算他的亲人了，一个是小薇，另一个就是花兰了。

　　“小兄弟，你想入太息门？”突然，一个微胖，并且长得很猥琐的长袍道人走过来。

　　冷夜一看这人长相，立刻就想到了那郭翔那嘴脸，两人还极为相似，如果站在一起，绝对就是一对“亲兄弟”。

　　“不错，我真的想进去。”冷夜没有反驳，因为他知道通常有人这样问，那么一定是他有办法，只是需要一定代价。

　　“呵呵。”胖道人阴险的一笑，然后向前走一步，小声道：“其实小道我有办法让你进去，只是需要付出点东西。”

　　冷夜很配合的一笑，然后问道：“道爷，你说，如果能让我进太息门，我一定有什么给什么。”

　　“呵呵，很好，很好。”这个猥琐的胖道人连连点头，道：“这太息门每三年招收一次弟子，而现在距离下一次还有一年的时间，所以现在要进这太息门就只能以下人的身份进去，也就是去烧菜做饭，但你可不要小看这烧菜做饭，一旦和太息门中的弟子认识了以后若要进去，那是只是一个过程而已，怎么样？心动了吧，我可以帮你做个中间人，一百两银子就能让你进去。”

　　冷夜听后，想骂人了，去当下人还要一百两银子，这比抢还狠毒，本来下人就是一个让人使唤的地位，可哪知道，现在竟然还要出一百两银子去做这样的事。

　　“呵呵，道爷，你也看见我身上穿的衣服，都是破布，你说让我拿出一百两银子出来，我肯定是拿不出来的。”冷夜笑道。

　　胖道人立刻朝着冷夜身上扫视了一圈，脸色微微一皱，道：“好吧，道爷我今日大发散心，三十两，不能再少了。”

　　冷夜心里暗道：“从一百两直接降到三十两，绝对又是一卖人贩子。”

　　但此刻的他也没有什么办法了，毕竟他很想立刻进去，只要找到那个女子，查明是不是花兰后就离开。

　　“好吧，道爷，请你这里等待片刻，我这就回去借银子。”

　　“那你快一定，要进太息门的人可多的去，我要是等不了了，直接就去找其他人了。”

　　冷夜一点头，就离开了这里，朝着客栈走去了，他身上自然有三十两银子，只是他想去告诉花丹薇一声，让她这两日在客栈里面休息。

　　半个时辰后，冷夜回来了，花丹薇和小薇也安顿好了。

　　“道爷，我回来了，这是十两银子，等我入了太息门，剩下的二十两一定双手奉上。”冷夜虽然钱多，但从小那种花钱小心的习惯一直保留着，所以才会说先给十两。

　　这个胖道人见后，没有怎么动怒，只是眼睛皱了皱，道：“好吧，道爷我也是通情达理的人，你现在就跟着我走，我带你过去。”

　　胖道人收下了冷夜十两银子后，就带着走过了那拱桥，而桥头的太息门弟子也没有怎么为难他们，看了一眼后，就没有注意他们了。

　　一会后，他们上了岛，然后就看见整个岛上全是大大小小的阁楼，错中有序，阁楼上面也是人来人往，可见这太息门的弟子不少，能在这附近称王也是都一定底蕴的。

　　“等会不要乱说话，这里可的道门，里面的弟子都是天纵奇才，稍有点让对方不满意，那你们就等着被杀吧。”胖道人道。

　　冷夜连连点头。

　　一会后，他来到了一处很不显眼的小院子内。

　　“秦管事在不在啊？我又来了。”胖道人在门口对着里面喊了一声。

　　“你小子又来了，是不是给我带来了力气大的人，上次你给我带来的人，两天就累死了。”一个骨瘦如柴的中年人从里面走出啦。

　　冷夜一听这话，立刻就怒了，累死？他也是做过下人的人，能把一个人累死，这可不是一件容易的事情。

　　“这两个混蛋，等我确定了是不是花兰后，我定将你们扔进湖里面，为天下的下人套一个公道。”冷夜暗暗发誓道。

　　“秦管事，上次是我走眼了，但这次不会了，你看，今天我带来的人可是力大无穷。”胖道人说着说着就开始赞叹冷夜了。

　　冷夜心里面那个想骂人的冲动已经快要支持不住了，但最终他忍了下来，为了那个女子，他一定要忍。

　　最后，冷夜留下了，那个胖道人走了，临走的时候自然拿走了那二十两银子，并且还从这秦管事这里也拿走了十两银子，可见这胖道人是一个多么狡诈的人。

　　“你是新来的，我也不然给你做其它事，免得做错了，去隔壁的院子把柴都劈了。”秦管事对着他吩咐道。

　　冷夜听完后，立刻走向了隔壁的院落，没有说过一句话。

　　“这小子还挺老实的，不像其他人那样，不错，是这人不错，和老子的胃口。”秦管事看着冷夜立刻过去后，就点头道。

　　冷夜到了这边后，就看见了这个院子里面全是柴，似乎只有他一个人在这里劈。

　　“果然上次那个人是累死的，这么多柴要普通人要劈多久才能劈完啊？”冷夜对着这院子感叹道。但他在说完后，就开始劈了。

　　从下午一直道黄昏，隔壁的人过来搬运柴后，冷夜才停止劈，看了看后面的柴，道：“差不多了，至少这两日够用了，等晚上我就去找那个女子。”

　　再过了一会，秦管事来看他了，发现他劈的柴数量远朝他预期，立刻满意的一笑，道：“以后这院子就是你的，你以后就只管劈柴。”

　　冷夜没有话说，直接点头。

　　太息门的饭堂跟周家相差不多，下人都在一个地方吃饭，但他们的隔壁却是太息门弟子的饭堂，所以，他们这群下人吃饭的时候，都是低着头吃，不敢大声说话，免得惹怒了隔壁的那些“天纵奇才”。

　　冷夜对于这样的饭堂其实很和胃口，毕竟这样的地方他吃了十几年的饭了，早生出感情出来了。

　　“你叫什么名字？看你这么面生。”这时，一个比他还小的少年坐在了他对面，对着他小声问道。

　　“冷夜。”冷夜回答道，完全没有一点想保留自己的真实名字的打算。

　　“严冬。”这少年道。

　　冷夜抱拳，道：“你在这太息门是做什么的？”

　　严冬回答道：“我是跟我家少爷来这里的，只是不能跟少爷一起吃饭，只能在这里吃。”

　　冷夜听后，马上就想到了当初的他也是这样跟着大小姐去了天苍门，顿时，他想到了大小姐，心中也一阵疼痛感，这是心的一种痛。

　　“你怎么呢？”严冬发现冷夜脸色不好。

　　“没什么。”冷夜回答道。

　　就在这个时候，旁边的两个人突然开始说这太息门后两日要发生的一件大事的事情。

　　“过两日就是三道门一个长老的孙子和我们太息门的圣女成亲的日子了，只要能把这事办成，那以后太息门就可以横着走了，抱上三道门这样的巨擎。”

　　“是的，当初我来这里的时候，还担心这太息门突然被什么门道门灭了，现在不用担心了，有了三道门，除非天道和雪山非要灭太息，不然这中原还真没什么道门敢来这里生事。”

　　……

　　“圣女？”冷夜听后，就暗道。

　　“是啊，圣女，长得可美了，我前两日还有幸看见了，我一辈子都不会忘记她的样子了。”严冬突然两眼金光道。

　　“你可真花痴。”冷夜笑道，而在他的眼中，原来是大小姐才是最美的女人，而现在是花兰，任何一个女人长得再美，都没有她的一个微笑你们迷人。


第096章 圣女

　　深夜，冷夜乔装一番后，就在这太息门找寻那长得很像花兰的女子，但这太息门很大，阁楼众多，弟子也友好几千，如果一间一间房间找，就是一个月都不一定能找完。其实，他也想到了小灵，但自从小灵得到了那顶天鼎后，就完全消失了，说她要闭关，这让冷夜很的无奈，一个仙宝还会闭关？

　　两日后，那个所谓的三道门长老的孙子就来到了太息门，顿时，整个太息门热闹了，特别是很多女弟子那是见他犹如见天上的星星那样。

　　冷夜也偶然的看见了这个人，长得只能说平淡，没有值得去记住的地方，可能是因为他连三道门的掌门都见过，就不会有兴趣了，再说他可是丹圣的弟子，这可比什么长老孙子金贵的多。

　　“冷夜，我们这边人手不够了，你现在不用劈了，反正数量也够用了，你跟着我们去把菜端进大殿。”秦管事突然冲进冷夜的院落对着他喊道。

　　冷夜点了点头，就放下斧头，跟着这秦管事去大殿了。

　　片刻后，一座宏伟的大殿，这里歌舞升平，目的就是迎接那个长老的孙子。其实冷夜还非常鄙视这太息门，一个长老的孙子就能如此，那要是长老来了，岂不是直接跪在外面迎接了。

　　随后，他走进了这大殿，然后顺着路线把菜放在了大殿里面的桌子上，而就在这时，他刚刚放下一盘菜的时候，一抬头就发现了一张熟悉的脸，那是他心中一直在找寻的人。

　　“花兰，你怎么在这里？”冷夜根本没有想过这里是什么地方？直接就对着前面的女子喊道。

　　“你叫我什么？我可是圣女，你却这样叫我？”这女子突然对着冷夜不满意道，从神色到眼神都能看出她很讨厌冷夜。

　　这时，秦管事见后，立刻小跑过来，对着女子道：“圣女，这是新来的，冒犯了，我回去一定狠狠教训他。”说着的同时，头冒冷汗，可见他在害怕。

　　而此时的冷夜更加吃惊了，圣女？她是太息门的圣女？

　　“不可能，不可能，绝对不可能……”冷夜不相信，因为这跟花兰是一摸一样的脸，一摸一样的声音，他很确定她一定是花兰，但……

　　下一刻，几个太息门的弟子过来，一人一边把冷夜架起来走到门口扔了出去，冷夜想反抗，但他很清楚，现在的他反抗也只是自取其辱，小灵又闭关了，没人可以帮他。

　　随后，他被那秦管事关进了一个很黑的房间里面，当然也被狠狠教训了一下，但他身上没有一点感觉疼痛，因为教训他的人都是一群普通人，手脚的力道在他眼中根本据是挠痒。

　　冷夜在这黑暗的房子里面一直等到深夜，他才从这里出去，直接去了那圣女住的地方。

　　太息门圣女住的地方自然是这里最好的阁楼，冷夜也从一些人口中知道具体位置，只是远来不相信花兰竟然是圣女。

　　此时，圣女已经入睡了，他的阁楼一片漆黑。冷夜就是趁着这个时候，偷偷从窗户的地方溜了进去，来到了床边，先没有惊醒她，他想这样看着，仔细的观察，确定她到底是不是花兰。

　　片刻后，他很肯定这一定是花兰的脸。而就在这个时候，眼前的这个圣女似乎感觉到身边有人，猛的睁开了眼睛。

　　“你……呜呜……”冷夜立刻用手捂住了她的嘴巴，然后道：“不要叫，我有话要说。”

　　这个圣女听后，点了点头，可能是因为害怕，他没有再做出任何一个反抗，也就是这时，冷夜感觉到这圣女的修为竟然是开光期，这可比花兰整整少了两个修为，从这一点又确定她不是花兰。

　　“你到底是谁？为什么跟我一个朋友这么像？我不相信世界上有人的脸竟然可以这般一样，快说，不然我直接灭了你。”冷夜威胁道。

　　圣女两眼闪着泪，然后点了点头。

　　冷夜见后，就慢慢松开了手，但他一松手，这个圣女立刻就大喊起来：“救命啊，救命……”

　　冷夜顿时一惊，有心想教训这圣女，但一见她的脸实在是下不了手，一瞪眼后，立刻从窗户跳出去，然后直接朝远处飞，他知道这里已经不能呆了。

　　但这里毕竟是太息门，长老和厉害的弟子众多，不一会儿冷夜后面就有三四人追上了上来。

　　“大胆贼人，竟然来我太息门，老夫倒要看看你是何人？”后面一个老者的声音传来。

　　冷夜听后，大感坏了，因为这老者很有可能就是这太息门的长老，现在的他跟这样的人打，结果只能是一个字“死”。

　　“小灵，小灵，你就别闭关了，再闭关我可就死定了。”冷夜现在唯一想到的就是小灵，现在也只有她能救他了。

　　好在，就在后面的老者就要追上他的时候，小灵终于开口了，道：“姐姐我好不容易有了点感觉就被你吵醒了，哎，算了，我来控制你的身体。”

　　一道白色的光芒从玉箫里面冒出，然后在冷夜身上一圈后，就回去了。

　　冷夜不动了，站在空中，并慢慢转身，只是他的一举一动都显得很女人。

　　“就是你打扰我修炼，哼，那你就乖乖在床上躺个半年吧。”这时，小灵的声音从冷夜嘴里面传出来。

　　“呵呵，我当是谁？原来是个娘娘腔，并且还是这么嚣张的一个。”这个追上来的老者一见冷夜如此年轻，就很是嚣张道。

　　小灵可不想跟这个老者说什么废话，因为她现在很着急回去继续闭关，缓缓抬起手，对着那个还在得意笑的老者一个手印打去。

　　“轰”的一声，黑夜的天空犹如出现一轮明月。

　　“啊”接着就是那老者的惨叫声。

　　小灵笑道：“分神初期的人敢在我面前笑，下次再听见直接一巴掌拍死你。”

　　而这时，冷夜对着小灵问道：“小灵，你现在帮我感应这里有没有花兰的气息？”

　　冷夜最为关系的就是这个。

　　小灵立刻朝着周围看去，片刻后，摇了摇头，道：“没有感应到，但是我能感觉到她应该来过这里，但已经离开很久了。”

　　冷夜听后，叹了一口气，现在的他也接受了那个圣女不是花兰的事实。

　　“好了，我们走，等会姐姐我还有回去闭关，还是那句话，不要去给姐姐惹事，等姐姐出关后，绝对少不了你的好处。”小灵说完后，就消失在这黑夜中了。

　　隔日，冷夜收拾了行礼，就带着花丹薇和小薇继续上路了，而这太息门的圣女，他也不再去想了。但是昨日的事情也从太息门里面流传出来，一个长老被一个少年一掌打断了好几根骨头，这可是太息门一大耻辱……

　　半个月后，冷夜他们终于来到了他们此行的目的地，天道门。

　　天道门坐在一片山脉之中，周围群山林立，多有灵兽，但这些灵兽不会主动攻击人，这也是和天道门长期做邻居后，慢慢习惯的。

　　“站在，来者何人？”在山下门口，两个天道门的弟子突然从天落下，冷夜他们喝道。

　　花丹薇最为紧张，还有一点害怕，毕竟这可是正道三大道门之一的天道门。

　　冷夜此刻很镇定，对着前面的两人笑道：“我想见丹圣。”

　　旁边的花丹薇听后，更是倒吸一口冷气，丹圣是谁？这可是站在世间顶端的人物，就连天道门的掌门见他都得先通报，得到允许后方能进去。

　　“呵呵，又是一个想来拜师的白痴，这世上为什么有这么多的白痴。”对面的一少年嘲笑道。

　　“是啊？告诉你们，快点离开这里，丹圣岂会见你们这几人，如果再不走，我就直接把你们打走。”另一少年喝道。

　　这时，花丹薇怕了，她真怕了，连忙拉住了冷夜的胳膊，使劲的把他往后面拉，并还责备道：“你疯了吗？我看你真的疯了，还想见丹圣，就凭你，我真的后悔跟你赌了，你要把我和小薇害死吗？”

　　冷夜无语，更加的无奈，他很想解释清楚，可是他也知道，现在的他根本也解释不清，因为没人会相信。

　　通天城，天道门坐在山下的一座古城，城里面的人不多，但这里因为紧挨天道门，所以这里的人很大部分都是修仙之人，平时都会在茶楼里面互相讲述自己的领悟。

　　冷夜他们离开天道门山下后，就来到了这个城，住进了一家客栈里面，然后花丹薇就开始不停的继续说他不知死活，说他疯了之类的话，而他总是一脸笑意。

　　一个时辰后，花丹薇终于说累了，坐在一张板凳上面，抱着小薇，猛喝着茶水。

　　“大姐姐，不要骂大哥哥了，小薇帮大哥哥道歉。”小薇这时拉着花丹薇道。

　　花丹薇放下茶杯，对着小薇道：“小薇不要给他道歉，这件事是他做错了，做错了事就要责罚，不然以后就不会长记性。”说到这里的时候，花丹薇突然伸出手，道：“拿来，五浊丹，你输了。”

　　冷夜一怔，苦笑后，道：“我怎么就输了，你看着吧，三天内，我定能走进天道门。”

　　“什么？你还要进去，你，你……我跟你说了这么久，你还不知死活，不管了，我可不配你去死，小薇也不会跟你去。”花丹薇这时是气得上气不及下气，并且脸也通红。

　　下一刻，大街上突然传来阵阵鼓声。

　　“众人听着，天道门决定明日开山收弟子，如有机缘，便可入我天道门……”

　　冷夜一听这话，立刻来到了窗户口，笑了笑，道：“正好找不到进去的机会，这下有了，只要进去，见到了师傅或师兄，一切皆没有问题了。”

　　而花丹薇听见下面这些话后，眉色中流过一丝期待，似乎是有什么决定。


第097章 入门

　　隔日，冷夜他们三人就来到了天道门坐在的山脉外。

　　“花姐，你真的这么想入天道门？”冷夜对着花兰笑问道，笑中还带着一丝嘲笑的意味。

　　花丹薇举起小拳挥舞了一下，道：“姐姐我只是看你一人无聊，所以就来陪陪你，也免得等会你落选后哭鼻子。”

　　冷夜笑着摇了摇头，然后就看向了前面。

　　天道门可是中原的超然存在，它的弟子筛选那是极为轰动，从昨晚开始就能听见很多马车开进了城里面，更有甚者是很多家族的长辈带着自己的后辈直接飞了过来，可见这天道门的声望一斑。

　　“这天道门果然是不同，招收弟子每次都是这么突然，只向外提前一天公布，让好多人都含泪失望。”

　　“就是啊，也不知道这是为什么？”

　　冷夜旁边的两个人突然谈起了天道门是如何招收弟子的，于是他也竖起耳朵听，虽然他现在是丹圣的徒弟，但对这天道门他可是什么都不知道，只是原来听说过名字。

　　下一刻，山脉中飞出了两道金光，最后落在了前满一个高台上。

　　“天道门招收弟子，人数一百，现在开始测试。”一个老者的声音传来。

　　“所有人进入山脉，最先到达一百的人就是天道门弟子。”另一个老者开口道。

　　这两老者说完后，就立刻化作了金光又飞回去了。

　　而下一刻，所有人都疯狂的冲进了山脉里面。冷夜站在后面，望着前面密密麻麻的人，这里的人数至少都三千人，而能入天道门的人只有一百个，可见这激烈程度。

　　“冷夜，我看我们两是不是就算了，你看这么多人，还有修为比我们高的，我们已经没有什么希望了。”花丹薇用着绝望的话说道。

　　冷夜偏头，沉吟道：“那花姐就带着小薇先回客栈，我去试一试。”

　　花丹薇想了想后，点头道：“好吧，但你要小心，如果实在不行，就自己回来，我们也不是必须要入天道门。”

　　冷夜点了点头，然后摸了摸小薇可爱的脸蛋，就朝着山脉里面冲了过去。

　　冷夜起步比较晚，所以他基本算是最后一个进入山脉的，因为他根本就不急，朝着前面慢慢走，只要到了天道门，说出自己的身份，那么一切问题就解决了。

　　过了半个时辰后，冷夜闻见了空气中有一丝血腥的味道。

　　“这里怎么会有血腥的味道？”冷夜疑惑道，然后血腥味的地方过去，想一看究竟。

　　随后，他穿过一片草林，一怔眼，发现了前面躺着不下三十具尸体，从血迹上看，才刚刚被杀没多久。

　　“这是怎么回事？”冷夜大惊，他没想到这里竟然还会发生这样的事。

　　他走过去，仔细的看着这些死去的人，发现这里的人基本都是被利器所杀死，可见这是被人为杀死的。而就在这一刻，他明白了，明白这些人为什么会被杀死在这里，就是因为那一百的名额，少一些人就会少一些竞争。

　　顿时，冷夜感觉到一身忐忑不安，背后是一片凉意，因为他想到了自己，凭自己的修为要是这样贸然冲到前面去，一定会被围杀。

　　“算了，我还是徒步慢慢走，免得跟那些杀红眼的人碰面，反正我只要到了天道门大门，就能再想办法进去。”冷夜心有余悸的说道，然后就再放满脚步朝着前面走。

　　也就是从这个时候开始，他经常闻见血腥的气味，只是他不明白，这么大的气味难道天道门没有看见，或者是视而不见，一想到这里，他开始对这天道门另眼相看了。

　　又过了一个多时辰，冷夜来了一条溪边，看着这溪水不时的流过一道血液，他又感叹一声：“这天道门的测试太危险了，九死一生，幸好花姐和小薇没有来，不然我可担心死了。”

　　就在这个时候，冷夜感觉到他身后有一股危险的气息，这是本能的一种感应，随即立刻跳了起来，也就在他跳起来的时候，后面有一道人影突然冲了过来。

　　“是谁？”冷夜大声喝道。然后就看见一小女孩模样的女子在他后面。

　　“是你？”冷夜暗道一声。因为这女子于他还有几面之缘，在当初的洛溪城丹师比试的时候，就碰见过着女子。

　　“哼，不错，就是我，快把你身上的仙宝拿出来，不然我揍死你。”女子用咄咄逼人的口气对着冷夜喝道。

　　冷夜落地，站在不远的地方，道：“真没想到在这里碰见你，对了，你的师弟郑强呢？”

　　“哼，要你管，反正你现在把你那玉箫拿出来，不然我一定杀了你。”女子说完后，手舞足蹈的就开始准备进攻了。

　　冷夜仔细看着这女子，看出了她的修为也不过金丹期，跟自己一样，打起来的话，十招之内就能擒住她，于是脸色淡然，道：“好了，这次我看见郑强的面子上，就不和你计较了，你快走吧，这里的测试台残忍了，你的修为是不能保全自己的，所以你走吧。”

　　可是这个女子根本就不屑他的这句话，朝着冷夜冲了过来，手中握有一条鞭子，散发着丝丝灵气，应该是一件灵宝。

　　呼的一声，鞭子上发出了一条条白色的光芒，然后这些光芒都朝着冷夜飞过去，但没有立刻进攻，而是团团把他围住。

　　“困”女子再吼一声，那些光芒立刻像绳子一样困住了冷夜。

　　“嘿嘿，现在知道我的厉害了吧，就算你是丹师又怎么样？还不是任我玩。”小女子很兴奋的跑过来，然后就伸手准备在冷夜身上找寻玉箫。

　　冷夜脸色闪过一丝阴沉的笑意，道：“我本想放过你，但你却对我下手，既然这样我也没有什么顾虑的了。”

　　“抓天手”冷夜低吼一声。

　　抓天手是灭天功法中专对付各种灵宝的招式，只有对方的修为和灵宝的品级不超过出招人很多，那么就能抓住这灵宝，化解灵宝的攻击。

　　随即，女子手中的灵宝立刻脱离了女子的手中，被冷夜右手死死抓住。

　　女子大惊，但冷夜根本不会再给她出手的机会，左手在空中化作一道残影抓住了女子的右肩，道：“小姐，我刚刚已经给你机会了，可惜你不把握，现在我就把你扔进旁边的河里面。”

　　女子想反抗，但她全身都使不出一丝力道，就像是全身被禁锢一样，顿时，她眼中露出了害怕的眼神，最后终于开口求饶了。

　　“求求你，放过我，我下次再也不敢了，求求你……”

　　冷夜一听这女子终于开口求饶了，心里面也大大舒服了一次，但脸上依然是神色僵硬，道：“你认为我会放过你吗？还是下辈子做人的时候老实点，不要再去抢人家的东西了。”

　　女子听到这句话后，更急了，这话的意思很明显他要杀她了。

　　“你认识我师弟，就看在我师弟亡灵份上放过我吧。”

　　冷夜顿时一怔，随即就问道：“什么？亡灵？你这句话是什么意思？”

　　女子见他突然一问，马上就说道：“你先答应我不杀我，我就说。”

　　冷夜本来就没打算要杀她，所以立刻回答道：“好，我答应你，不杀你，你快说。”

　　女子最后松了一口气，然后用一种怨恨的语气对着一个方向狠狠的说道：“我们所在的门派被另一个大门派灭了，师傅和师弟都死了，我当时趁乱就跑走了，所以才来这里拜师，希望有一日能回去报仇。”

　　冷夜听完后，莫然的闭上眼睛，虽然他和郑强只是互相认识，但给他的印象很不错，至少他不是一个势利小人，对待朋友真的很不错。

　　“哎……”冷夜闭着眼睛长叹一声。

　　女子这时盯着冷夜的脸色，小声道：“现在可以让了我吗？”

　　冷夜睁开双眼，然后就松开了手，道：“好了，你可以走了，记住不要继续向前走，回去，另找一个道门加入，这天道门的测试太残忍了。”

　　女子听后，没有表示什么，只是一直盯着他，仿佛是决定了什么似的。

　　片刻后，冷夜转过身，朝着前面慢慢继续走，但走了十余步的时候，他转身，道：“你跟着我做什么？”

　　原来是这女子从他刚刚走的时候，就一直跟在他后面。

　　“我……，我想跟着你，我觉得跟着你就能入天道门。”女子犹犹豫豫的回答道。

　　“呵呵”冷夜讪笑，然后道：“你又从什么地方看出跟着我能入天道门。”

　　“因为你是丹师，还是这么厉害的丹师，只要是丹师，无论什么道门都可以进入，我相信你能入天道门，我就跟着你，做一个药童，也能进天道门，然后就再想办法正式当天道门的弟子。”女子边想边回答道。

　　冷夜听后，立刻意识到这女子想法还挺实在的，如果跟着他，还真能入天道门。但他又不想让她跟着他，因为他对她根本没有什么好感，放在身边很刺眼睛。

　　“你太高估我了，跟着我就能入天道门，你还是另寻他发吧。”冷夜回应道。

　　女子挂着腮帮，沉默片刻后，回答道：“没有办法了，只有跟着你，如果我不能入天道门，就没有办法为师弟和师傅报仇了，所以我一定要跟着你。”

　　说到这里的时候，冷夜心突然就软了，因为他想到郑强，片刻后叹了一气，暗道：“算了，就帮这女子一次，带着她，就算是对郑强做最后一件事，也不忘我们相识一场，以后能不能报仇就看天给不给机会了。”

　　随后，冷夜对着女子问道：“对了，我还不知道你叫什么名字？”

　　“司空琴。”女子回答道。


第098章 相聚

　　接下来都是时间，冷夜就带着这司空琴是慢慢向前走。

　　而这司空琴是也很爱说话的人，路上的时候那是经常的说话，就算冷夜没有理她，她一个人也能说上一会。

　　“咚，咚……”突然，前面传来了一连串的钟声。

　　“完了，测试结束了，我们被淘汰了。”司空琴立刻沮丧的说道。

　　而冷夜早就放弃了这测试，听见这声音后自然是继续朝着前走。

　　“嘿嘿，你果然有其它办法进去。”司空琴见他依然朝着前面走后，就在后面暗自庆幸的笑道。

　　半个时辰，天道门的山门就出现在他们眼前，高高的石牌屹立在通往山上的必经之路，石牌下面六个守山弟子仙风飘飘的站在前面。

　　“这里竟然还有这么人。”司空琴道。

　　因为这个时候，还有很多被淘汰的人坐在山门下面，大多数人身上都沾满了血迹，可见他们一路过来的时候，是经历了多少次的厮杀才来到这里的。

　　冷夜看着一幕后，对这天道门也感到一丝愤怒，为何让这样的事情在他们山门外发生，为何不去阻止，反而让最后用这样残忍的方式进入前一百的人入门。

　　“嘿嘿，你是不是要过去说你是丹师，要入天道门呢？”司空琴很期待的望着冷夜。

　　冷夜自然是准备这样做，道：“先进去再说，一切没有亲眼看见之前也不能妄下断定。”随后他就走过去了。

　　“站在，测试已见过了，你们已经被淘汰了，如果再上前，以擅闯天道门论处。”山门口的天道门弟子对着他们两人喝道。

　　司空琴听后，身体立刻就躲在冷夜的后面，然后露出一双大眼睛看着前面。

　　冷夜叹了一口气，然后再上前，对着那几人道：“在下冷夜，是丹圣的第二个弟子，今日回天道门，还请让我通过。”

　　远处一阵风吹过，周围瞬间就没有人的声音。片刻后，前面的天道门弟子吞了一口口水，然后一脸赔笑，道：“你就是丹圣长老的第二个弟子冷夜？”

　　“是的。”冷夜点头道。

　　“请，请，请，在下高岗早就听说你的大名了，我来给你带路。”站在最近的一个天道门弟子立刻上来，弯腰的对冷夜笑道。但随即，另一个人就走来了上来，对着这个人道：“高岗，我马上就要换岗了，正好顺路，就让我领着丹圣长老的弟子进山，你在这里守着。”

　　“凭什么？你让开。”

　　顿时，这两个人为了送冷夜进山，立刻在山门口吵了起来。

　　冷夜见后，很是无奈，但也插不了嘴。

　　“你，你，你是丹圣的弟子，你真的是丹圣的弟子？”司空琴双手死死的拉住冷夜，就像害怕他跑了一样，两眼鼓得大大的盯着他。

　　冷夜这时也不可能瞒着她了，道：“是的。”

　　司空琴顿时激动了起来，双手更加的用力抓住了冷夜的衣角。

　　片刻后，那两个山门前的弟子最后一起送冷夜进去了。

　　天道门身为超然的道门，自然占地之广，弟子之多，并且灵气充盈，传说这个山脉，其实就是龙脉。

　　天道门总共有一个掌门，三个太上长老，五个长老，十八个客卿，他们就是代表了天道门最高的存在，每一个人都能挥手之间毁掉一般的道门。

　　冷夜他们一直走了近三个多时辰，就来到了一处山峰上。

　　“冷师弟，这里就是丹圣大人住的仙阁了，丹圣大人前不久出去寻找炼丹的药材，现在只有你的大师兄和三师弟在仙阁里面修炼。”

　　冷夜点了点头，然后看向了前面的一个两层高的阁楼，远远看去，此阁楼完全融化于山川之中，犹如真正的仙阁。

　　突然，他们的后面传来了一女子的声音：“什么人竟敢闯‘仙云阁’，难道不怕门规责罚吗？”

　　冷夜他们一听这声音，立刻转身，见一女子站在他们的后面，此女子肌肤胜雪，双目犹如一泓清水，气质高雅，一看就能猜出他应该一位大小姐。

　　“风丹静。”冷夜一口就喊出了这女子的名字。

　　这女子一听有人喊出来她的名字后，马上就指向了冷夜，怒道：“是你，哼，我一辈子都不会忘记你的，以后我不会放过你。”

　　冷夜听完后，尴尬一笑，道：“风小姐，看来你还在误会我，这么久了，我看你也在这里，是不是师傅他已经把你收为弟子了。”

　　而带冷夜来的一个人小声对着他道：“这是你三师弟的姐姐，是来这里当你三师弟的药童的，不是丹圣长老的弟子。”

　　冷夜听了这人的话后，头上一根黑线穿过，然后再看向风丹静后，只见她两眼怒火，双手颤抖。

　　“哼，你只不过是个药童，冷夜大哥可是真正的丹圣弟子，你竟然这样对冷夜大哥说话，没大没小。”司空琴突然对着风丹静大吼道。

　　“完了。”冷夜听见司空琴说出这句话后，立刻感觉到完了，这风丹静的脾气他是很清楚的，比周雨雁少不了多少，并且她背后的家族可是很庞大，最主要的是她很记仇。

　　“司空小姐，你别说话了。”冷夜拉了拉她，让她不要乱说话。

　　但此刻的风丹静已经彻底怒了，唰的一声，长剑出鞘，空中留下了一道银白色的剑影。

　　这时，护送冷夜的那两个人就像是耗子见到猫一样，直接朝着远处跑了。

　　“冷夜，今日我们就来了断我们之间的恩怨。”说完后，立刻朝着冷夜冲了过来。

　　冷夜苦笑一声，他万万没想到自己一进入天道门就碰上了这个女子，没有办法，他只能跑了，因为他感觉到风丹静的修为在他之上，单挑是很难取胜的，只要跑进仙阁里面，然后再想办法化解了。

　　“哈哈，我就说今日有贵人要来我们仙云阁，果然是来了，二师弟，师兄可是等你很久了。”仙云阁顶上，一个年壮气盛的男子站在顶上，背后的山川拓印出这人的不凡。

　　“大师兄。”冷夜狂喜，因为这就是他的大师兄，跟他的关系非常之好，只要有他在了，后面的那个大小姐就不能把他怎么样了。

　　果然，霍恩的出现让风丹静立刻不再追他了，在后面跺了跺脚就收拢剑慢慢朝前面走。

　　冷夜和霍恩回合后，双双拥抱在一起。

　　霍恩道：“二师弟，你可想死大师兄了，如果你再不来，师兄我可要去寻你了。”

　　冷夜笑道：“我这不是来了吗？对了，三师弟呢？”

　　霍恩笑道：“好，我这就带你去见三师弟，三师弟的炼丹速度那可是……”

　　随后，他们一同走进了仙阁里面，进去后，就看见了地面上有一个很大的石洞，深不见底，里面不时的能闻到药味。最后经过霍恩的解释，才知道下面是炼丹房，是专门用来炼丹的。

　　“哈哈……”在仙阁的二楼，冷夜他们三师兄弟就把酒言欢，笑声不时的从这里传出去。

　　但他们的旁边一个桌子上的气氛就不是很好了，司空琴和风丹静两人是互相仇视对方，中间还有个十三四岁少年，模样清秀，但两眼左右互盼，可见他此刻很不自在。

　　“哼，那里来的野丫头，跑到仙阁里面来了。”风丹静首先开口取笑。

　　司空琴自然不会忍，讪笑道：“什么地方跑来的家丫头在这里放屁，还让不让人吃饭啊？”

　　“你骂谁？”风丹静拍桌子道。

　　司空琴喝道：“谁骂我，我就骂谁。”

　　“两位姐姐，你们不要说了，仙阁是不能滋事的，要是被长老知道了，你们会被赶出去的。”中间的这个清秀少年对着她们两人道。

　　司空琴听后，立刻闭上嘴巴了，她可是好不容易进来的，可不想就这样被赶出去了，而风丹静显然也是怕被赶出去，所以也闭上了嘴巴，但两人的眼神可一直没有停止过互相攻击。

　　两个时辰后，冷夜来到了早已经为他准备的房间，这可是一个很大的房间，是他从小到大从来没有见过的大房间，他进来后，还有点怀疑是不是自己在做梦。

　　“二师弟，你在这里好好休息，有什么事直接来找师兄我，我在你隔壁的房间，而你的另一边是三师弟的房间。”霍恩笑道。

　　冷夜点了点头，行了一礼后，道：“谢谢大师兄。”

　　随后，冷夜就躺在了大床上，道：“想不到我冷夜也会有现在。”他此刻回想到以前自己的人身，世人都瞧不起他，随便走到哪里，那些看他的眼神都是轻浮，但今日，他一说出自己是丹圣的弟子，所有人看见他的眼神都是那么谦卑，仙墓，还有嫉妒。

　　“嘿嘿，冷夜大哥。”这时，门口传来了司空琴的声音，随即他坐了起来。

　　“我什么时候变成你的冷夜大哥了？”冷夜浅笑道。

　　司空琴走进房间，那大眼睛是左右的转了一圈，很机灵的回答道：“小妹我心里面可一直把你当大哥看待，只是原来没有说出来，嘻嘻，你以后就是我大哥了。”

　　冷夜无语，但也不想反驳，沉默了片刻后，道：“好吧，你以后就留在这里给我当药童，至于再以后的事情，那就要靠你自己了。”

　　司空琴这时来的目的就是这样，一听后，立刻欢喜的拍了拍手，道：“好厄，我终于入了天道门了，太好了，这下我可以为师弟和师傅报仇了。”

　　冷夜没有说什么，只是静静的看着。

　　又过了一个时辰，冷夜从他大师兄那里拿了一块仙云阁的令牌后，就像山脉外走去，他要去接花丹薇和小薇，并且他已经在仙云阁旁边为她们准备了一个小院子，虽然不大，但她们两人已经可以住下了。


第099章 邀请

　　有了令牌后，冷夜就一路向山脉外走，一路上也有一些巡山的弟子看见他后询问身份，但随后就一脸马屁笑容，每个人都介绍自己，但他们走后，冷夜就一个人都不记得了，因为人太多了，他脑子转不过来。

　　冷夜从仙云阁回到城中的客栈，整整用了五六个时辰，并且还是一路飞行，如果步行的话至少需要七个时辰。

　　“小薇，大哥哥回来了。”冷夜今日很高兴，进入客栈后就大声喊道。

　　随后，小薇就从客栈里面跑了出来。

　　“大哥哥，大哥哥……”小薇很是激动，然后就扑进冷夜的怀中。

　　“你终于回来了，我还以为你真的入了天道门，然后就不理我们了。”花丹薇一边走一边说道。

　　冷夜笑道：“我那里敢啊，好了，不说了，我们换地方住，你收拾一下行礼，我们这就出发。”

　　花丹薇疑惑道：“都这么晚了，不如休息一晚再走吧。”

　　冷夜道：“花姐，你没有听明白我的话，我是说换个地方睡觉，好了，不要说了，我们马上出发，到时候你就知道了。”

　　花丹薇很怀疑，但她还是进入客栈里面整理行礼了。

　　……

　　“冷夜，你带我来天道门做什么？”几个时辰后，他们到了天道门山门外，花丹薇就很惊讶的问道。

　　冷夜神秘的一笑，道：“当然是进去休息，走，我来带路。”

　　花丹薇马上就拉住了他，道：“冷夜，你疯了吗？”

　　冷夜抓住了她的手臂，道：“不用怕，我都说了跟我走就可以了。”说完这句话后，就拉着花丹薇的手朝着前面走去了。

　　这时的天道门山门口把守的弟子又是一批人了，但他们在看见冷夜后，立刻拱手，道：“冷师弟。”语气很客气。

　　花丹薇瞬间就僵硬在这里了。

　　冷夜早就想到了她会有这样的反应，所以就走过去，拉住了她的手，道：“花姐，走，我带你进去，你可不要吓着了。”然后就拉着花兰进去了。

　　“大哥哥，这里是什么地方啊？好漂亮啊。”小薇似乎很喜欢这里，一进入天道门后就不停的说道。

　　花丹薇现在都还是一脸木然，她根本就没有完全相信冷夜已经入了天道门，但看着这里的一起，碰见巡山的那些平时高傲的天道门弟子，见他们都对冷夜是师弟师弟的喊，并且那语气可不是像天苍门那样师兄喊师弟，更像是后辈见前辈那样。

　　半个时辰后，仙云阁外，冷夜对着花丹薇道：“这就是以后我们生活的地方，怎么样？飘零吧，是不是有如梦的感觉？”

　　花丹薇莫然的点了点头，最后对着冷夜道：“冷夜，这倒是怎么回事？你真的入了天道门？但是我看你一路过来的时候，那些人看你的眼神根本就不是像看新弟子的眼神，还有就是这里能允许我和小薇进来吗？”

　　冷夜神秘的一笑，道：“花姐，好吧，我就直接告诉你，其实我早就入了天道门，并且还是丹圣的第二个徒弟，也是当初在洛溪城比试丹术的冷天。”

　　花丹薇更加的吃惊，丹圣，这可是世间顶端的人物，犹如仙人一般的存在，这样的人物竟然是冷夜的师傅，冷夜是他的徒弟。

　　花丹薇瞬间双腿发软，身体随之蹲了下去……

　　隔日，花丹薇从昨晚冷夜为她和小薇准备的房间里面走出来，望着前面仙楼般的阁楼，再看向周围碧蓝的天空。此刻的她已经完全承认了冷夜的身份，也镇定了自己的心，深深吸了一口气后，道：“好吧，既然来到了这里，就在这里生活下去，希望能以后正式入天道门，成为天道门弟子，就算以后回家了，家里面的人也不会对我说三道四了。”

　　“花姐姐，花姐姐，大哥哥说今早让我们早点去他那里，说要介绍我们认识他的师兄和师弟，还有一些姐姐。”小薇这时从旁边的一个房间小跑进来。

　　花丹薇自然记得昨晚冷夜说的话，道：“知道了，姐姐帮小薇清洗了下就去。”

　　“大哥哥，大哥哥……”片刻后，花丹薇就抱着小薇走进了冷夜所在的阁楼，这里也是仙云阁最重要的地方，一般人是不能进入的。

　　突然间，前面转弯出出来了一个人，顿时把小薇吓住了，因为这个人实在太粗壮。花丹薇也被吓住了，毕竟这里可是丹圣住的地方，里面的人可都是真正的天之骄子。

　　“呵呵，你就是我二师弟的妹妹吧？”

　　而这个人正是霍恩，冷夜的大师兄。

　　花丹薇听冷夜说过，他有一个很高大的师兄，还有一个很清秀的师弟，于是马上就对着霍恩道：“小女子见过霍恩公子。”然后对着小薇道：“小薇，快点喊人。”

　　小薇这时完全傻了，眼中很迷茫，也忘记了要喊人了。

　　“哈哈……”霍恩笑了笑，然后道：“无妨，第一次见面，以后大家都住在仙云阁里面，熟悉了以后就可以互相招呼了，现在我带你们去见二师弟。”

　　花丹薇大大的松了一口气，她刚刚心里面可是一直在担惊受怕，就怕这冷夜的大师兄对她们发脾气，好在这个人脾气很好。

　　半个时辰后，冷夜把这仙云阁所有的人介绍给花丹薇认识后，就带着她们两去了天道门其它地方熟悉环境，当然还有那司空琴。

　　“冷夜大哥，你什么时候帮我给你师傅丹圣大人说一下，让我正式入天道门当弟子好不好？”司空琴对着冷夜眨眼睛的说道。

　　冷夜摇着头，道：“等我师傅回来后再说吧。”

　　“那我呢？”花丹薇听后，也立刻上来对着他问道，她也是很希望进入这天道门，修炼天道门的功法。

　　“其实你们也不必把希望放在我这里，反正你们都住在这里了，不知道什么叫近水楼台先得月吗？现在你们就是这样，要入天道门，就要看你们自己能不能抓住了。”冷夜对着她们两道。

　　而就在他说完话这句话后，前面突然出现了一道人影，白衣飘飘，很有仙气，道：“在下登天阁肖云山，专程请冷夜师弟到登天阁。”

　　冷夜一怔，他知道这天道门除了仙云阁外，还有四个阁，每个阁有两到三个长老或客卿守护，指导弟子修炼，而这登天阁就是这四阁之一。

　　冷夜听完后，也觉得可以去拜会这些师兄，毕竟以后有什么事还可以请他们帮助。但就在他准备回应的时候，他的后面又传来了一个女子的声音：“飘渺阁紫飘雪请冷夜师弟前往飘渺阁做客。”

　　“飘渺阁。”冷夜暗道，他也知道这飘渺阁，并且印象最深，因为这个阁里面的人全是女子，因为这个阁修炼的功法只能为女子可以修炼，所以整个阁全是女子。

　　冷夜实在是为难，两个阁同时向他伸手，要是去一个阁不去另一个阁，那么不去的那个阁一定会心生怨念。而更让人为难的事随即又发生率，剩下的两个阁也分别派了人来邀请冷夜。

　　“怎么办啊？”冷夜心里面不停的问着自己，但他实在是没有一点办法了。

　　可能是上天实在是看他太可怜了，就在他苦苦思索的时候，又一道人影从远处飞了过来，这个人对着冷夜道：“冷夜师弟，我是掌门的大弟子龙元飞，掌门请师弟去天道殿。”

　　冷夜一听是掌门让他去天道殿，这下他脱困了，对着周围四个阁的人道：“诸位师兄师姐，掌门有令，师弟我不敢不去，等师弟我回来后，一定亲自上门道谢。”

　　四阁人听后，都没有异议，毕竟这是掌门的意思，点了点头，对着冷夜再说了一些话，然后就飞回去了。

　　冷夜也让花丹薇他们回仙云阁，自己跟着这个龙元飞去了天道殿。

　　天道殿坐落在山脉中心，距离仙云阁有十余里，但这十余里对冷夜来说也不是很远，两个时辰后，他就站在了天道殿大门前。

　　“回禀掌门，冷夜师弟带到。”大殿里面传来了一响亮的声音。

　　“让他快进来吧。”里面一苍老，气势不减的声音传出来。

　　冷夜知道这就是天道门掌门的声音，随即吸了一口气，就大步踏进了这天道殿。

　　“仙云阁弟子冷夜拜见掌门。”冷夜抱拳弯腰道。

　　“哈哈，快起，快起！”大殿中，一个仙风道骨的老者从前面缓缓走过来，一只手拉着冷夜。

　　冷夜还是很城隍，毕竟这可是修仙人中地位数一数二的人物，这样的亲近他，他可是承受不起。

　　其实，这个掌门之所以这么做也是有他的考虑的，自从丹圣入了天道门后，就只收了一个弟子，资质很差，跟丹圣学了二十年的丹术，脸丹圣的十分之一的本事都没学到，这让他急啊，万一丹圣那一日仙去，那他的丹术就没人传下去了，这可是天道门的一大损失，一年多前，丹圣回来了，时隔二十年后，他又收了弟子，这可把这掌门激动了，但得知其中一人竟然是风家的子弟，他沮丧了，因为他知道这风家的子弟以后学成，难免不会不回风家。而另一个弟子却没有露面，让他极为失落。昨日，他得知冷夜回来了后，马上就大喜了，说是一定要让冷夜在这天道门中安心住下去，培养他成为另一丹圣。

　　“冷夜啊，自从得知你成为丹圣长老的弟子后，我就一直想见你，可惜你一直没有回来，直到现在，你以后一定要在天道门修炼，我们天道门一定会让你成为跟你师傅这样的人。”掌门开口就是这句很有诱惑的一句话。成为丹圣，这是每一个丹师心中最大的一个愿望，冷夜也是凡夫俗子，自然也希望。


第100章 飘渺

　　“掌门太抬举我了，我知道自己，一个才刚刚踏入丹师的人，怎么可以跟师傅比呢？”冷夜谦卑道。

　　“呵呵，你大可不必这样谦虚，身为丹圣的弟子，你就已经有了骄傲的本钱……”

　　随后的一个多时辰，这个掌门是激励拉拢冷夜，让冷夜背后一直冒着冷汗，也有一股无形是压迫让他一直不敢大声说话。

　　最后，冷夜走出了大殿，在大殿门口长长的出了一口气，道：“天道门果然是大门派。”

　　冷夜飞上了天空，但他没有向仙云阁飞去，而是去了飘渺阁，因为这飘渺阁距离天道殿最近，正好可以去拜访，也算是回应早上他们邀请他去做客。

　　飘渺阁因为里面全是女子，他们是阁楼自然带着一丝柔和之力，远远望去，灵气环绕，水流之声荡然在天地之间。

　　“好一个修炼宝地。”冷夜叹道，然后朝着飘渺阁身处的地势看去，见飘渺阁坐落在一处低洼处，四周都有瀑布倾泻而下。

　　“这附近一定有地穴，不然不会有这等纯净的灵气。”冷夜分析道。

　　“飘渺重点，男子禁入，速速退去。”突然间，一道洪亮的声音从下面传来，只见一个妙龄女子站在一小山岗上，淡雅的气质，犹如一不食人间烟火的仙子。

　　“仙云阁冷夜，前来拜访飘渺阁。”冷夜降落在地面上就对着这女子道。

　　“你就是冷夜？”女子很吃惊，从神色之中能看出她听到了冷夜的名字后，很激动，这就能看出丹圣的弟子在她们这些不食人间烟火的仙子眼中也是一种的崇拜。

　　“正是在下。”冷夜再次回应道，并且把这自己的令牌取了出来，以示自己的身份。

　　“原来是冷夜师弟，快请，飘渺阁众姐妹可是一直在谈论你，都想目睹师弟的风采。”女子立刻一笑，面如冠玉。

　　冷夜淡然一笑，然后就跟着这女子步行进了飘渺阁。

　　飘渺阁中的人很多，大约有四五百人，所以这里的群楼林立，并且一走进去就能闻见淡淡花香。

　　由于飘渺阁全是女子，很少有男子进入，冷夜的出现自然让很多人把目光瞄了过来，而当她们知道是冷夜后，脸上都散发出艳美绝俗笑容，而一群女子这样看着冷夜笑，更是迷惑众生。

　　冷夜纵然毅力简单，但也是一个男子，不可能没有一点感觉，只见他面如桃花，白里透红，羞涩之意易于言表。

　　“冷夜师弟原来还这般纯情，看见我等姐妹还会害羞，比其他阁的师兄弟要好很多，希望师弟以后不要学他们。”突然，一个更胜周围纵仙子的女子从前面走来。

　　冷夜一瞪眼，此女子艳美绝伦，天生丽质，灿入春华，皎如秋月，一笑更有倾国倾城的美貌。

　　冷夜本以为自己已经见过无数的美女，周雨雁，花兰，海夫人，郭馨……，但这些女子在这女子的面前，那就是一朵朵绿叶。

　　“冷夜师弟，师姐云雪静欢迎师弟到访飘渺阁……”

　　而同时，在飘渺阁不远处的一座山上，三个少年正趴在草丛中，死死的盯着冷夜。

　　“那小子谁？敢跟老子的女神说话，你们两个认识吗？”其中，一个肥胖入猪，满脸黝黑的胖子对着他左右两人问道。

　　“不认识这个混蛋，妈的，竟然可以走进飘渺阁，老子在这里趴了三年了都没有进去过去，太羡慕了，太嫉妒了……”右边一个感受如此，面如骷髅的人回应道，从声音中可以看出他很想揍冷夜。

　　“天理不公啊，按说我们三人也算是天道门的三杰，除了那个闭关近五年的匡曌，我们可说在天道门是备受瞩目，怎么说也可以进飘渺阁游玩一次……”左边的这个人大声不满道。

　　这三人可在这天道门是风云人物，满脸黝黑的胖子是登天阁的人，名叫樊斌，三年前入天道门，只用了三年的时间就把修为修成了凝神期，可说是神速。右边的这个干瘦如柴的少年叫康栋，是天道门的冲天阁的弟子，修为也是恐怖，用了两年半的时间就把修为从筑基修到了凝神。最后一位是就左边的这还算清秀的少年，名叫李昌宝，也是冲天阁的弟子。

　　其实这三人之所以这等的要好，那是因为这两三年来，他们都没事有事的跑到这里瞭望飘渺阁的众师姐妹，时间一久就关系不错了，再加上他们三人都有一个共同的目标，那就是娶一个飘渺阁的师妹回家。

　　飘渺阁内，冷夜已经被邀请到飘渺阁一座阁楼顶上，坐在了一石桌前面，周围依然是众女环绕，让他左右不管乱动。

　　“冷夜师弟不知现在你的丹师修炼得如何呢？可否告知师姐？”云雪静对着冷夜问道。

　　冷夜回应道：“修炼丹术一载，现在是黄级。”

　　云雪静花容般的脸出现了一丝惊慌，道：“师弟果然是天纵奇才，师姐我虽然不是丹师，但知道这丹术没升一品经至少需要三年的时间，并且越到后面时间越长，师弟你竟然只用了一年的时间就成为了黄级丹师，师姐我真的很看好你，以后一定又是一个丹圣。”

　　“师姐过奖了，这都是师傅丹术出神入化，让修炼一路没有阻碍，所以才会有这速度。”冷夜回答道。

　　“不行了，气死我了，我要杀进去，把这小子抓出来，不然老子要疯掉了。”不远的山上，那个樊斌站了起来，就准备冲出去。而另外的两人也是两眼怒火，最后他们三人冲冠一怒为红颜，朝着飘渺阁飞了过去。

　　就在这时，冷夜旁白的一个女子对着云雪静道：“大师姐，你看，是那三个天天偷看我们的混蛋，他们竟然朝着我们飞来了。”

　　云雪静一怔，淡淡一笑，道：“这三人常年在那山头偷窥，现在终于忍不住了，也好，我早就想教训这三人了，只是苦于没有机会。”说着这女子就站了起来。

　　冷夜看着这一幕，就知道有好戏看了，并且他也渴望看着这天道门的弟子到底是如何了得。

　　“樊斌，康栋，李昌宝，你们三人敢闯飘渺阁，难道不怕被门规责罚吗？”云雪静站在最前面，两手中各有一柄飞刀，银白透亮，一看就知道是一灵宝。

　　“嘿嘿，云师姐，我们三人不是来闯飘渺阁的，是来抓人的。”樊斌落在了地面后，就对着云雪静笑道，然后指着冷夜，喝道：“师姐，这个人很像附近城里面出现的一个淫魔，专骗女子，所以我樊斌才贸然来这里，就是要把他抓回去，审问他来这里的目的。”

　　冷夜的身体忽然一颤，他万万没想到这三人这样说他。

　　云雪静一怔，回头望向了冷夜。

　　冷夜立刻站了出来，对着前面的三人道：“你们是何人，为何这样说我？我不是你们所说的那人。”

　　“什么不是，我看你就很像，走，跟我出去，如果不是你，我们再放你回来。”右边的康栋更是手指指向了冷夜。

　　冷夜很觉得这些很莫名其妙，第一次见面就这般的对他，随后他看向了云雪静，想看她怎么说，如果她决定要让他跟着这三人离开，那么他也只能离开。

　　云雪静发现了冷夜的眼光，她立刻意识到现在该是她做决定了，于是她转头看向了樊斌三人，问道：“你们说冷夜师弟是淫魔，可以证据？”

　　这人听后，都互相看了一眼，他们怎么可能有证据，他们冲进来这么说也不过是想把冷夜骗出去，然后就揍他一顿，揍完了就走了，也不管后果。

　　云雪静冰雪聪明，见他们三人这等的表情，一眼就断定他们是在骗人的，于是一笑，道：“既然没有证据，那么这私闯飘渺阁的罪名你们是没有办法逃脱了。”说完这句话后，便准备进攻了。

　　樊斌三人其实刚刚也只是一时冲动，现在脑子里面很是后悔，一咬牙，死咬着冷夜不妨，喝道：“反正这人就是淫魔，诸位师姐妹，不要被他骗了。”

　　冷夜立刻就回应道：“你们为何说我是淫魔，我跟你们根本就不认识。”

　　就在这时，云雪静出手了，只见她手中的飞刀即如闪电，刀锋破风，眨眼就到了樊斌的前面。

　　樊斌身为登天阁的大弟子，实力自然是不用质疑，此刻的他立刻闪躲，别看他长得肥胖，但脚下的速度一定都不慢，躲过飞刀后，就朝着冷夜冲过去了。

　　冷夜见后，立刻一惊，然后就冲上天，挥出一手印。

　　劈山印！

　　“轰”的一声，手印在樊斌身上炸响了。

　　“我草，这是什么功法？天道门有这功法吗？怎么老子不知道。”樊斌趴在地上，虽然刚刚他被冷夜的劈山印击中，但没有受什么伤，随即就开骂了。

　　这时，云雪静收回飞刀，面对着冷夜，疑惑的问道：“冷夜师弟，你刚刚这功法是什么？我怎么从来都没有见过，看似平淡，但里面蕴含的威力可是比不天道门任何一部功法差。”

　　冷夜没想到自己只不过是随手一击，就让他们注意到了自己的功法，当然，他是不会说出来的，不然这功法他可能就保不住了，沉思了一会后，回答道：“这是师傅传给我的，至于其它的，我就不知道了。”

　　云雪静眉色中流过一丝疑惑，但随之豁开，道：“既然是这样，师姐我就不问了。”然后就对着樊斌他们三人道：“三位师弟，我看你们今日来这里，也不过是想在这里喝一杯水，师姐我也不为难你们，既然来了，就坐下陪冷夜师弟，也算是不打不相识。”

　　“好，没问题，就这样办。”樊斌立刻跳了起来，刚刚脸上的怒火瞬间就消失了，这心情转换的速度可以说已经到了登峰造极。

　　周围的女子见后，就觉得恶心，而更让他们受不了的是，这樊斌嬉笑着脸来到冷夜的旁边，读者他道：“原来是冷夜师弟，刚刚是师兄我认错人了，呵呵，不要见怪，不知道师弟是哪一阁的？以后有事来找师兄我，我来帮你摆平。”


第101章 惊骇

　　冷夜听完后，很是感到无语，刚刚还要打要杀的，瞬间的时间就这般的态度。“怪人”心里面默念了一句，然后就微微一笑，道：“我是仙云阁的，以后还请师兄照顾。”

　　“呵呵，原来是仙云阁的师弟，哈哈，以后……”樊斌话到一半，脸色立刻大变，惊慌道：“什么？你是仙云阁的？”

　　冷夜点头回应道：“是的，我是昨日才回到天道门。”

　　樊斌听完后，那脸色很难看，哭笑不得，然后恍然大悟，道：“我想起来了，你就是丹圣长老的第二个弟子冷夜。”

　　樊斌说完后那是满脸后悔，连带着后面的康栋和李昌宝两人也跟着后悔起来。天道门有一殿五阁，虽然仙云阁的人数最少，加上丹圣也只有四人，但他们的地位绝对是最高的，连掌门执掌的天道殿的弟子看见他们都得赔笑。

　　“师弟啊，刚刚是师兄眼睛瞎了，把你认错人了，像师弟这么英俊的少年怎么可能是那个淫贼，一定是有人故意陷害师弟是，师兄我查出来一定打烂他的嘴巴。”此刻的樊斌那是极力拍冷夜的马屁，生怕他记恨。

　　其实冷夜的脾气还是很不错的，根本没有生什么气，更不会用丹圣的弟子去压别人，抱拳回应道：“师兄，既然是误会，那就算过去了，以后师弟我在天道门修行，还得依仗师兄们的指教。”

　　“好说，好说。”樊斌用手摸了摸额头上被惊出来的虚汗。

　　随后，樊斌他们三人就向冷夜互相自荐。

　　一两个时辰后，冷夜和他们三人从飘渺阁走出来了，此刻的樊斌三人可是满脸挂着笑意，因为这可是他们三人第一在飘渺阁里面游玩，也是他们三年来最大的愿望之一。

　　“冷师弟啊，既然我们都这样的熟悉了，以后若你想要来飘渺阁，一定得喊上师兄我们三人，嘿嘿……”樊斌那又胖又黑又圆的脸，微笑的张开嘴，露出他那猥琐不能再猥琐神色，对着冷夜道。

　　冷夜见后，一阵苦笑，但他根本不反感，还有点习惯，因为能毫不畏惧的把自己真实一面表现给别人看，比那些表面上很温文尔雅，但背后竟做些偷鸡摸狗事情的人好了不止多少倍。

　　“如果师弟我真的要进飘渺阁，师弟我一定喊上师兄你们。”冷夜回应道。

　　“呵呵，师弟，你简直就是我命中的福星。”樊斌大笑道。

　　最后，冷夜就离开了，本来他还想去其它阁拜访的，只是想到他去了这么长的时间，小薇他们才刚来这里，人生地不熟，还是早早回去先陪陪他们。

　　而冷夜离开后，飘渺阁的一处阁楼上，很多的房间里。

　　“雪静，这个叫冷夜的人，你觉得如何？”房间里面，一女子的声音传出。

　　“回禀师傅，冷夜师弟看上去很老实，也有点单纯，入世未深，就像一块白玉，但从他的一些话中，能看出他从小的家境都不是很好。”云雪静回答道。

　　里面的女子点了点头，笑道：“雪静，你观察甚微，很好，既然这丹圣长老收了这么一个单纯的弟子，那么我们就要让这白玉深深烙上我们飘渺阁的印记，不能让他跑了。”

　　云雪静点头，道：“师傅，这件事就交给雪静，雪静有把握让他对我们飘渺阁感恩戴德。”

　　前面的女子点了点头，然后挥手让她离开了。

　　等云雪静离开后，房间里面走出一个花容月貌的女子，看上去只有三十岁左右，但这个女子正是这飘渺阁的长老。

　　冷夜回到仙云阁的时候，已经是黄昏，花丹薇和霍恩的那个药童做了满满一桌的饭菜，正等着冷夜回来。

　　霍恩的药童只有十三岁，所有人都叫他小恩。平时的时候帮霍恩炼丹，并且也做饭菜，而且这仙云阁的饭菜基本都是他在做，风丹静其实以她在仙云阁的身份也应该要去做饭菜的，但是以她的脾气根本不可能让她去，所以当风凌来到这仙云阁后，小恩的活又多了两份。

　　现在好了，风丹静愿意帮忙，还有小薇也会帮着洗菜，所以小恩也轻松了不少。

　　“师弟啊，你终于回来了，快，我都快饿死了。”霍恩看见冷夜回来后，直接拉着他来到了桌子边。

　　冷夜连声抱歉，说是回来晚了。

　　……

　　一个月。

　　冷夜在仙云阁里面也住了一个月，而他除了前几日要到其它阁去拜访外，其余的时间都在仙云阁里面修炼丹术，还有灭天功法，而早上，他又增加了自己的一种修炼方式，那就是吹箫，他决定以后早上打坐吸收灵气的时间都拿来吹箫，至于修为的提升完全交给了丹药。

　　一天，就在冷夜还在修炼丹术的时候，突然天道钟响了。

　　天道钟乃是天道门一种召唤各个阁的长老和修为深的弟子去天道殿议事的钟声，一般不会响，除非到了很急的时候才会响。

　　冷夜从房间里面出来后，就迎面碰上霍恩了，霍恩道：“师弟啊，我们仙云阁人丁单薄，这次议事你也跟我们一起去。”

　　冷夜自然没有异议，点了点头后，就跟着他离开了。

　　一个时辰后，天道殿中，四处都是人，虽然人多，但秩序井然，也没有什么吵杂声，就算有声音，也都是各自小声低语。

　　冷夜，霍恩，风凌，他们三人站在大殿的前面，虽然他们人少，只有三人，但他们的地位绝对是殿中所有弟子最高的三位，当然，很多修为比他们高出很多的弟子，但无奈，谁叫他们是丹师呢。

　　片刻后，天道门的掌门，人称天虚道人，带着一众长老走上了最前面的一阶高台，从他的脸色上看，仿佛发生了什么大事，后面的众长老也一样，脸色僵硬。

　　“众天道门弟子，今日我召你们来这里，是有一件很大的事情要宣布。”天虚道人缓缓说道，而这大殿的人很容易就能听出他语气中的无奈。

　　天虚道人再叹了一口气，道：“仙云阁丹圣长老误入生死殿，半个月没有了消息。”

　　“呼……”消息一出，整个大殿开始疯狂的热议起来。

　　生死殿，是中原大地中最为神秘，最为危险的禁区，存在于几千年前，传说这里是一位仙人的墓地，也有人传说这是上古时期，远古人类用来祭天的神坛，反正是众说纭纭，但没有人能肯定，因为进入的人都没有再回来了。

　　丹圣进入了生死殿，那么就跟死了没什么区别，就算他丹术震天，但修为并不是站在修仙众人的顶端，所以没有任何人抱什么希望。

　　冷夜对于这生死殿很是陌生，但从周围人的语言和脸色上看，知道绝对是一个凶险之地。过后，他在风凌这里知道一切后，内心的悲伤从他脸色上就能看出。

　　这时，天虚道人继续道：“丹圣长老误入了生死殿，生还的几率渺茫，但仙云阁不可一日没有主人，所以我跟其他长老商议了，决定指派一人去仙云阁，坐镇仙云阁。”

　　冷夜三人同时大惊，刚刚他们还沉寂在师傅误入生死殿中，但立刻被这一句话震惊了。

　　霍恩上前一步，对着天虚道人道：“掌门，不知道是哪一位来我仙云阁。”

　　“月昕长老，飘渺阁的月昕长老。”天虚道人立刻回答道。

　　冷夜一听着月昕长老，就知道这月昕长老不是飘渺阁的长老吗？随后，扫向了后面的一众长老，但不知道是谁是月昕长老。

　　这时，一个三十左右的女子上前一步，对着霍恩笑道：“霍恩，我去你们仙云阁，你不高兴吗？”

　　霍恩摇了摇头，道：“不敢。”说完后，就后退了一步。

　　冷夜很吃惊，他吃惊的是这月昕长老的年龄，实在太年轻了，这等年龄是怎么坐上这长老之位的，天道门不管怎么说也是一方大门派，一个修仙的道门，一切以修为论高低，那为什么会让一个三十岁左右的女子坐上这长老之位？

　　冷夜想不明白，但此刻的他根本没有说话的权利。

　　半个时辰后，冷夜他们师兄弟走出了大殿，但此刻的他们很是难过，毕竟师傅不在了，他们以后会如何，谁也不知道。

　　“你们三人等一下，我们一起回仙云阁。”这时，月昕长老喊住了他们三人，然后走过去，并且她后面还跟着一女子，正是飘渺阁的云雪静。

　　“月昕长老，若我们先离开，去整理师傅的遗物，然后再请长老入住。”霍恩回应道。

　　“不用了，我生活简便，直接就可以进去了，我们一起走吧。”说完后，就指着后满的云雪静道：“这是我弟子，我也准备让她入仙云阁，你们没有意见吧？”

　　现在的冷夜三人还敢说什么，自然是没有异议。

　　回到了仙云阁后，月昕长老就直接入了丹圣的房间里面，并且把门关上，说是任何人都不能进来，这让冷夜很是疑惑，不知为什么？但旁边的霍恩却一直苦笑的摇头。

　　“师兄，你摇头做什么？”冷夜小声问道。

　　霍恩犹豫了下，低头道：“师傅走了，我想月昕长老是来取师傅的心血，不想让它离开天道门。”

　　一句惊醒梦中人，冷夜明白了，原来他们根本就是来偷取师傅的遗物，世人都知道，丹圣的丹术根本就不是师承天道门的，所以丹圣的丹术根本不属于天道门。

　　冷夜有点怒气了，师傅的阴灵还没有散去，他们就开始盗取师傅的遗物，并且还这般理直气壮。

　　“冷夜师弟，霍恩师兄，以后雪静就住在这里，还请多多照顾。”云雪静这时走过来，对着他们两道。

　　冷夜本来这时就很生气，加上他那单纯的心，自然没有给这大美女一个好颜色，转过身就走向了外面，不理会她。


第102章 突变

　　刚走出后，就发现了风凌和风丹静两人站在一起嘀咕着什么，于是就走过去，因为他发现风凌脸色犹豫不定，应该是在为什么事犯愁。

　　“风弟啊，你就跟姐姐我走吧，你师傅也已经离开了，就算你在这里，也不学不会更厉害的丹术了，还是跟姐姐回家。”风丹静对着风凌不停的说道。

　　冷夜远远的就能听见她的声音，也明白了风凌为什么这般的犹豫。

　　“师弟，其实你姐姐说得很对，还是回去吧。”冷夜突然对着风凌道。他之所以这样的说，也是以朋友之间的情义才这样的，天道门今日所做的一切，他看在眼里痛在心里，师傅尸骨未寒，他们就开始打师傅的注意了，就凭这一点他就不赞成风凌继续在这里。而他自己，只是暂时不知道去什么地方，加上大师兄霍恩也在这里，他不便离开。

　　“二师兄，我如果回去了，仙云阁就只有你和大师兄二人了。”风凌立刻转身，对着他回应道。从这句话，能感觉到其实他还是想回家的，只是迫于冷夜和霍恩两人，所以一直很犹豫。

　　“师弟，其实你也很明白，仙云阁已经成过去了，就算我们三人在这里，也不会回到以前那样了。话又说转来，指不定我和大师兄那一日也离开了这里。”冷夜道。

　　风凌一听他的这句话，马上就说道：“不如我们一起走，去风家，我们风家的实力也不弱于这天道门，并且我们炼制丹药的药材也能无限的供应出来。”

　　风丹静在旁边听后，立刻表现出不愿意的样子，但张开嘴巴后，欲言又止，最后又把嘴巴闭上了，不知她是怎么想的。

　　“师弟的好意，我记下了，但现在我还不准备离开，若是我们三人一起离开，那么天道门一定不会同意的，还是等等吧。”冷夜边想边回答道。

　　……

　　最后，风凌决定离开天道门，然后跟霍恩说明，而霍恩没有一点反对的意思，反而很乐意看见他离开，这也证明了霍恩他也对天道门这样做很不满。

　　风凌离开了，带着他的姐姐风丹静一起离开了，没有跟天道门的人说一声。

　　黄昏，花丹薇还是跟以前一样准备了饭菜，但现在的气氛已经没有以前几日那么好了，虽然人数没变，但人变了两个。月昕长老和云雪静两人坐在一起，表面上都是微笑的脸，但从从各自的神色中，能看见她们两人似乎有事要说。

　　片刻后，月昕长老对着霍恩道：“霍恩，你跟着你丹圣长老这么久了，可知道他的一些丹术秘籍放在什么地方？当然，我这么说也是想保护，毕竟丹圣长老的丹术惊天，现在他不在了，很多人一定会打这丹术的注意，我们天道门也应该加以保护。”

　　霍恩随即抱拳回应道：“回长老，师傅他平时都是让我们学会后才传授剩下的，至于师傅的所有丹术，我不是很清楚。”然后看向了冷夜，沉默了片刻，再道：“至于冷夜师弟，我想他跟不可能知道，毕竟他真正跟着师傅的日子也不过半个月，当初师傅只传授给他一些基本的丹术。”

　　冷夜在旁百年听后，马上就向他投去了感激的目光，因为霍恩一旦这样说了，天道门他们就不可能为难他，让他说出师傅的丹术。

　　果然，月昕长老听后，便在冷夜身上扫视了几眼，注意力再转向霍恩，道：“哎，那就太可惜了，丹圣长老的衣钵可不能就此断了，那么就是整个修仙界的损失。”说完后，眉色之间闪过一丝阴沉，然后继续对着霍恩道：“霍恩，那你可以把丹圣长老传授给你的丹术记下来，免得以后不能流传给后人。”

　　霍恩听后，神色立刻黯然，他怎么不知道月昕长老说这话的意思，叹了一口气，道：“我下去后，就去整理。”

　　“好，那我就等着你了。”月昕长老笑道。

　　冷夜双拳紧握，但他的手在桌子下面，没人能看见。

　　吃过饭后，冷夜就来了霍恩的房间，对着他焦急的问道：“大师兄，你真的要把师傅的丹术交给他们？”

　　“师弟啊，不是师兄我愿意，你刚刚也看见了，他们的目的就是这个，我也没有任何的办法，还有就是你刚来天道门，根本对天道门不是很了解。”霍恩很惆怅的说道，并一直叹气，最后走到窗户口，打开窗户，对着远处道：“其实天道门真的是一个弱肉强食的地方，你不是来的时候参加过那个测试吗？是不是觉得很残忍？”

　　冷夜听后，立刻就点了点头，脑子里面立刻浮现出当初那惨烈的画面，真是让人痛心。

　　霍恩再道：“这天道门除了我们仙云阁，其它的四阁，还有天道殿，他们那里的弟子只见的斗争最为激烈，经常发生战斗，根本没有什么师门之间的情义，所以，师弟，如果能离开这里，你还是离开吧，至于我，我肯定他们是不愿意我离开的。”

　　“大师兄……”冷夜听完这些话后，心中更是担心霍恩在这的安危。

　　霍恩微微一笑，转过身，走到屋子中间，右手拉住冷夜的左手，轻声道：“这是师傅一生的心血，一定要传给后人，不能让这丹术毁在我们手中。”说完后，他右手中立刻出现了无数的道文，然后这道文直接流进了冷夜的手中。

　　冷夜的脑子里面也突然像有什么东西强行冲进来，让他脑子一下就觉得被什么东西塞满了，并且还不停的膨胀。

　　也不知道过了过久，屋子外面传来了叽叽喳喳的鸟声，冷夜睁开了双眼，然后发现自己已经在自己的房间里面了，而他脑子里面突然出现了三个字“圣丹术”，然后就是密密麻麻的文字。

　　他明白了，明白昨日发生了什么事，大师兄把师傅的丹术全都传给了他。

　　“大师兄……”冷夜不知道该说什么了，心中很惆怅，对大师兄的恩情，也不知道该怎么回报。

　　“大哥哥，吃饭了。”这时，小薇走了进来。

　　冷夜看着小薇可爱的脸，突然就意识到，小薇的成长不能在这天道门，从昨日大师兄的一席话中，就知道这天道门根本不是外界说的那么好，反而充满了仇恨和残酷，不能让小薇在这环境中长大。

　　冷夜跟着小薇走出房间后，就开始想用什么方法可以离开这里，并且不会让天道门在意他的离去。而他的这一想，就是整整一天，但最后也没有想出一个可行的办法出来，毕竟他要在意的人太多了。

　　黄昏的时候，霍恩突然来到了他身边，没有问他为什么今日一个人苦思，而是直接说道：“师弟，在这人世间，无论一人以前是多么的被世人称为神或者仙，一旦失去神通，就再不会有人去在意他了。”

　　一句惊醒，冷夜听完霍恩的话后，恍然大悟，立刻抱拳道：“大师兄，我知道怎么做了。”

　　接下来的半个月，仙云阁这里流出了关于冷夜的一些传闻，让天道门每个弟子互相的诉说。

　　“听说没有，仙云阁的那个丹圣的弟子冷夜的丹术退步了，原来还能炼制黄级的丹药，但现在，他只能炼制红级的丹药了。”

　　“不错，不错，实在太可惜了，本来我还准备去求一些黄级丹药，哎，算了，以后这样的人我就不去结交了。”

　　“什么结交？他配吗？我们是谁？我们可是天道门的弟子，他一个小小的低等丹师，能跟我们站一起啊？”

　　……

　　仙云阁，冷夜和霍恩站在一起，望着远方。

　　霍恩笑道：“师弟，这下天道门就不会注意你了，现在只差一个机会，一个机缘，你就可以离开了。”

　　冷夜点了点头，这半个月来，他不停的炼制丹药，故意一次次失败，并且还是在云雪静的眼前失败，浪费了不少的药材，终于达到了他想要的结果，现在整个天道门基本都已经不看好他了，有的时候碰上其他人，他们也没有像原来那样对他毕恭毕敬，有的人还不屑的甩了两个鄙视的眼光。

　　“师兄，你也跟我们走吧。”冷夜最后说道，其实他很清楚，这是不可能的，因为他跟着师傅时间太久，整整二十年，他身上一定有师傅的真传，这是全天道门所有人的共识，就算他学冷夜，也是不可能离开这里了。

　　“师弟，不用担心我，就算我在天道门，也没有人会对我做什么，依然是天天吃好的。”霍恩笑道。

　　冷夜叹了一口气，他知道这是他故意这样说的。

　　“轰……”就在这时，远处传来一声破空响，然后就是三道人影从远处飞了过来，站在了仙云阁的上面，其中一人喝道：“这就是丹圣居住的地方，里面一定有丹术，不能便宜天道门。”

　　此话一出，能听见他声音的人就知道他们来这里的目的了。

　　“大胆，竟敢闯我天道门。”月昕长老轻哼一声，化作一道光芒冲上了天空，站在了那三人的前面。

　　“月昕小妹妹，呵呵，我们很久没见了，十年前我可是向你求亲，但被你拒绝了，现在我还是没有死心，你要不现在考虑考虑。”三人中，一个面如狞恶的男子笑道。

　　“杨虎，你妄想，十年前，你不行，十年后，你还是不行，今日你们三兄弟闯我天道门，就别想安然离开这里。”月昕长老长剑一挥，周身灵气逼人，幻化之间，犹如了天上的仙女，让人见后心中有膜拜之意。

　　“唧唧，你以为我们三人吃多了，没事闯天道门，如果没有把握，你认为我们会来吗？”就在这个叫杨虎的人说完后，远处又传来了各种破空响，并有阵阵余威从远处传了过来。

　　月昕长老见后，果然脸上出现了震惊的表情。

　　“呵呵，月昕小妹妹，哥哥我告诉你，今日我们联合了五个邪教的门派来围攻天道门，就是来抢丹圣的遗物，如果你们不交出，我们就只能顺便把你这天道门灭掉。”


第103章 离开

　　“狂妄，你想灭天道门，难道就能灭吗？就算你们魔教倾巢而出，也不可能把我们天道门灭了。”月昕长老听后，怒色攻心，两眼犹如金光射来。

　　“唧唧，不错，我们魔教倾巢而出还不能把你们天道门灭了，但是如果加上邪教和冥教，你说有没有可能？”

　　“什么？邪教和冥教的人也来呢？”月昕长老脸上终于露出了震惊的表情。

　　地面上的冷夜听后，后辈一阵发凉，他可是知道这邪教和冥教，还有魔教，三教称为邪道的三大门教，地位跟天道，三道，雪山三门同等，现在邪教，魔教，冥教三教围攻天道门，还真有可能灭掉天道门。

　　这时，一直专注于闭关的小灵苏醒了。

　　“冷小弟，发生什么事呢？我怎么感觉四面八方都有很强的人，你又做什么事啊？”小灵的语气带有很强的埋怨。

　　冷夜立刻解释，片刻后，小灵明白后，马上就开口道：“那现在我们就走，带着小薇，找一个地方隐居，先把你的这一身修为练出来，不然你随便去什么地方都得四处逃跑，我可不想看着你四处被追杀。”

　　冷夜听后，也是这样想的，于是对着不远处望着远方的霍恩道：“大师兄，我想我的机会来了，我准备趁现在离开这里。”

　　霍恩立刻点头，道：“不错，现在正的是一个很大的机会，你若离开了，没人会注意你，就算事后，也不会有人去找你，就当你死在这次战斗中了。”

　　“那大师兄，你呢？我看天道门现在也是凶险之地，你不如就……”

　　“不了，虽然有三大门教围攻天道门，但天道门的底蕴雄厚，也不是想灭就能灭的，现在你就趁乱离开吧。”霍恩打断他的话。

　　冷夜叹息一声，无奈，他抱拳弯腰一礼后，就朝着仙云阁里面去了，准备叫上小薇和花丹薇，至于那那一个跟他一起来的药童，他知道她是不会跟他离开的，因为她要留在这里入天道门。事情的结果果然跟他想的一样，只有小薇和花丹薇愿意跟着他离开。

　　重新走出仙云阁的时候，天空上的战斗已经打响了，月昕长老果然是厉害，面对三人的围攻一点都不落下风，灵气在她身上缠绕，仿佛一层永远不能攻破的墙。但对面的三人也不是一点没有办法，只见他们灵宝尽出，气势不断增大，攻击的威力也不断增加。

　　“我们快走，这里根本不是我们能呆的地方。”冷夜对着花丹薇道。

　　花丹薇抱着小薇，没有回应，但她的行动就告诉他，她是跟着他离开的。

　　仙云阁距离天道门所在的山脉外有几里的距离，就算他们拼命的跑，也要好几个时辰才能出去，当然，他们可以选着飞行，但现在天道门一片混乱，在天上飞，无疑会成为对方的靶子。

　　幸好，小灵这个时候是苏醒的，有她在，很多时候能避开没有必要碰面的人。

　　许久后，他们来到了登天阁外面，因为要出天道门，登天阁是必经之路。他没有急于过去，而是远远的观察，见登云阁此时也是一片混乱，穿着各色衣服的人正在里面厮杀，并且他也发现了一个熟人，樊斌，那个很黑，脸圆，但性格爽朗的人，他正苦战在登云阁里面。

　　这樊斌的实力还真不错，有金丹期顶峰的修为，若能服下一颗丹药，一定能在半月内进入凝神期。

　　“怎么呢？遇上熟人呢？”花丹薇观察细微，发现他的眼神后就问道。

　　冷夜点了点头，道：“是的，看见一个朋友，虽然交集很少，但对这人的印象不错，不是那种咄咄逼人的势利小人。”

　　花丹薇听后，就看向了前方，但前面战斗的人没有一千也有八百，根本不知道他说的是谁。

　　“那我们现在怎么过去，如果这样过去，难免不会被卷入他们的战斗。”花丹薇问道。

　　冷夜自然知道这道理，毕竟前面的那些人的修为很多都在他之上，就算他功法了得，但也不能一人对抗那么多人，树大招风，尽显修为后，更厉害的人也会来攻击他。

　　“先等等。”冷夜回应道。

　　就在这个时候，那个樊斌被一人从后面偷袭，被踢飞了，落在了距离冷夜躲避的前面，看样子受伤很严重，不能立刻站起来，但是攻击他的那人没有准备放过他，朝着他飞来，长剑挥舞，似乎要一剑封喉。

　　大急之下，冷夜出手了，他实在不想看着樊斌命丧在他眼前，所以出手了。

　　“当”冷夜拿出玉箫挡住了那人的一剑，救下了樊斌的一命。

　　“冷小弟，你疯了，竟敢拿我去挡剑，气死我了，气死我了，你给姐姐记住，不会轻饶你的。”小灵随后就气愤道。

　　而冷夜根本没有时间去理会小灵的愤怒，因为对方见自己的攻击被挡下来，立刻有展开了凌厉的攻势，并且对象就是冷夜。

　　只见对方，灵气缠绕剑身上，透露着一丝血气，周围空间充斥着冰冷的杀意，这就是魔教的功法，区别于正道道门的正气，散发着让对方恐惧的气息。

　　冷夜还是第一次遇上邪道的人功法，一开始还很被动，因为他心中总感觉全身发麻，心中的恐惧之意从胸口出慢慢扩散。

　　“冷师弟，抛开杂念，不要去想对方是谁，把他当一般人的人。”后面的樊斌看出了他动作迟缓，就意识到发生了什么事情。

　　冷夜听后，长长的吸了一口气，但心中的惧意还是很浓，好在下一刻，小灵开口了，道：“哼，不来不想理你了，看你这样子，姐姐就大方的再帮你一次，哼，气死我了。”

　　小灵说完后，冷夜拿玉箫的手心立刻感觉到一股柔和之力慢慢流进身体中，犹如炙热中有清澈的水，顿时，他身体的惧意就慢慢消散，两眼清明，身上的气势也慢慢恢复。

　　“冷小弟，上，教训他，揍他。”小灵随后大声道。

　　冷夜气势归来，大吼一声：“劈山印。”

　　劈山印一出，气势如虹，周围空间犹如被禁锢，对方之人额头虚汗尽出，可见他已经感觉到让他很危险的气息，但他没有来得及反应，或者是逃跑，一个手掌大小的印落在了他胸口，只听见闪电般的响声传来，然后就是一人的惨叫声。

　　下一刻，那个人倒下了，冷夜一掌就打趴了这个人，着实让后面的樊斌大惊，他面观冷夜的修为不过金丹期，而他也是金丹期，并且还是顶峰，但在面对这个人的时候，很难抵挡，但冷夜竟然一掌就完成，威力可见一斑。

　　“樊师兄，你还好吗？我扶你藏起来。”冷夜走近后，就扶着他来到了他刚刚躲避的地方。

　　“冷师弟，谢谢你了，不是你，我基本就死在这里了，我这条命是你救了，也就是我欠你一命，以后有什么要我做的，不管是上刀山下火海，我义不容辞。”樊斌用发誓的语气对着冷夜道。

　　冷夜立刻笑道：“樊师兄不用这样，你我关系不用说这些话，如果今日换做是我，你也会出手的。”

　　樊斌听后，默默的一笑，而同时，他也发现了冷夜身边有包袱，就像要出远门一样。

　　“冷夜师弟，你们这是要去什么地方？”樊斌很吃惊的问道。

　　冷夜一怔，看着自己的行李，叹了一口气，道：“既然被你看见了，我也不满你，我准备趁现在离开天道门，找一个清静的地方苦修。”

　　樊斌听后，立刻一惊，但随之就微微一笑，道：“冷师弟有这样的举动，我很明白，自从丹圣离开后，很多人就在背后议论你，说的话我也是听在耳里，你走吧，我不会说出去的。”

　　冷夜听完他的话后，马上感激的抱拳，道：“谢谢樊师兄成全，以后若有缘，我们再把酒言欢。”

　　樊斌抱拳回礼，道：“好，冷师弟，一切保重。”然后，他就给冷夜指了一条路，这条路正好可以绕过登天阁，离开天道门。

　　冷夜感谢一番后，就带着花丹薇和小薇朝着这条路走了。

　　同时，在整个天道门中，残酷的战斗不断深化，各种光芒也整个山脉中闪烁，这样的战斗不可能不被外人传开，和天道门关系密切的雪山门和三道门派出了以掌门为首的队伍火速救援，但是战斗依然没有立刻停下来，一直到五天后，邪教，魔教和冥教的人才离开，但是随之而来的消失就是丹圣的大弟子被魔教的人掳走，生死不明。

　　距离天道门百里的一个小城，冷夜走出一个小院子，脸色僵硬，神色中燃，朝着外面走去。

　　“冷夜，你真的要去？”后面花丹薇抱着小薇喊道。

　　冷夜转头，道：“大师兄犹如我亲大哥，他被掳走，我一定要去，你就这小城中等我回来，如果我没有回来，还请看在我们的缘分上，照顾小薇。”

　　说完后，冷夜就大步超前，任小薇如何在后面哭泣，也没有改变他此刻的决心。

　　当然，在天道门中，掌门也召集了一些门中的优秀弟子，准备让他们潜入魔教，把霍恩救出来，但是他们还有一个密令，那就是若不能救出来，就杀了他。

　　魔教所处的地方是一个叫十万大山的群山中，听说那里地势险要，经常有个各种恐怖灵兽出没，凶险程度不亚于荒蛮之地。

　　冷夜经过了半个月的行程，就来到了十万大山之外的小城中，虽然这小城距离魔教很近，但也没有像传言中那样，四处是仇杀，跟正道那边所控制的城没什么不一样。

　　在一家酒馆里面，冷夜坐在另一个靠窗户的桌子边上，他想在这里大厅怎么进入魔教的方法，毕竟他一人之力根本不可能堂堂正正的救出霍恩。


第104章 入教

　　在酒馆里面坐了一会后，终于听见有人在说这魔教的事了。

　　“你们听说没有，魔教这些日子在招收弟子，毕竟人数很多，以前从没有这样过。”

　　“早就听说了，并且我也早就预料到了。”

　　“什么？你预料到了，我不信。”

　　“我才不管你信不信，当初我听说魔教攻打天道门，天道门是什么地方？那可是不弱于魔教的道门，攻打它一定死伤惨重，现在回来了，你说魔教会不会招收弟子？”

　　“哦，我明白了，呵呵，还是你厉害，我相信你早就预料到了。”

　　……

　　冷夜听到这里的时候，就知道他要怎么进入魔教了，并且和小灵也商量好了，让小灵帮他压制修为，不让任何人看出他有修为，这样就可以不让别人发现他是修仙人了，也方便他以后救出大师兄。

　　魔教身处十万大山中，平常人是不知道具体位置的，但在十万大山外的一个庄园，是魔教在外的一个分支，用处自然就是为了招收弟子。

　　冷夜打听到这庄园后，就立刻朝着这边赶来，远远望着那庄园时，眉头之间流过一颗豆大的汗珠，道：“好诡异的气息，就像是地府一样。”

　　小灵这时开口道：“什么？地府？你去过地府吗？没去过就不要乱说，地府里面的阴气可比这厉害的多，凡人误入，只要吸一口就会当初魂魄离体。”

　　冷夜听后，倒吸一口冷气，低头看着玉箫，道：“小灵，你知道得东西好多哦，什么时候把你知道的事情全都告诉我，让我多张张见识。”

　　小灵沉默了片刻后，沉吟道：“等你的修为到了渡劫期的时候，我才告诉你，不然给你说了，也只会让你天天头毛虚汗。”

　　冷夜苦笑，然后摇了摇头，道：“渡劫期，呵呵，都不知道什么时候，也许我还没有到就已经死掉了。”

　　小灵没有说话了。

　　随后，冷夜走向了那个神秘而又诡异的庄园，并且他上了通往庄园的大道时，前后左右都是人，每人身上的煞气都很重，一看就知道这些人在世间都是那种恶人。

　　魔教的这个分支庄园不是很大，只有三个小房子，然后就是正方形的围墙围了很大的一块地。冷夜顺着人群朝着走进去后，就发现了最前面，一个面如骷髅的老者，披着一身黑色斗篷，站在一个高台上，两眼死沉，毫无生机，气势阴沉，让然感觉犹如地府来的阴魂。

　　“冷……”突然，冷夜的右边传来一熟悉的声音，顿时，他惊吓了，偏头看过去，惊见是樊斌，还有康栋和李昌宝三人。

　　“你们怎么会在这里？”冷夜轻声问道。

　　樊斌他们三人看见冷夜后，也很吃惊，樊斌先回答道：“我们是来救你大师兄的，你应该也是吧？”

　　冷夜点了点头，道：“是的。”

　　下一刻，高台上那个阴沉的老者突然开口了，冷笑道：“果然，有一群正道的小老鼠混进来了，既然来了，就不要走了，老夫我正好修炼了一种功法，需要你们的仙根来祭练。”说完后，他手中就出现了一面黑色的镜子，镜子里面有一只眼睛，眼睛放出黑色的光芒，照住了整个庄园。

　　“完了，这是邪教的魔眼镜，只要被他照住了，任何正道人无论怎么隐蔽自己的气息也会被发现。”樊斌大惊，神色立刻变得很紧张了，毕竟在这里，他们都太弱小了。

　　冷夜也很震惊，但随后，小灵回复道：“不要担心，这小小的灵宝岂能跟姐姐我相比，放心好了，他们是发现不了你的，还有就是让你的这三个朋友不要离开你身边，姐姐我大发善心，就一起帮他们隐蔽了。”

　　冷夜听完后，长长了出了一口气，然后小声对着樊斌他们三人道：“你们三个不要离开我身边，我有办法避开这魔眼镜。”

　　樊斌他们三人听后，都一惊，虽然他们对于冷夜说出这句话不是很全信，但现在也只能相信他，他们没有其它路可以走了，随即，他们更加的靠近冷夜了。

　　这时，前面的两个正道的弟子在魔眼镜前面现行了，灵气被逼出体外。但随即，两道黑光射出来，这两个人就立刻被撕碎，血气荡然在这空气中。然后，又出现了好几人，都是这样被撕碎，可见这魔教对于正道的弟子根本不会留情，一经发现，直接出手。

　　片刻后，魔眼镜的主光照射在冷夜和樊斌他们四人身上，停留片刻后就移开了，没有让他们四人现行。

　　“乖乖，师弟，你有什么宝贝啊？魔眼镜都能避开。”樊斌很是吃惊。

　　冷夜微微一笑，他当让不会吧小灵的事说出来，朋友归朋友，但秘密还是只有自己知道的最好。

　　半个时辰后，魔眼镜把所有人都照射了一片，而其中就有五六十人的正道弟子，都被一道黑光撕碎，地面上的血迹也慢慢渗进地下，滋润着这诡异的大地。

　　“好了，小老鼠都清理完了，现在我们正是选弟子，我们魔教的人只相信实力，还有狠毒，没有什么大义，只有自己，所以你们要想入我魔教，就要拿出你们的狠毒。”阴沉老人说完后，就坐在了一张椅子上，看着下面所有人。

　　冷夜听完他的话，一头雾水，根本不知道他说的是什么意思，而就在下一刻，前面突然出现了惨叫声，然后就是一片混乱，接着惨叫声不断的传过来。

　　樊斌似乎想到了什么，马上就开口道：“我知道了，这魔头的意思就是让我们厮杀，他要选出我们人群中最为凶狠的人。”

　　冷夜一怔，他想到了当初在参加那天道门测试的时候，就遇见了这样的事，那是没有说明的情况下厮杀，而现在这是光明正大的厮杀。现在的他更加的坚定自己离开天道门是正确的，正道、邪道，其实都是一样，世上没有正，也没有邪，胜者为王败者为寇。

　　顿时，冷夜顿悟了，他轻笑一声，身上的杀气荡然，连周围的樊斌三人都很吃惊，冷夜身上散发出的煞气，根本不是正道门派弟子能散发出来的。

　　灭天功法，一正一邪，全取决修炼者自身的心境，此刻的冷夜完全沉静在一个迷茫而又邪气的一面，自然身上散发出来的气息归于邪，煞气自然在他身边游动。

　　而他的这一举动，立刻引来了高台之上那阴沉老人的注意。阴沉老人脸上浮现一丝笑意，道：“好纯净的煞气，呵呵，好久没有遇上这样有邪气的少年了，以后又是一魔头。”

　　冷夜抬起头，望向了周围已经厮杀成一片混乱局面，然后他大步一前，两眼呈现无边的黑夜，最后冲进人群中，两手抓住两人的胸口，就这样轻妙一下，手中就出现了两个心脏。

　　后面的樊斌三人见后，背后一片凉意，他们万万没想到一向很温和的冷夜，突然之间就变成这个样子，让他不知道那一面才是他的真实一面。

　　“好，哈哈，出手狠毒，邪气外露，这么好的苗子我魔教不收，岂不是天理不公。”阴沉老人站了起来，双手对着冷夜就这样的凌空一抓，冷夜的身体就不受控制的飞到了高台上，右肩被阴沉老人死死抓住。

　　“小子，老夫现在就收你为弟子，以后在魔教你就跟着老夫混了。”阴沉老人大笑道。

　　这时的冷夜还沉寂在自己的世界里面，两眼死气沉沉，好在下一刻，一道暖流在他全身流动，瞬间就恢复心智，随后，小灵的声音响起：“你又迷失自己了，看来你对灭天功法很难驾驭，还好有姐姐我。”

　　冷夜听后，深深吸了一口气，然后看着前面的阴沉老人，随即半跪，道：“弟子冷天拜见师傅。”

　　“好，好，好。”阴沉老人连喊三声。

　　冷夜站了起来，就站在了阴沉老人的后面，至于他是不是真的拜师，那肯定不是真的，现在的他根本看不上这些门派，无论是正道的大门，还是邪道的大门，在他眼中都是邪恶的存在。

　　一个时辰后，阴沉老人大喊一声：“停！”

　　随即，厮杀结束了，地面上尸横片野，地上流动的鲜血也染红了这一片大地，而还能站着的人也不过五六十人，而厮杀前，人数有近一千多人，可见这厮杀的程度有多么激烈。

　　冷夜在五六十人中也发现了樊斌他们三人，毕竟他们本身都是天道门的弟子，修为已经到了一个位置，不是凡人能对付的。

　　后来，冷夜跟着这个阴沉老人离开了这山庄，至于那些人都另有安排，可能要过几日才能入十万大山中的魔教总坛。

　　冷夜跟着阴沉老人在空中飞行了三个多时辰，最后落在了一个高峰上面，站在高峰上，向下望去，只见一层白色的雾游走在山间。

　　“这下面就是魔教的总坛，你跟我下去，记住不要离开我身边，这里有魔教几代教主开启的禁制，不小心进去了，就算当代教主也不一定能救你出来。”阴沉老人对着他道。

　　冷夜点了点头，就上前一步，紧挨阴沉老人。

　　随后，他们一起飞下去了，穿过一层白雾，果然就看见了众多的阁楼林立在山间的悬壁上，原来是这魔教的阁楼全是在山壁上，没有一座是在地面上修建的。

　　最后，冷夜跟着阴沉老人进入了一个黑色的阁楼，阁楼的外面一群黑衣人整齐的站在前面。

　　“邪道长老。”他们看见阴沉老人后，立刻齐声道。

　　冷夜也知道了这阴沉老人的号称是邪道长老。

　　“今日老夫在外收了一个弟子，名叫冷天，以后你们如果敢欺负他，老夫一定把你们血炼了。”邪道长老对冷夜可不是一般的好，为了他不受欺负，直接威胁着前面的这些人。


第105章 凝血

　　“谨遵长老。”那些人又齐声道。

　　随后，冷夜跟着邪道长老走进了前面的阁楼里面，一进这阁楼就闻见了一股让人作呕的气味，好像这里以前死过很多人，他们的尸骨都在这里腐化。

　　果然，就在他走进去后，就发现了上百架骷髅，骷髅之下一滩乌血，从骷髅死的神色看，他们在死之前一定受到无尽的恐惧。

　　“冷天，以后你就是我邪道的唯一传人，我会传授你我的血炼大法，大成后，你便可以在世间横扫一切高手。”邪道长老转过身微微一笑。

　　冷夜立刻弯腰，用感激的语气回答道：“叩谢师傅，弟子一定认真修炼，早日大成。”

　　“哈哈，好，好，老夫纵观半生，以前从未收徒，只因为没有找到一个合适的，今日老夫一见你的眼神，就特别喜欢你，不管你的邪气很纯正，还有你的眼睛，不是那种完全杀红眼的眼神，太难得了。”邪道长老笑道，说着他为什么这么喜欢冷夜。

　　随后，这邪道长老还真的把那什么血炼大法传给了冷夜，冷夜拿着那功法，也不知道该怎么办？毕竟这可是很邪的功法，修炼的方式一定要死很多人。

　　就在他为难的时候，小灵说话了，道：“冷小弟，这功法你一定要学，因为这功法可以弥补灭天功法。”

　　冷夜一听她的这话，就对着血炼大法有兴趣了，灭天功法是什么样的功法他很清楚，能弥补灭天功法的功法，一定是很厉害的功法。

　　片刻后，冷夜从阁楼里面出来，站在阁楼外的旋梯上，望着整个魔教，这里的阁楼林立在悬崖上。

　　“不知大师兄被困在什么地方？”冷夜暗道。

　　隔日，冷夜一人走在这魔教的阁楼之间，寻找着可能藏霍恩的地方，今日的他一身黑色斗篷，跟魔教的弟子也没有什么不一样。并且他也算是对这魔教有了一点认识，这里四处充满了仇杀，短短的几个时辰，他就看见了不下于五场生死决斗。

　　“站住，你很陌生，是昨日刚进来的弟子吗？”突然，一个小女孩的声音在后面传来。

　　冷夜立刻转身，果然看见一小女孩站在他的后面，但这小女孩面容很白，还有就是她嘴唇竟然是黑色的，一看就知道是修炼了某种魔功，然后身体产生了变化。

　　“不错，我就是昨日才入教门的。”冷夜无所谓的回答道。

　　“那好，我们决斗。”小女孩一股盛气凌人的说道。

　　冷夜一怔，先抱拳，道：“我昨日才入门，还没有修炼功法，这场决斗不如推迟，等半年后，我魔功有所成就后，再一绝高下，你看如何？”

　　“不行，你必须跟我决斗，我修炼奶奶给我的魔功已经有一个月了，正好想找个人试试，那些人我没有把握，就是等你们新来的。”小女孩说话的时候，小拳头已经向着他挥舞了。

　　冷夜算是明白了，这小女孩因为刚刚修炼魔功，其他人打不赢，就想找个新来的人欺负，所以就找上了他。他脸上微微一笑，打量了这小女孩，料这小女孩的岁数不超过十二，还有点可爱，如果不修炼那魔功，可能还会可爱几分。

　　“还是不了，我技不如人，就当我输了吧。”冷夜回答道。

　　“什么？你认输？”小女孩放下拳头，大眼睛一眨一眨的，显得很激动。

　　冷夜点了点头，道：“不错，我输了。”

　　小女孩立刻拍手的大笑道：“我赢了，我的第一场决斗赢了，哈哈，我果然很厉害……”

　　小女孩欢笑的就离开了这里，跑向了远方。

　　冷夜叹了一口气，望着这小女孩，还真为这小女孩感到惋惜，这么一个天真的女孩竟然要在这魔教中成长，长大后，一定是一个女魔头。

　　转回身，继续朝着前面走，来到一个比较奇怪的阁楼外面就停了下来，因为这阁楼上面隐约能感应到一股正气，这让他特别的注意，毕竟在这满是邪气的地方，出现一丝正气，还是很奇怪的。

　　“难道大师兄是被关在这里。”冷夜暗道。

　　就在他说完这一句后，突然就闻到了一丝药味从阁楼里面飘出来。

　　“有人在炼丹。”冷夜立刻断定道，并且首先是想到他的大师兄，可是他觉得以大师兄的为人是不可能为魔教炼丹的。

　　“你是何人？竟然来到这里，不知道这里是魔教中不能随便来的地方吗？”突然，一个狰狞的声音从前面传来，然后一个身高八尺的大汉从阁楼里面走出来。

　　冷夜顿时一怔，随即就回应道：“师兄，我是昨日才进教的，不懂这里的规矩，还请见谅。”

　　“你认为你的一句不懂规矩就能离开吗？”这个人走近后，露出两排灰色的牙齿，一脸阴险的笑意。

　　“那你要怎么样？”冷夜平淡的问道，但心中已经有所准备了。

　　“呵呵。”大汉冷笑后，道：“那就要看你身上有什么东西可让我放过你了。”

　　冷夜眼中闪过一丝阴沉，语气还是很平淡，道：“我身上并没有什么东西，除了一身皮囊。”

　　“那就把你的皮囊给我，老子正好缺少一件人皮的衣服，你的这身皮囊正好可以。”大汉舌头在嘴边一摸，透着极为残忍的笑意。

　　冷夜的眼神终于开始变化了，凝视着这个大汉，双手放开，气势从他身上慢慢散发出来，还是那种邪气，跟这魔教中自然的邪气不一样，他的邪气是来自那种心境变化产生的纯正的邪气，这也是昨日邪道长老为什么看重他的原因，这样的邪气很容易修炼魔功。

　　对面大汉感觉到一丝危险之气，笑意立刻消失，莫然的盯着冷夜，喝道：“不知量力的小子，竟敢在老子面前散发煞气，那老子今日就直接劈了你，让你早点投胎。”说完后，他的气势也瞬间爆发出来，并且他的邪气更加的庞大，但是他的邪气并没有冷夜那么纯正。

　　激战一处激发，冷夜两眼血丝充满了他整双眼睛，犹如猛兽，他的神智也处于那种办清醒状态，可见他又愤怒了，但这次小灵没有立刻让他恢复过来，因为这是刚刚冷夜小声吩咐他的，他想用一战确定自己在魔教的地位，不让一些人打他的注意。

　　“呼”冷夜动手，他的身体化作一道残影冲了过去，手掌连续的翻滚，似乎在结成什么掌印，当然并不是灭天功法的掌印，从气势上来说，要比灭天功法中的掌印要弱上一层。

　　大汉也不甘示弱，踏步一前，高大的身体浮在了空中，右手横空一抓，一根狼牙棒出现在他手中，并大声喝道：“让你尝尝老子的灵宝的厉害，擎天一棒……”

　　原来这狼牙棒还是一灵宝，棒身上邪气不停的从棒中渗出。但，冷夜的气势也不弱，并且手中的手印已经完成，手掌前初夏了两道血红色的光华，散发着股股死亡之气。

　　这招其实及是那血炼大法中的一个招式，名叫“凝血”，可以将对方身体里面的血液凝固，让其不能发挥本身的实力，还能照成对方身体内的硬伤。而他的这一招并不是真正的“凝血”，是他强行用灭天功法吹化出来的招式，毕竟他并没有开始修炼血炼大法。

　　大汉这时吃惊，因为他已经发现了那两道血红色的光华，眉头一皱，焦急的问道：“你怎么会邪道长老的功法？”

　　冷夜冷笑的回答道：“弟子会师傅的功法，你绝得奇怪吗？”

　　“啊？你是邪道长老的那弟子？”大汉脸上惊出了虚汗，并想撤回自己的招式，但位置一晚，加上冷夜根本也不想放过他。

　　凝血，虽然不是正宗的，但毕竟再形式上很像，冷夜也想看看这不是正宗的凝血所爆发出来的威力有多强，也好以后适当的修炼，毕竟好功法不能就这样放着不练。

　　“凝血”冷夜大喊一声，那两道光华直飞出他手中，迅速打入大汉的身体里面，当然，大汉想阻止，但他的修为很难阻止，眼睁睁的看着那两道光芒没入他的身体中。

　　顿时，大汉身体僵硬，手中的狼牙棒离开了他的手，落在了冷夜的身前一步的位置，而他身体也像一根狼牙棒一样落在了地面上，脸色一片青色，特别是他的双眼，不停的翻着白眼，可见他正承受着巨大的痛苦。

　　冷夜为了弄明白这凝血的招式的恐怖之处，大胆的走过去，一只手扣住了他的手腕，放出一丝柔和之气，查看他的身体，片刻后，暗道：“这凝血果然厉害，他整个身体的血液犹如固体，不能全身流动，如果是凡人早就死了，好在他是修炼过的，能暂时坚持一会，但死亡也是时间问题。”

　　这时，阁楼里面又走出一个满脸通红的老者，此老者一步犹如十步，眨眼间就来打到了冷夜的身前，瞟了一眼地上的大汉后，道：“血炼大法。”

　　冷夜一惊，立刻后退，他不知这老人和这大汉之间的关系，他会不会为大汉报仇？

　　这时，老者从衣服里面取出一颗黄色的丹药，并且用手捏碎，挥手之间就把药粉打进了大汉嘴里面。

　　“化血丹。”冷夜轻声道。

　　“小子，你竟然能认出这是化血丹？难道你是丹师？”老者听见冷夜的话后，顿时问了出来。

　　冷夜一怔，他立刻后悔自己说出这三个字，但为时已晚，沉默了一会，道：“晚辈不是丹师，只是知道这种丹药而已。”

　　老者听后，两眼散发出两道红色的光芒在冷夜身上打量了一番，随后，道：“好了，你可以离开了，以后不要来我这里，下次的话，就算是邪道那个老头来了，你也得留下一根手臂。”

　　冷夜顿时一怔，马上准备离开，走的时候，看着那大汉的脸色已经好了很多，可见那化血丹药效已经有了效果，而他也知道了这满脸通红的老者是一个丹师，并且品级应该不低。


第106章 比试（一）

　　冷夜离开后，就立刻向自己住的地方回去了，但他还是很怀疑大师兄霍恩在那个阁楼里面，因为他想到了既然那个老者是丹师，不可能对师傅的丹术不动心，一旦动心，以他在魔教的地位，很有可能会直接逼问大师兄，让他把师傅的丹术说出来。

　　夜晚，冷夜换上一身简便的黑衣，乘着天黑，就朝着那阁楼探去，一定要把大师兄被关的地方找出来。而这里是魔教的总坛，修为高深的人很多，他不敢贸然行事，带着玉箫，让小灵帮着隐藏自己的气息。

　　大约过了一个的时辰，他来到了阁楼的边上，然后慢慢从窗户的位置走了进来，进去后，就立刻看见了一个绝大的丹炉，比平时他见到的丹炉要大三四倍，整个房间基本都被它占据了。

　　冷夜很奇怪，他不知道为什么会有这么大的丹炉，在他师傅给他的记载中，也没有这样的丹炉存在。

　　这时，房间外面有沙沙的脚步声，应该是有人要走进这屋子了，冷夜立刻跳到了一根房梁上，然后探出自己的头，向下面看去。

　　随后，咔嚓的一声，房间门开了，白天看见的那个满脸通红的老者走了进来，两只手上血淋淋的，好像是刚刚杀过人。仔细一看后，冷夜张开嘴，大惊，因为他发现老者的手中竟然拿着一颗人的心脏。

　　下一刻，老者把心脏扔进了那巨大的丹炉里面，随即一团黑色的火焰被老者抛进了丹炉，最后是一些药草也投进去了。

　　“他要炼丹？人的心脏可以炼丹？”冷夜心里嘀咕道，一脸的茫然。

　　接下来的时间，那个老者就开始操控丹炉中的火焰，大约过了半个时辰，丹炉连续的颤抖了下，最后丹炉开了，一颗红黑色的丹药出现了。

　　冷夜吃惊了，以他的见解，根本不知道这丹药是什么？更不知道是什么品级。

　　下一刻，白天的那个大汉突然走了进来，进来后就对着老者道：“长老，我们手上的人不多了，要尽快去凡人的世界再抓一批来。”

　　老者直接回应道：“你明天就去凡人的世界，去那些小门派，不要去大门派，不然你是不能应付的。”

　　大汉点头，道：“是，长老，我明日就下山去一些小的正道门派，抓一批正道的修仙者，用他们的心脏来为长老炼丹。”

　　听到这里的时候，冷夜知道了这心脏是他们去抓的正道修仙者的，顿时，他心中就有怒气了，用人的心脏去炼制丹药，这可是逆天的事。他也是一名丹师，面对有这么的丹师，他感到气愤不已，也决定了要收拾这用人的心脏炼丹的丹师。

　　当然，他不会立刻行动，毕竟他自己知道自己的修为，就算让小灵来，也不一定能解决这老者，要是打斗的过程中，把周围魔教的一些老人物惹出来，他就基本没有活路了。再说，他来这里的目的现在还没有完成。

　　就在他愤怒的时候，那个大汉又开口道：“长老，我们教主不是从天道门那里抓来了那个丹圣的大弟子吗？何不从他那里套取丹圣的丹术？”

　　冷夜听后，立刻打起精神，仔细听着他们的对话。

　　老者沉默一会，回答道：“那个人我见过，硬骨头，不管我们怎么对他，他就是不说，从他表情上开看，我知道，就算是死，他也不会吐出一个字。”

　　大汉听后，神色僵硬了片刻，又说道：“丹圣不是还有两个弟子吗？”

　　老者叹了一口气，道：“不错，丹圣有两个弟子，二弟子冷夜只跟了丹圣几日，学了一些基本的丹师以外，就没有跟丹圣再见面，这人抓来也没用，第三个弟子风凌倒是学了一些丹圣的丹术，只是他是风家的子孙，现在风家可是把他保护得好，纵然我教去抢人，也得损失很大，所以也就放弃了。”

　　冷夜在上面听后，长长了出了一口气，知道了大师兄现在虽然被他们抓住了，但性命无忧，只要是这样，他就能安全的把他救出去。

　　再过了一会，老者和大汉又开始说了后几日魔教会发生的一些事，那就是魔教弟子的比试，只要参加了这比试的弟子，进入了前十，就可以去魔教的禁地修炼。

　　而就在这两人话落下后，小灵突然开口了，道；“冷小弟，魔教的禁地那里是可是有很好东西，都是我姐姐需要的，你一定得去。”

　　冷夜头上直冒黑线，想要说什么，但怕下面的人听见，所以先忍住。

　　随后，老者和大汉离开了，冷夜也从窗户的离开了阁楼，他已经知道大师兄不在这里，回去的路上，他对着小灵问道：“小灵，这魔教的禁地有什么东西这么吸引你。”

　　小灵沉吟道：“嘻嘻，不告诉你，反正你一定要去，当然，如果你能进入，并且帮我得到一样东西，姐姐我的修为就会很快的提升，到时候，你就不要担心什么魔教，天道门的人了，姐姐一巴掌就帮你打飞他们。”

　　冷夜听后，着实有兴趣了，这段时间来，他也默默的觉得自己的修为太低了，而他又必须在这满是修为恐怖的人的地方游走，稍有不对就会惨遭毒害，如果小灵的修为能高一点，那么我也就有了保命的本钱，就算以后救大师兄，也能有所依靠。

　　“好，这魔教的禁地我去定了，到时候，小灵，你一定要帮我救我大师兄出来。”冷夜决定道。

　　小灵立刻保证的回答道：“放下吧，冷小弟，姐姐我什么时候骗过你的。”

　　隔日，冷夜来到了他这个阴沉师傅的住的地方，毕竟他不可能天天不来这里请安，不然他这个徒弟就危险了。

　　“师傅。”冷夜走进一间很黑，又带着血腥味的房间，当然，现在的他基本对这些血腥味很习惯了。

　　“你来了，听说你昨日把秦莫长老的药童揍呢？”邪道长老轻言道。

　　冷夜一惊，也想到了这秦莫长老应该就是昨日的那个丹师，而那大汉就是他药童，于是慌忙解释道：“这是他先出手的，他威胁我要剥我的皮给他做衣服，所以我才……”

　　“哈哈……”邪道长老听后，立刻大笑，从神色中看出他很满意，然后大笑道：“好，做得很好，既然他要剥你的皮，你就要砍他的腿，挖他的心，昨日秦莫长老出面，所以你没有干掉他，但是你放心，以后有机会，就私下把他做了，到时候有师傅我在，秦莫那老东西不敢动你。”

　　冷夜听后，后背还一阵凉意，话说这杀人在他们眼中都是这么轻妙的，昨日那个丹师炼丹随便取人的心脏，今日他的这个师傅，也是随便说杀人。

　　“好了，徒儿，你是为师的唯一的弟子，我不会让你受任何伤害的，但是，你的修为一定要尽快修炼起来，一切还是要以实力为尊。”邪道长老淡然的说道。

　　冷夜点了点头，然后就盘坐在地上，开始修炼那血炼大法。

　　五日后，魔教弟子开始了一年一次的禁地修炼资格的比试，所以魔教上千的弟子就出现在他们所在的峡谷下面。

　　冷夜也得到了他师傅的允许参加这比试，本来邪道长老不想让他参加的，但是看见他这五日的修炼速度后，那是大为惊讶，因为冷夜的修炼速度太惊人了，短短的五天时间就把血炼大法的凝血，嗜血，吸血三大招式都学会了，差点没把邪道长老从石梯上面摔下来。

　　当然，冷夜的这些招式基本都是用灭天功法催化出来的，原因就是让邪道长老同意他去比试。

　　冷夜站在一众魔教弟子中，并不是很显眼，他也不停的打量周围的人，这时一个小女孩的声音在他旁边传来：“哈哈，手下败将，你也来比试啊，哈哈……”

　　冷夜向声音传来的方向往前去，看见前些日子想跟自己决斗，后来他认输的小女孩。

　　“手下败将，看来你真的不想活了，竟敢参加这生死对决，真可怜。”小女孩嘻嘻道。

　　冷夜自然不会这么认为，看了一眼后，道：“我也是想看看自己的修为这么样呢？”

　　小女孩抱起双手，黑色的嘴皮微微颤抖，随即说道：“手下败将，你还是保佑下第一场比试就遇上我，因为看在你已经输给我的份上，我就不杀你，嘻嘻。”

　　冷夜苦笑，听着这小女孩一直把自己喊着“手下败将”，有心想反驳几句，但随即也没有这想法了，叹了一口气，就看向了前面，那里有一个亭子，亭子里面坐着几人，其中就有他的师傅邪道长老，其余几人他不认识，从他们的神色中能看出他们绝对是修为极为恐怖的人。

　　许久后，一个声音从亭子的方向传了出来：“今年的比试不同以往，可以组队，每一队的人数最高五人，当然，认为自己修为高的可以一人一组，然后每对比试。”


第107章 比试（二）

　　冷夜听后，很是吃惊，并还有点担心，因为他根本在这里不认识这里的人，一时不知道找谁去组队，如果他找不到队友，那么他就有可能要一人去比试，那就太吃亏了。

　　就在他周围看的时候，突然眼睛一亮，发现了刚刚一直都在他旁边对着他一直嘲笑的小女孩。只见这时小女孩嘴里面咬着一根自己的小指，一脸楚楚可怜的表情，很明显她也是找不到自己的队友，更何况她不过是一个小女孩，谁会跟一个小女孩组队，那是不是自己给自己添累赘吗？

　　冷夜随后决定自己一人上，他也没有办法，他也不想，但他可以借小灵的力量，那应该能坚持到最后十名内。

　　“你跟我一组好不好？”突然，小女孩对着冷夜问道。

　　冷夜听后，刚开始还觉得自己是不是听错了，转头看过去，只见这小女孩一双大大的眼睛望着他，黑黑的嘴唇上有着刚刚他咬手指留下的口水，又增加了几分可爱之处。

　　“我？你刚刚不是说我是手下败将吗？”冷夜反问道。

　　小女孩的脸立刻就红了，可见她听完冷夜的话后，就很害羞了。

　　“我只是担心你一上场就被打死了，只是想照顾你而已。”小女孩犹犹豫豫道，小模样是越来越可爱了。

　　冷夜脸上终于被她的这些小动作逗笑了，随后呻吟道：“好吧，那我们两就一组，你可要保护我哦。”

　　小女孩听后，一脸信誓旦旦的表情，然后很得意的回答道：“放心，让我来保护你，我可是很厉害的哦！”

　　片刻之后，冷夜和小女孩就一起去登记了，他们两的组合还让不少人口中有很多议论，但这些冷夜他们自然听不见，随后，冷夜也知道这小女孩的名字，叫姬血，听这名字就能让人感觉到一丝寒意。

　　接下来就是正是比试了，比试的地方在一个圆形的石台上，而石台的周围却有很多闪着绿光的毒蛇，只要是人一掉下这石台，那么他几乎不可能活着离开了，并且这石台上还有一个禁制，那就是不能在天空上飞，只能在石台上跳跃。

　　冷夜和那小女孩站在一起，望着石台上的战斗，可说这魔教的比试跟正道的比试很大的不一样，首先就是狠毒上，魔教的人从不掩盖自己的作风，只要能把对方杀死，可以不计任何手段，而正道的人比试在表面上还是要做得很大仁大义，但冷夜也知道这只是表面上看，实际上正道的人跟这邪道的人几乎是一样的，只要是比试都想把对方直接杀死。

　　三个时辰后，冷夜和姬血小女孩终于上了石台了，站在石台之上，能听见周围那些毒蛇所散发着恐惧气息，让人听见后，心中毛骨悚然。冷夜看向小女孩的时候，见她一脸轻松，对周围的这些毒蛇根本不在乎，好像视它们为无物。

　　下一刻，他们两的对手也上来了，有五人，都是人高马大的大汉，嘴角上还残留了一丝冷漠的笑意，可见他们看见冷夜他们两人后，都有种很轻视的感觉。

　　冷夜向前一步，他可不认为这小女孩很厉害，所以不想让她靠得太前，但小女孩随后走了两步，站在他前面，双手挥舞的小拳头，道：“看着我是怎么把他们都踢下石台的。”

　　冷夜不解，但也没有拦阻，站在她后面，毕竟这小女孩能够在这里，那么她也不可能没有一点本事。

　　“唧唧，老大，我们兄弟的语气可不是一般的好，竟然第一场比试就遇上了一个小女孩和一个毛都没长奇的小子。”对面的一个大汉嘲笑道。

　　其他四人听后，自然是回应的一笑，可见他们此刻那得意的表情。

　　片刻后，对面的一个大汉朝着他们冲了过来，其他四人不动，远远的望着，在他们心中，可能对付冷夜和小女孩只需要一人上就可以了。

　　冷夜见一大汉过来了，随即做好了准备，但下一刻，他眼前一道人影飞过，那小女孩的背影就出现在他眼前，然后遮住了那大汉的身影，片刻后，只听见一男子的惨叫声在石台上传出，然后石台砂上就是一片血肉模糊。

　　小女孩站在石台中间，舌头她那黑色的嘴唇上舔了舔，冷笑道：“这血的味道太淡了。”冷漠之意极浓，传进人的耳朵，不免让人心中升起恐惧之意。

　　对面的四个大汉同时大惊，还有冷夜也是大惊，刚刚的瞬间，他们都没有看清楚这小女孩是怎么做的，就这么晃眼一下，一个人身体就四分在石台之上。

　　下一刻，那四大汉不敢小视这小女孩了，他们同时吞了一口气，四散开来，围住了中间的小女孩，他们知道这小女孩别看她一脸人畜无害的样子，但一旦出手，不必任何一魔教的弟子差。

　　冷夜上前几步，眼睛锁定了其中两人，他也不可能让姬血一人去对抗他们四人的围攻，不然就显得他很无能。而下一刻，他的这想法就改变了，因为姬血这小女孩极为勇猛，手中的拳头朝着最近的一个人冲过来，拳头上有暗红色的光芒，一拳出去，空间都能感觉到一丝颤抖。

　　“轰”这一拳的威力丝毫不亚于冷夜的灭天印的威力，只见对方的那个大汉两手挡在身前，被那一拳打中后，两手立刻血肉模糊，并且掉在身上摇摇欲坠。

　　这时，在不远处的亭子上，几个魔教的长老正互相讨论着这小女孩的拳头。

　　“这小女孩是不是太上长老的那个小孙女，她的这几拳很明显是太上长老的绝技‘震天拳’？”

　　“应该是，如果不是，这小女孩怎么会太上长老的这拳法。”

　　石台上，小女孩连续的两拳已经深深震撼了台上，还有台下围观的人，冷夜本以为自己捡了一个包袱，却没有想到自己已经因祸得福，也庆幸前几日这小女孩向他挑战的时候，自己认输。

　　姬血转过身，看向了其他的三人，嘴角处在舔了舔，道：“还有三人，奶奶说过，上了石台就不能放过任何人，不然以后这些人会在暗地里出手报复。”

　　话落下后，她冲过去了，身体在地上不停的转换动作，虽然速度不是很快，但动作极为敏捷，到了又一大汉的身前时，身体连续晃动，化作一道道残影，人见后，根本就分不清谁才是她的真身。大汉荒蛮出手，一拳打去，但落空了。下一刻，小女孩嘻嘻的笑声传来，然户“呼”的一拳声，“啊……”大汉跟前面两人一样，惨叫后，身体立刻血肉模糊。

　　冷夜此刻站在不远处，深深的被震撼了，刚刚的两拳，他都没有真的看明白，只是知道小女孩很厉害，但现在，他把小女孩的这一拳都看在眼里了，那是带着强大劲风的拳，一拳出去，跟同时打了几百拳的威力相当，并且还有那小女孩冲过去的步伐，那一定是一种功法，可以躲过远处攻击的步伐，冲到人身前，然后展开肉搏战。

　　看到这里的时候，冷夜身上升起了一丝狂热，两眼血红，锁定一人后“嗖”的一声就冲了过去。

　　“凝血”冷夜口中念道，并且双手化作了一道残影，很诡异的就打在了大汉的胸前，只见这大汉顿时两眼翻白，身体一哆嗦就倒在地上，然后就一身颤抖起来。

　　“血炼大法，凝血。”不远处亭子里面，一个老者惊道，然后看向了旁边的邪道长老。

　　邪道长老微笑，眼睛看着前面，嘴里面缓缓道：“此子正是我前些日子收的徒弟，一身纯正的邪气，并且悟性很高，我的血炼大法已经能施展一二，只要以后修为增长起来，世间将任他行走。”

　　石台上，冷夜转过身，看向了最后一人，而那姬血的小女孩也看向了最后一人，同时，他们两人动了，冲到了那大汉的左右两边，犹如看死人一样看着他。

　　大汉见后，满脸大汗，想要逃跑，但刚一转身，小女孩的拳头就挥来了，而冷夜的残影也来了。

　　“轰”空响加闷响，然后空气中全是血的味道，地面上那大汉已经面目全非，化作了烂泥。

　　“你也很厉害，要不我们下去比一比？”姬血这时对着冷夜笑道。

　　冷夜听后，背后一声冰凉，立刻挥手，道：“不了，我们可是一组，剩下的还有很多战斗，还是不要先起内讧。”

　　冷夜才不想跟她对战，太危险了，刚刚的出手只有杀招，没有一点花俏的动作，挥手之间就杀一人。

　　“嘻嘻，你害怕了，你害怕了，就知道你怕我，好吧，我就先不和你打，等比试完了，我们再一对一的打。”姬血说完后，就走出了石台。

　　冷夜听后，擦了擦额头上的虚汗，然后也跟着走出去了。

　　而他们一前一后的走出石台后，那些人都用恐惧的目光盯着他们，跟刚刚他们上场的表情完全不一样，并且这些人心中都祈祷着自己不要遇上他们两，不然还没展现自己的修为，就被他们一人一招的杀了。


第108章 比试（三）

　　接下来的战斗依然在进行，但没有发生像冷夜他们两比试时那样的一幕了。

　　比试要整整举行三日，第一日的比试在黄昏时就结束了，而这一日的比试，死在石台上的人不下三百，可见这魔教的比试果然是残忍，出手就是死招。

　　随后，冷夜就准备回自己住的地方，但那小女孩姬血一直在后面跟着他，两眼不停眨，像是有什么心事一样，但却不想说出来。

　　“你跟着我做什么？”冷夜停下来，转身对着她问道。

　　“我，我能不能今晚在你那里睡？”姬血犹犹豫豫问道。

　　冷夜一怔后，笑道：“难道你没有去的地方吗？”

　　姬血马上就鼓着腮帮道：“我有的是地方去，只是今晚不想回去，所以才想到你那里去，再说了，我去你那里，可是你的造化，有的人还天天请我去，我都没有答应。”

　　冷夜沉默了一会，再看了一眼她，最后点头道：“好吧，但只许一晚，明晚你就不能住我那里了。”

　　姬血听后，马上就拍了拍手，嬉笑起来，而她这样的表情跟那石台上她那残忍的笑意比起来，不是亲眼看见，真不能认为这是同一个人。

　　半个时辰后，冷夜带着这小女孩姬血回到了他住的地方，一个很大的悬空阁楼，这也是他出生到现在住的最好的房子了。

　　“哇，你房子这么大，嘻嘻，我以后能不能经常来这里玩。”姬血跑进屋子后，就大声笑道，似乎很喜欢这里。

　　“这可不行，你可是一个女子，虽然小，但是真正的女子，而是男子，经常在一起的话，会让别人说闲话的。”冷夜可不会答应这她经常来玩，毕竟他身上的秘密也不少，要是被她发现了，指不定她会不会四处乱说。

　　“真小气，哼，我才不听你的，反正我没事的时候就来这里玩，你可不许躲我，不然我打死你。”姬血说着同时，拳头就在身前挥舞两下。

　　冷夜苦笑的摇了摇头，道：“随便你。”

　　夜晚，冷夜躺在一张椅子上，两脚放在前面的一张板凳上，左右的无法入眠，而他应该睡的床正被那“天真无邪”的小女孩姬血霸占着，并且她的睡姿实在让人看见后“惨无人睹”。

　　这时，他突然想到了小薇，还有花丹薇，想她们现在在做什么，最后她想到了花兰，并且两眼发着晶莹的泪光，心中也传来了一丝隐痛，可见他此刻的心情。

　　“花兰，你到底在什么地方？”冷夜对着窗外的明月问道。

　　同时，在距离魔教总坛几万里的一个地方，一女子白衣飘飘的站在一高峰上，望着黑夜中那圆月，远远看着这女子的背影，能看出此女子的孤单。

　　“师姐，你又来这里了，你为什么经常来这里，是不是有思念的人在等你？”下一刻，一个小女孩出现在后面，对着前面的孤独女子问道。

　　“我也不知道，但是每当月圆的时候，我总觉得很远的地方，有一个人在呼唤我，并且这个人对我很重要，让我不得不去在乎他。”这时，孤独的女子转过身，一缕秀发在空中荡起，飘然间，女子身上散发出淡淡清香，掺杂着她那诱惑的身段，如果这里有一男子，一定会被这女子瞬间散发的气息所迷住。

　　“师姐，那召唤你的人难道是个男人？嘻嘻，师姐你思春了，我要告诉师傅，嘻嘻，快点求我吧。”后面的小女子一脸嬉笑的脸对着前面的女子道。

　　前面的女子没有再说话了，最后看了一眼天上的圆月，就和这小女子一同消失在山峰上了。

　　隔日，魔教比试台。

　　冷夜和姬血来到了边上，而今日的他们一出现，周围的人看见他们后，就像躲瘟神一样躲着他们，所以，他们两的周围还出现了一圈无人地带。

　　最前面的亭子里面，依然是昨日的那些魔教的长老，他们还是安然的坐在那里观望着今日的比试。

　　随后，比试就开始了，而今日的第一场比试的人竟然是冷夜和姬血两人，这也不知道是不是有人故意这样安排的，毕竟昨日的比试，他们两都不是排在最前面的队伍。

　　但他们两随后就走上了石台，石台的下面一圈的坑道中，还是一群毒蛇，并且还能隐约的看见它们的身下一片血红，可见昨日那些被打入坑道下面的人死的时候是多么的凄惨。

　　下一刻，他们两的对手也走上了石台上，人数是四人，一身黑色的斗篷遮住了他们的脸，从气息上隐约感觉到这四人还是很强的。

　　姬血看着前面的四人，脑袋就斜着沉默了，似乎在思考着什么，而台四周的人也对这四个黑斗篷的神秘人感到一丝不接，因为昨日的比试中，并没有出现这四人，像是今日才参加比试的人。

　　最前面的亭子中，几个长老面面相窥，似乎是看出了什么问题，而此刻，中间的一个长老解释道：“这是太上长老亲自下令这样做的，所以我们就看着吧。”

　　周围的人听后，神色立刻黯然了，就连一向很傲慢的邪道长老也开始不自在了。

　　台上，姬血突然想到了什么，猛然间就对着前面的四人喝道：“我想起来了，你们四个就是我奶奶的奴仆，你们怎么在这里？”

　　冷夜听着她的话，顿时一怔，先看了一眼对面的神秘的四人，又看向了姬血，对她在魔教的身份开始了第一次怀疑，毕竟他对魔教的一些事还是很了解的。在魔教中，能够拥有奴仆的人只要长老才有资格，其他人根本不能像正道那些弟子带奴仆进来。

　　姬血话落下后，对面的四人没有回应她，只是凝视着冷夜，可见他们的目标正是冷夜。

　　冷夜也注意到了他们的目光正看向自己，但他没有认为他们的目标是他，因为他跟这几人是第一次见面，根本谈不上有什么仇恨。

　　而下一刻，比试开始了，那四人突然一起朝着冷夜冲了过来，每个人的拳头上都有暗红的灵气，从气势上看很像昨日姬血的那拳法。

　　冷夜开始有点着急了，毕竟这拳法的威力昨日他可是看见了的，拳风霸道无比，所过的地方犹如空间震动，被击中后，血肉模糊，惨不忍睹。

　　姬血这时突然站在他前面，同样的拳法，同样的动作，她凌空一拳打去。

　　“轰……”一道强大而又无形的劲道冲了过去，石台的地面上出现了十余道裂痕冲向了那边的四人。

　　而四人见后，虽然没有看清楚脸上的表情，但从动作上看，可以看出他们有点措不及防，然后各自的散开，但有两人速度慢了一地点，身体上有些地方还的被这拳的威力扫中了。

　　只见那两个黑斗篷的人身上的斗篷裂开了，肌肤上也有些血迹，应该是姬血刚刚的那拳打成的。

　　冷夜倒吸一口气，他站在姬血的后面，深深的感受到了这一拳的威力，几乎可以跟他的全力发出的灭天印不相上下。

　　这时，小灵开了，她说道：“冷小弟，这小女孩身体里面有些奇怪，像是有人在她身体里面寄宿了一些东西。”

　　冷夜听后，脸上出现了一丝焦虑，虽然他跟姬血相处的日子少，但刚刚她站在他前面，为他挡住对方的攻击，就凭这一点，他就对她的安危产生了担心。

　　“这东西是什么？会危害她的性命吗？”冷夜小声问道。

　　小灵沉吟道：“现在应该不会，这东西我感觉应该是一种灵宝，一种激发修炼者潜力或者是增加修为的灵宝，但天下中，这样的灵宝少之又少，并且到了后期很容易出现问题。”

　　冷夜听着小灵的话，并能感觉到小灵对这东西也不是很了解，这时看向姬血的时候，发现她正指着那四个人很是生气，两小手是不停的左右挥舞，似乎是在警告他们不要来了。

　　下一刻，对面的四人中一人开口说话了，并且是对着冷夜道：“你是男人的话，就不要躲在小姐的后面，和他们公平一决。”

　　冷夜听后，不怒反笑，讥讽道：“公平一诀，四对一？难道还很公平？”

　　对面的那人听后，一怔，然后看了看他们几人，沉默了片刻后，道：“好，我们一对一，我来当你的对手。”这个人说完后，就大步一前，其他三人果然没有动了。

　　冷夜见后，就对着姬血道：“你不要出手，这人我也想跟他一对一。”

　　姬血有点犹豫，似乎是在担心他不是那人的对手。

　　而石台周围的人见后，脸上都表现出很吃惊的表情，因为这可是进入魔教禁地修炼的比试，不是一对一的决斗，并且他们也对那四人的身份产生了一丝疑惑，毕竟以前从没见过。

　　石台上，冷夜绕过了姬血，背对着她道：“好了，我还是很厉害的，你不要出手。”

　　姬血想了片刻后，慢慢的点了点头，然后就站在后面去了。

　　小灵这时又开口道：“这人很厉害，修为应该比你高两个等级。”


第109章 比试（四）

　　对面的那黑衣人最先出手，手中的拳头直接朝着冷夜的胸口挥来，那劲道，那拳风，在空中“嘶嘶”响，眼看就要打在冷夜胸口了。

　　冷夜毫不退缩，右手在空中划出一道弧线，留下无数的残影，然后右手掌中有一团暗红色的光球出现，而随即，他的左手三道暗红色的光华不知什么时候成型了。

　　前面亭子中的邪道长老见后，脸上立刻出现了一丝震惊，因为他看出来了这是他血炼大法中的凝血和嗜血两大招式，而这两大招式竟然可以同时挥动出来，这是他自己以前都没有试过的。

　　石台上，冷夜在两掌同时打出，暗红色的光球带着两道光华直接朝着黑斗篷人的拳头打去。

　　“轰”石台上爆发出一声巨响，然后小石子齐飞的向石台周围飞去，可见这威力多大。

　　然后石台上一片冷静，众人看过去，只见刚刚那个出拳的黑斗篷人右手上有明显的血迹，但这血迹没有顺着手流下来，而是凝固在手上，再看他的上身，黑色的斗篷已经被染成了红色，脸上，隐约看见有血迹。

　　而冷夜站在前面，几乎没有什么事，神情自若，两眼炯炯有神的盯着前面的这个人。

　　下一刻，其余的三人走了上来，他们没有看他们的同伴一眼，绕过他，站在冷夜的前面，可见他们几人的关系也不是很好，都不上去询问一下受伤的情况。

　　亭子里面，一长老对着冷夜评价道：“此子很有悟性，面对太上长老的奴仆竟然可以抵挡，隐隐中还反击了，这几个太上长老的奴仆可是得到了长老的一些真传，修为早在普通弟子之上了。邪道长老，你可收了一个好弟子。”

　　邪道长老狂笑一声，其实他也被冷夜的这一手震惊了，只是表面上没有表现出来。

　　石台上，剩下的三人可能要同时出手了，而冷夜也没有再说什么，两眼怒视着他们，心中已经暗暗让小灵帮他提升修为，毕竟他跟这三人的修为少了两个，出拳所消耗的灵气更本跟他们不能比，一对一他还能用真实力去对，但三人围攻，他没有一点信心。

　　果然，那三人出手，出手的招式还是那拳法，空中“嘶嘶”震响，并且以三个方向向冷夜挥去，冷夜自然不敢像刚刚那样硬接，直接闪躲，但他的步伐没有多少灵活，所以他的躲避没有完全的躲过他们的拳法，隐约中胸口处受了不小的伤，庆幸的是小灵立刻帮他养伤。

　　随后，小灵很气氛的说道：“哼，这三个人真坏，说了一对一的，现在还三人围攻，如果这里只要我们几人，我就直接上，一巴掌扇飞他们。”

　　当然，小灵说这话也是气话，毕竟在这个地方她是不能出来的，并且连玉箫也不能出来，不然一件仙宝出世，不可能不让很多人起歹心。

　　好在下一刻，小女孩姬血跳了出来，站在冷夜前面对着那三人大声吼道：“呸，你们三人竟敢说话不算数，说了一对一，现在三人围攻，好，我也来。”

　　花落下后，只见她一拳挥去，地上又出现了十余道痕迹，朝着那三人冲去，那三人不敢硬接，直接躲走了，并且他们三人似乎很害怕跟姬血对上。

　　而冷夜在看完这次姬血的出招后，看出来了姬血的拳比他们四人的拳要更有威力，并且光看拳法，能看出姬血的拳法比他们四人要更全，也就是更加的深奥，从这又能看出那四人修炼这拳法不是全的。

　　“小姐，请你不要为难我们，我们也是受了主人的命令来这里的。”一人突然说道。

　　“我奶奶？我奶奶为什么要对付他？”姬血大声喝道。

　　“这是因为小姐你跟他走得太近了，主人不高兴。”那人回答道。

　　冷夜也终于明白了他们三人为什么要围攻他了，原来是因为这样，随即他苦笑一声，道：“诸位可能误会了，我跟你们的小姐只是朋友，没有其它关系。”

　　而当他的话落下后，那人立刻开口道：“就是因为是朋友主人才对付你的，如果还是其它关系，主人就会亲自出手灭了你，还轮不到我们出手。”

　　冷夜一怔，虽然他没见过他们口中的主人是谁，但从她能授意他们四人来这里，就能断定一定是一个很霸道，也很不讲道理，更是对姬血很溺爱的那种人。随意他不知道怎么办了，他已经承认他和姬血的朋友了，而他们也为了这个理由来对付他的。

　　姬血这时脸上露出了很凶狠的模样，似乎对他们刚刚的话很生气，怒视着那四人，两眼血红，隐约中能感觉到一丝兽性，这不是身体上散发出来的，而是从精神上无形的给人的感觉。

　　连小灵感受到这兽性后，都不禁的感叹道：“这小女孩身体里面到底藏了个什么东西，连我都不知道，难道也是一件仙宝，竟然可以让一个人的气息变得这样。”

　　冷夜听完小灵的话后，不得不让他更加的在意姬血这身体里面的神秘东西。

　　“吼”刹那间，姬血口中突然吼出一声野兽般的嘶吼，声音在空中久久不能消散，别说冷夜，就连不远处亭子里面的那些魔教长老脸上都显得很震惊。

　　石台上剩下的那三个人更是连连后退，从他们的动作上看，可见看出他们真的害怕了。

　　冷夜上前一步，偏头看向了姬血的脸，发现她整个脸变得极为恐怖，满脸的血丝，一根一根的凸显在肌肤上，还有那隐隐凸出来的眼珠，更让人见后，背后传来一丝寒意。

　　就在这时，突然石台上出现了一人影，这人影没人看清楚是从什么地方出现的，就像是凭空一闪就站在了这里，而这个人的出现让整个空间都显得很冰冷。冷夜离这个人最近，她的出现，立刻让他感觉犹如身临地狱的边缘。

　　“主人。”下一刻，那三个黑斗篷的人对着这突然出现的人跪下。

　　冷夜顿时一怔，他立刻看向了这人，一个白发苍苍的老妇人，满脸的皱纹横生，杵着一根拐杖，从身形上看，根本不看不出是一个修为极深的高人，反而像一只脚踏进棺材的老人，但从身上所散发的气势上，可以感觉到这妇人绝对不能惹。

　　“你就是那个敢靠近我孙女的人，哼，不知死活的东西，我孙女可你是能靠近的。”老妇人对着冷夜冰冷的说道，而她每说一个字，这个字里面所散发出来的气势，直接让冷夜全身犹如身处冰雪之地一样。

　　就在这气氛达到一个冰冷的灵界点的时候，邪道长老出现了，他飞上了石台上，也半跪在这老妇人的前面，道：“太上长老，这个人是我新手的徒弟，还请太上长老不要为难他。”

　　冷夜震惊了，他可是知道邪道长老在魔教的地位，那是在整个长老中都算是说一不二的人，而这样的人在另一个人的面前跪下了，可见这个人在魔教的地位更是高到无人能及。

　　“奶奶，你这是在做什么？你不是说过只要不出这魔教，就随便让我做什么吗？”姬血恢复了平时的模样，对着前面的老妇人撒娇道。

　　老妇人带着一丝怒气，道：“那我也没让你在一个男人的房间过一晚，你这是在挑战你奶奶我吗？”

　　冷夜听到这里的时候，也明白了她奶奶为什么会这样生气的理由，原来是昨晚姬血在他那里过夜的原因，但是他也觉得这根本是无理取闹，姬血这小女孩一看就是只有十岁左右，这样的小女孩，他怎么可能会有什么想法。

　　“奶奶，我又没做什么？”姬血红着脸回应道。

　　下一刻，老妇人看向了邪道长老，沉吟了一会后，道：“邪道，看你这一生好不容易收了一个弟子，我就不难为你了，就放过他一次，要是还有下次，我绝对不会再放过他了。”说完后，眼神瞟向了冷夜，顿时，冷夜身上一阵冰冷的颤抖了下。

　　“谢太上长老。”邪道长老回答道。

　　最后，这个老妇人就带着姬血离开这里，当然也带着那四个斗篷人。

　　但，比试还得进行，而经过长老的决意，决定直接让冷夜进入那十名的名单，毕竟他刚刚那几手已经足以进入魔教的禁地修炼。

　　几个时辰后，冷夜回到了自己的屋子，懒散的坐在椅子上，叹了一口气，后怕道：“这魔教果然是危险之地，稍不留意就得命丧于此，如果不是我修炼了灭天，能吹化出血炼大法中的招式，不然我今日一定死在了那四人手中。”

　　小灵接着就说道：“所以，你还是让姐姐我早日修炼出来，这次进了那魔教禁地，帮姐姐我得到姐姐想要的东西，再给我半月的时间，姐姐我的神识就能覆盖住整个十万大山，就能探出你的大师兄在什么地方，然后借姐姐的力量去救他走。”

　　冷夜点了点头，他也觉得必须这样做，这里的生活根本不适合他，早日走也早日回到平静的生活中。


第110章 禁地

　　两日后，冷夜跟着一些魔教的弟子去了所为魔教的禁地。当然，他在这两日也从小灵口中得知，这魔教禁地乃是几千年前，正道上百的道门围攻魔教时所经历的战场，当时也不知道发生什么事，到了决战的后期，突然天空出现了一个巨大的阵法，以天空的力量直接打向地面。而那时双方战斗的人无一幸免，都死在那里，然后那一片地方就出现了很诡异的气象，经常出现一些红色的雾气，并且常有各种奇怪的生物出没。

　　这样的生物有很大的威力，就连人类中一些有名的修仙人见到他们也不一定能挡得住它们的进攻。所以，这边区域被称为禁地，因为距离魔教最近，又称它为魔教禁地。这禁地里面除了有强大不明生物，还有很多奇珍野草，最重要的是里面有很多千年前修仙人大战时留下的各种灵宝。

　　千年前的灵宝可不是现在的灵宝，那是极为有灵气的，威力自然在现在的之上，并且经过了几千的沉睡，威力比原来更加的厉害，所以魔教每过一段时间就会阻止一次弟子进去苦修，当然这是口中的话，实际上都知道进去都是为了寻宝，不为其二。

　　冷夜跟着两个魔教的长老，还有那九个魔教弟子，其中三女六男，有一女子长得极为妖艳，吸引着一同来的其他男子。

　　半个时辰后，他们降落在一红树林前面，然后带他们来的长老对着他们说道：“现在你们可以进去了，想一人进去可以，想组队进去也可以，但进去后，生死看你们自己，但只要不进入中心，你们都不会有事，这几百年来，在进去外面的人没有一个弟子死去，只有那些进入中心的人，去十个，只有三个可以安全回来。”

　　冷夜他们十人早也就知道这魔教禁地里面的危险，除了冷夜，其余九人都不会进入禁地深处。

　　“好了，你们进入吧，一个月后，除非死在里面，只要是活着，就必须出来，不然以后也不要回魔教了。”刚刚说话的长老最后说道。

　　随后，冷夜他们十人就一同走进前面的红色树林了，但进入后，他们十人就开始分组了。而因为冷夜他要带着小灵去禁地的深处，所以不可能跟谁一起，随即也不跟他们说一句话，自己朝着里面走去了。

　　“冷天师弟，你难道要一人进去，虽然这禁地外围没有多少危险，但难免不会有什么厉害的生物迷路出现在这里，一人去对付太困难了，不如我们一路吧？”突然，一个女子的声音从他后面传来。

　　冷夜停止了前进，转过头，只见一很妖艳的女子站在他后面十步内，并且她的站姿根本就是在诱惑他，可惜，他的定力很好，加上他所见过的美女也有好几人，这诱惑对他来说没有什么用。

　　“原来是海兰师姐，对不起，我这个人习惯一个人走了，不想跟其他人同路，还请见谅。”冷夜回答道。

　　海兰就是刚刚那妖艳女子的名字，在魔教中也是一位长老的弟子，平时就喜欢用她妖艳的身段，还有迷人的语气让很多男人围在她身边，包括这次进入禁地的比试，她也用这种手段招揽了四名很强的人挡在她的前面，所以她这次比试基本没有出手就进入了。

　　“冷夜师弟喜欢一个人，那就太可惜了，师姐我还准备跟冷师弟在这十天好好聊聊。”海兰边说，还故意的朝这边走来。走到冷夜身边后，还故意的在冷夜耳边吹了一口热气。

　　冷夜脸色只是微微一变，随即恢复过来，冷冷一笑后，小声道：“师姐的嘴好几日都没有洗漱了吧，有很浓的菜味。”

　　海兰一听，脸色立刻一变，她这一招可是百试百灵，几乎每个男人被他这样后，都会顺着她的意思，但今日，失败了，并且还被对方嘲笑一番，所以她此刻的神色极为难看。

　　当然，冷夜也不会因为她生气了而怜香惜玉改变主意，随后，他转过身，继续朝着前面走，把这妖艳般的女子丢在后面。

　　“师妹，你怎么呢？他是不是欺负你了，师哥为你报仇。”海兰的一个追随者这时走上来，对着海兰道。

　　海兰听后，嘴角边露出一丝诡异的冷笑，然后对着旁边的这人哭诉道：“师哥，你的海妹妹被人看不起了……”

　　冷夜这个时候，已经走了很远很远，直接朝着禁地的深处走，而远方也不时传来怪叫声，但距离远，还不至于他有什么警觉。

　　“小灵，你现在可以告诉我你要进去找什么东西了吧？”这时，冷夜对着小灵问道。

　　小灵立刻也恢复道：“好吧，你既然想知道姐姐我就告诉你，姐姐要的东西是幻灵水，有了它后，我就能把那鼎清洗一片，还能让姐姐我吸取身上的禁制，嘻嘻。”

　　冷夜一怔，而他的这一怔不是因为那所为的幻灵水，而是小灵她身上竟然有禁制，这可不得了，道：“小灵，你身上有禁制？”

　　“是啊，都好几百年了，哎，那个老不死的一直让姐姐我跟他认主，但姐姐我可是有脾气的人，怎么可能跟一个糟老头认主了。”小灵回答道。

　　“那你身上的禁制就是那个老头施在你身上的？”冷夜问道。

　　“当然是他，哼，那个老不死，我敢肯定他现在都还没有死，等着，等我拿到幻灵水，恢复以往的实力后，一定找他算账。”小灵是越说越气。

　　冷夜听完后，眉头紧锁，想到如果这老头真的没死，也就是说他活了几百年了，说不定上千年都有可能，这样的人物如果在时间行走，谁还会是对手。

　　小灵似乎也看出了他的疑虑，道：“你别想那老不死的了，你现在在他的眼中，比那蝼蚁还不入，他随便吹口气都能把你身上的骨头吹碎。”

　　冷夜自然是一阵哆嗦，随即好奇的问道：“那你能说说这老不死的修为有多深，什么样的修为？”

　　小灵沉默了一会，道：“几百年前那个老不死的都已经渡过了渡劫期，现在多半已经在仙界了。”

　　“啊”冷夜应声道。

　　小灵道：“所以你就别想了，现在是好好修炼，你要是再不苦修，九年后，那谷里面的两个真正的仙人出来，你就等着死吧。”

　　被小灵这么一提醒，冷夜就想到了自己现在还被那两个仙人念着，现在还有九年的时间，而这九年他根本就没有信心能超越他们，也只能到时候躲到什么地方去。

　　随后，他就朝着前面继续走。

　　“嗷呜……”几个时辰后，他走进一片沼泽地，这沼泽地不是很深，所以并不危险，但这里很臭，并且全是腐烂的臭味，人闻进鼻子后，都有作呕的感觉。

　　冷夜一手捂着鼻子，然后朝着前面，从他脸上的神色看，能看出他对着臭味几乎要被熏倒了。

　　“冷小弟，小心前面，我感觉有很强的生物在哪里沉睡，我们绕道走。”小灵突然说道。

　　冷夜点头后，就立刻改变方向，其实，在这一路上来，全靠有小灵的提醒，让他绕过了很多危险，现在他基本快要抵达禁地的中心地带了，而那些让人恐惧的声音，也越来越近，更越来越让人胆颤。

　　穿过沼泽后，前面就是一群密密麻麻的小山头，山上有很多数目，远远望着很是和谐安静，但这个里面就是禁地的中心，传说里面的恐怖生物众多，稍有不注意，瞬间就会被一口吃掉。

　　“冷小弟，接下来的路要小心了，因为前面有一个很大的生物，我们是饶不过去的，只能穿过去，所以你小心点，只要你不让它们发现你的身影它们是发现不了你的。”小灵突然很谨慎的说道。

　　冷夜听后，就更加的打起十二分精神，毕竟这可是关乎自己性命的问题。剩下的路，他是一边走一边小心的前进。

　　而就在他上了一个小山头，躲在一草丛中时，朝着前面一看，惊见一头像山一样犀牛形的生物，灰黑色的皮肤光华透亮，两眼半眯着看着前面。

　　“小灵，这个到底是什么啊？”冷夜对于世上的灵兽还是比较清楚的，特别是厉害的，但眼前的这生物他闻所未闻，根本不知道世上还有这样的东西。

　　小灵回答道：“这是变异的灵兽，已经可以跟顶级灵兽对抗了，像这样的灵兽，接下来的路你会遇上很多，所以你也不必大惊小怪。”

　　冷夜倒吸了一口气，暗道：“怪不得这个地方被称为禁地，有这么多的变异灵兽，就算是把邪道和正道所有的顶级高手引来，都不一定能攻得下这里。”

　　随后，冷夜趁着这犀牛形的变异灵兽不注意的时候，就悄悄的穿过去了，但当他翻过一个山头后，前面又出现了一个体型跟山一样大的变异灵兽，一头虎形的变异灵兽，它此刻正张着大嘴吸收着空气中的那一丝丝白气。


第111章 深入

　　“小灵，你认识这灵兽吗？”冷夜小声问道。

　　小灵随后回答道：“姐姐我可不认识这丑东西。”

　　冷夜失望，当他再看过去的时候，发现通往前面的路几乎都在那巨大生物眼中，就像他是在守护这些路一样。

　　但今日，可能也是他比较幸运的日子，就在他苦想怎么穿过去的时候，就突然发现很远的地方一头狮型生物，而这狮型生物正朝着这边走来，从它的目光可以料定它是在找这虎型生物的，并且从空气中能感受到两股很强的战意，可见这两头灵兽根本就是对立的关系。

　　果然，就在那狮型生物靠近后，那虎型生物对着它大声吼了一声“吼”，这声音在这群山中久久不消散，那气势更是让人听后胆战心惊。

　　“吼”虎型生物也不甘示弱的吼出声音出来，同样它的气势也丝毫不弱于狮型生物的吼声。

　　而两声响后，剩下自然能猜到是什么，那就是决斗，两像山一样的生物互相对撞，产生的动静自然让周围的一切都黯然失色。冷夜也不敢靠近它们两的决斗，站在不远地方，绷着脸，神色凝重的盯着前面的决斗。

　　“小灵，我们现在怎么办？”冷夜不知所措的问道。

　　“你问姐姐，姐姐问谁啊，哼，自己不想办法。”显然，小灵也不知道该怎么办了，所以才会这样的说。

　　一会后，那两头生物已经彻底进入疯狂的状态，周围的山在它们眼中就像是泥土一样，随便一挥爪子就被打成平地，好在冷夜所在的地方并不是它们战斗的中心，不然他早就跟着他所在的山头被捏成泥土了。

　　片刻后，只见那狮型生物庞大的爪子趁着虎型生物不注意时，一掌打在它头上，顿时，虎型生物被打飞了，庞大的身躯落在了很远的地方，最后“轰”的声音，就像是天上打雷一样，落在了一山头上。

　　而下一刻，冷夜根本没有去考虑，直接就朝着前面飞奔了过去，因为这个时候，正好有一条路可以躲过那两头生物的视线，并且它们两暂时都没有进攻，所以也不会产生余威伤中他。

　　当然，小灵这个时候，也为他加了一点力，毕竟冷夜的速度并不是很快，只能在同境界中算很快，在那两头神秘生物面前，那就是龟速，所以以他的速度还是很危险的。

　　眨眼的时间，冷夜之身从一个山头冲到了另一山头，而中间本是有十余个山头，但现在已经成为了一片平地，可见刚刚的战斗有多么的激烈。

　　随后，冷夜也没有回头，直接朝着前面继续飞奔，他可不想在这个地方看着那两头生物战斗，不然也不知道什么时候，那庞大的身躯会落在他头上，那就算有十个他也得被压成肉饼。

　　半盏茶的时间，冷夜奔跑了很久，最后在一颗很大的树边停了下来，大口大口的喘气，然后道：“这里应该没有危险了吧？”

　　话落下后，他就看向了周围，没有发现其它的生物了，顿时松了一口气，然后问着小灵，道：“小灵，现在我该向什么方向走？”

　　一会后，小灵用很失落的语气回答道：“姐姐我也不知道了，因为现在的我神识根本施展不开，好像这地面有什么可以克制神识施展的禁制，所以以后的路你就要小心了。”

　　冷夜听后，感觉一阵头晕，这个地方如果没有小灵的神识，那么他基本可以说在这里是寸步难行。

　　片刻后，他也想不出任何办法解决这问题，所以只能走一步算一步，不可能他在这里等着，只是以后的路要更加的小心了。

　　慢慢的，也不知过了多久，并且也不知为什么，他一路走过来，路上也没有遇上什么庞大的生物了。

　　而下一刻，刹那间，天崩地裂，就像是地震一样，各种呼声从前面不断的传出来，呼声之大，不但连整个禁区，十万大山，魔教总坛，都能听见这带着威势的呼声。

　　魔教总坛后面的一个神秘石塔内，魔教的太上长老，也就是姬血的奶奶听见这声音后，猛的睁开了双眼，怒视着前方，片刻后，叹道：“看来这禁地我又得冒死进去了。”说完后，她的身影就立刻消失在这里了。

　　同时，魔教的很多长老也都在听见这声音后，都纷纷的飞上天空，向着魔教禁区的方向飞去了。

　　还有就是，在天下各大道门都有不少的长老和掌门飞出各自的道门朝着禁地飞去，看他们的样子，似乎禁地里面会出现什么天大的事一样。

　　不然，其实这魔教禁地里面有一个秘密，这个秘密只有正邪两道的大门派才知道，那就是每隔两三百年，禁地的中心就会传出一声呼声，也就是刚刚的呼声，这呼声的作用到现在知道的是可以震住禁地里面的各种强大的生物，并且维持的时间是两日，也就是说，在这两日里面，禁地里就没有强大的生物了，那么上古正邪大战的各种灵宝就会出世，那么互相的争夺也就开始了。

　　冷夜此刻正沉寂在刚刚的那呼声中，幸好他有小灵的帮助，让他很快的恢复过来，不然他也有可能像那些生物一样沉静起来，至少也得五六日。

　　“小灵，刚刚发生什么事呢？”冷夜恢复过来后，对着小灵问道。

　　“这个，那个，姐姐我也不知道，但好像这里突然没有什么危险了。”小灵不是很确定的回答道。

　　冷夜听后，也不想再对着她问什么，从她声音就知道她也不知道。

　　没有办法，他也只能朝着前面走，随后的几个时辰，他是一路前进，别说那神秘的生物了，就连一些小动物都没有看见，仿佛经过刚刚那呼声后，有生命的东西都消失了。

　　冷夜也很快的发现了这一点，但他没有一点觉得自己很幸运，反而更加担心了，因为他明白，越是这样，那么就证明这里就越有更加的强大的东西在附近，不然不可能让所有有生命的东西都消失了。

　　就在这时，天空上突然出现了一个人影，而这人影不是别人正是那姬血的奶奶，太上长老。

　　“弟子见过太上长老。”冷夜看见她后，不敢怠慢，立刻对着她行礼道。

　　“你怎么会在这里，不是说过进来历练弟子不能进入禁地的中心吗？”太上长老对着冷夜喝道。

　　冷夜从这太上长老的语气中听出她还是对他很不满，但他又不能表现什么，道：“回禀太上长老，我是第一次进入禁地，所以分不清方向，觉得这个方向没有危险，所以才来这里的，不知道这里尽然是禁地。”

　　太上长老听后，冷冷一笑，然后回答道：“你倒是运气很好，上百年才会发生的事情竟然在你误入禁地中心的时候发生了，所以你才会捡回一条命。”

　　冷夜听后，不知道她这话什么意思？毕竟他对一些修仙人之间的秘密不是很清楚。

　　下一刻，太上长老开口道：“好吧，既然你在这里，正好我也需要一个人帮忙，你就跟着我。”

　　说完后，也不等冷夜回答愿不愿意，就朝着前面飞走了。

　　冷夜见她走后，想到了她最后的一句话，没有任何办法，对着小灵道：“看来我也只能先跟着这老太婆走一段路了。”

　　小灵立刻生气的回答道：“这个老太婆太气人了，姐姐我记下她了，以后有机会一定要好好收拾他一下，让她知道这世上能杀她的人还有很多。”

　　小灵虽然生气，但冷夜还是跟上了那太上长老，飞上了天空。

　　冷夜飞了一段距离后，心里面就很疑惑，他本以为这样飞，会遇上那些神秘的生物，可是一路上还是没有，并且前面的太上长老脸上没有一丝的担忧，仿佛她根本就不害怕那些生物。

　　“怪事，一定有问题，这老太婆一定知道些什么？”冷夜心里嘀咕道。

　　片刻后，他们落在了一山头上，前面一片红色的沼泽，沼泽里面不断的冒着气泡，就像是沸水一样。

　　“你下去给我把沼泽里面的东西全都拿出来。”太上长老对着冷夜命令道。

　　冷夜愣住了，他先看了一眼那冒着气泡的红色沼泽，凭他的记忆，对于这红色沼泽那是闻所未闻，更不知道这红色沼泽有什么危险？

　　下一刻，太上长老见他始终没有动一下，就对着他再喝道：“我让你下去，你没有听见吗？是不是要我吧你踢下去。”

　　冷夜听着她发火了，倒吸了一口气，道：“太上长老，这红色沼泽是什么东西？会不会对我有危害？”

　　太上长老听完后，再冰冷的一笑，道：“危害？我看你是白痴，这红色沼泽可是千百年前，那些上古修仙者身体里面的血液形成的，这对修炼有血性的功法很有帮助，而你正好是修炼血炼大法的人，现在下去，不但不会有危险，还有提上修为，真是够幸运的。”


第112章 长剑

　　冷夜听后，马上脸上就浮现出一丝兴奋的意思，但他心里面也不敢立刻相信，毕竟他对这太上长老没有多信任，万一她要陷害自己，那么他不是就会死在这红色沼泽地里面。

　　但随后，小灵突然的说道：“小弟，这红色沼泽真的可以帮助你的修为，这老太婆还真没骗你，你就下去，躲在这沼泽里面泡泡。”

　　有了小灵的话，冷夜是一百个放心，于是就朝着下面走去了，然后他小心的走进了这沼泽里面。果然，在他的一只脚踏进这红色沼泽后，一股很霸道的气流从脚下上来，让他整个身体犹如火山口一样。

　　“好厉害，我一进来就感觉到自己的身体在燃烧。”冷夜小声道。

　　小灵笑道：“这是当然的，这里可是用上千上古修仙人的鲜血融化而成的，里面自然是有好东西，好了，你就慢慢享受，最好是时间越久越好，这样说不定你就会在这里突破了。”

　　冷夜听后，点了点头，他也觉得如果自己在这里修炼一段时间，一定会有所突破。

　　“小子，我还是告诉你，不要妄想在这里修炼，因为你只有两天的时间，两天后，这周围的生物就会苏醒，我都不敢在这里多留，你就更不用说了。”太上长老在后面对着他说道。

　　冷夜听后，不说失望是不可能的，他本来就打算在这里修炼一段日子，看来是不可能的，一想到那虎型生物和狮型生物战斗的模样，就让他心里面颤抖。

　　下一刻，他脚下突然碰到一样很硬的东西，但这东西的在照着下面不能被看见，所以他蹲下，伸手去摸，然后拿了出来，顿时一道金光射了出来，然后就是一白色的葫芦出现在他手中。

　　“这是什么东西？”冷夜暗道。

　　而同时，那太上长老就一闪，闪到了冷夜的后面，然后对着他急切的说道：“把东西给我。”

　　冷夜听后，不敢不给，当然他心里面还是有一百个不愿意，因为他能感觉到这葫芦里面所散发的灵气还是很强大的，而这葫芦绝对是一个顶级灵宝。

　　太上长老接过那葫芦后，脸上也终于露出了一丝满意的笑意，这还是冷夜认识她以来，第一次看见她这样的笑，可见这葫芦绝对是一件好宝贝。

　　接着，太上长老又对着他说道：“你现在继续找，像这样的东西只要找到，就马上给我。”

　　冷夜心中不悦了，因为灵宝可是不大街上的菜，随便哪里都能买到，一件顶级的灵宝就根本不用说了，为什么要给。

　　而就在这个时候，远处就飞来了不少的人影，大部分人都是魔教的人，连冷夜的那师傅也来了。

　　“冷天，我还一路上找你，让你来这里寻宝，没想到你已经来了，太好了，你现在立刻在这沼泽里面找灵宝，找到了后，如果你觉得用得上的就留下，其余的也都要拿在手中，回去我们再说怎么办。”邪道长老对着冷夜说道。

　　冷夜听到这句话后，无论是心里面，还是脸上都很高兴，因为这句话代表的意思就是他接下来找到的灵宝都不用交给太上长老。而太上长老也没有说什么话，默默的离开了这里。

　　接下来，魔教的众人的人都落在了沼泽上面，然后蹲在地上伸手一点一点的寻找着里面的各种灵宝。

　　冷夜虽然不知道为什么这沼泽下面会有这么多的灵宝，并且品级都不低，但他没有丝毫犹豫，蹲下就跟着他们一样在这红色沼泽里面四处寻找。

　　但随后的半个时辰，远处不时的飞来很多人，这里面的人不但有邪道的，还有正道的，双方来到这里后，也一头扎进了沼泽里面。

　　“轰”突然，冷夜所在的不远处传来一声空响，然后就看见两道人影在哪里打了起来，仔细一看后，发现是两个不同门派的长老打起来了，其中一个长老手中有把血红色的弯刀，弯刀上面所散发出的气息让人吃惊。

　　冷夜看了一会，就知道了这两人一定是在为这血红的弯刀归属发生了争夺，随后，这两人就越大越远了。同时，冷夜向着周围人看去，发现这里的人几乎都没有去看那两人的战斗，都在继续摸着什么，可见他们对于这沼泽下面藏着的宝贝有多么在意。

　　下一刻，冷夜伸手向下，正好握住了一根硬邦邦的东西，不知是什么，但他明白一定是一件好东西，于是慢慢的拔了出来，顿时眼睛一亮，是一柄白色的长剑，并且此剑的剑身上所散发的灵气很浓，并且还是血色的气缠绕在上面。

　　“哇，这剑真的好厉害。”小灵见到这剑后，就忍不住惊叫一声，可见这剑绝对是一件顶级的灵宝。

　　但冷夜随后就叹了一口气，因为他根本就用不上这剑，他会战斗的方式基本都是赤手空拳，手中握着一把剑也没有用。

　　“算了，留下来，以后送花姐（花丹薇）。”冷夜暗道，并把那剑小心的背在后面。

　　“冷天师弟，没想到你的运气这么好，这么快就找到了一件不错的灵宝。”突然，他后面传来了一有点熟悉的声音。随即，他转过身，看过去，一见竟然是那很妖艳的女子海兰。

　　“师姐，你也来这里寻宝呢？”冷夜很客气的回应道。

　　“哎，师姐我运气可没有你好，找了很久都没有找到一样灵宝。”说完后，就看向了冷夜背后的那剑，两眼闪烁着异样的光芒，一看就知道她想打这剑的注意。

　　冷夜自然也看出来了，毕竟这海兰的女子的眼神太明显了。当然，他是不会给的，这可是他要送给花姐的礼物。再说他也对这女子没什么好感，平时不认真修炼，一直用美色去勾引其他人，来达到自身的目的。

　　“海师姐只是没有认真的去找，不然的话师姐你一定能找到好的灵宝。”冷夜敷衍一句话后，就准备离开这里，跟这女人远点。

　　但这女子马上就跟上，眼神还在注视着冷夜背上的白色的长剑。

　　下一刻，冷夜的身前出现了一个中年人，这中年人两眼也贪婪的盯着那白色的长剑，随后笑道：“小子，你身后的长剑是我道门祖宗手中的灵宝，现在你马上还我，我让你离去。”

　　中年人的话自然是不信的，从他的眼神就能看出，他只是看上了这剑，也看出冷夜的修为并不是高，所以想来抢夺，当然，在抢之前也要需要借口。

　　“你说这是你们祖宗的长剑，那你说说这剑有多长？重量多少？有什么能力？”冷夜立刻问道，眼神凝视着前面的这人。

　　中年人听到冷夜的回答后，两眼神立刻闪过一丝狠毒的意味，然后脸色也沉默了，可见他似乎要出手抢夺了。

　　“小子，你既然这么不识抬举，那老子也不给你废话了。”中年人说完后，立刻就朝着冷夜冲了过去。

　　小灵这时对着他提醒道：“这人有凝神顶峰的修为，你要小心了。”

　　冷夜点头，然后一张“凝血”打去，两道血红的光华缠绕在他手上。

　　中年人手中是一柄长剑，剑身上也有灵气环绕，但和冷夜背后的那白色长剑比起来就要逊色的多，这也说明为什么这人看见冷夜背上的剑后，两眼这么贪婪。

　　“砰”随后，他们两爆发第一次的对撞。冷夜单手掌在了中年人长剑身上，两道光华也在剑身上跟那剑身上本有的灵气互相蚕食。

　　这时，冷夜近距离观察了这中年人，从他衣着上，猜出他一定是正道的人，并且所在的道门应该是一个很大的，不然他所展现的功法怎么可能跟血炼大法一拼。

　　接着，冷夜右脚向前踢，但中年人立刻后退一步，并且也做出了反击，右脚向后一蹬，手中长剑指向了冷夜的胸部，剑尖带着一丝光华，可以断定这是这柄剑的一个攻击点，以剑尖刺破对方的防御。

　　冷夜不敢贸然硬接，随即躲避，只见他单脚向上一点，身体随之伏在空中，然后他在空中，对着那中年人就是一掌打去，当然还是“凝血”的招式。

　　中年人的身体也极为灵活，站稳后，直接长剑横空，硬是接住了冷夜的第二次出手，从这点看，这中年人应该是长期经过激烈战斗后，慢慢成长出这样的战斗灵活性。

　　冷夜的第二次出手被挡住后，那么他也要迎接对方的进攻了，只见中年人左手放开长剑，握拳，拳头上自然是灵气环绕，不然攻击力会大大减弱。

　　冷夜这时也出左手了，并且以他的这个空中姿势看出，他是准备直接硬抗下这一拳了。

　　“嗜血”冷夜口中念了一声后，然后出掌，一小团血红的光球直接打在了那中年人的拳上。

　　“轰”这一次的对招产生的余威很强，直接让最近的两个不相干的人被震退了几步。

　　下一刻，冷夜落地，长长的出了一口气，他也知道了，光靠自己的修为要战胜这个人几乎不可能，所以，他准备借用小灵的力量了，因为这样长久下去，他也不保证自己能不能保住背后的长剑。


第113章 幻灵

　　他正准备向小灵求助的时候，他的身前突然出现了一道人影，并且这人影所散发的气势让他一怔，因为太强大了。但他看清楚后，顿然大惊，来的人竟然是太上长老。

　　“一个小小的凝神期的人，竟敢想在我的面前抢我门中弟子的灵宝。”太上长老的神色极为恐怖，从这又开出，她很生气。

　　“你是何人？”中年人很吃惊，额头上，不时的冒出虚汗，可见他已经感受到太上长老的气势。

　　“我是何人，哼，凭你还不够资格知道，死。”太上长老说完这句话，身上本来已经让周围的人吓得两腿发软的腿更加的软了。

　　“轰”谁也没看清楚太上长老是怎么出手的，只见那中年人的身体就撕碎了，连一声惨叫声都没有传出来。从这，又看出这太上长老的修为有多么恐怖，杀人之间根本看不清她是怎么出手的。

　　太上长老把这中年人解决后，就转身，眼神随即就瞄上冷夜背后的长剑。顿时，冷夜全身一颤，然后就很紧张的盯着太上长老，也不敢说什么话了。

　　下一刻，太上长老还是说出了让他很愤怒的话。

　　太上长老道：“你身后的剑给我看看。”

　　当然，冷夜虽然愤怒，但他没有反抗的本钱，也不见他师傅来这里帮他两句，就算他师傅来了，只要太上长老坚持，他师傅也没有办法。于是，他取下了背后的白色长剑，递给了太上长老。

　　太上长老接过剑后，什么话也不说，直接就把他放进了一个小小锦囊里面，然后就飞走了。

　　冷夜长长的出了一口气，看着太上长老飞走的背影，心中自然是愤怒无比，但没有地方发泄，就连小灵也被气得咬牙切齿。

　　小灵道：“这老太婆气死我了，我从没见过这么不要脸的人，等着，等以后我一定要当着你的面把你所有的东西都抢走，让你尝尝今日我的感受。”

　　片刻后，冷夜对着小灵道：“小灵，算了，现在我也算明白了，就算我在这捡到好东西，也不会在我手中留下来的，所以我决定不在这里寻找了，还是帮你把那什么幻灵水找到最好，不是这里只有两日的时间很安全吗？”

　　小灵听后，立刻就说道：“说得也是，你连续找到两样东西都被抢走了，再找也是帮别人的忙，走吧，绕过这红色沼泽，到右边山的另一头，那里我隐约能感觉到幻灵水在那里。”

　　冷夜点头后，就离开了这里，朝着那边走去，转身的时候，正好看见了那妖艳师姐海兰。此刻的海兰一脸笑意，并冷嘲道：“师弟啊，可惜师弟的运气了，最后都是帮着别人找，嘻嘻。”

　　冷夜不想跟这女人说什么话了，瞟了一眼后，就朝着他要去的方向走去了，而后面那女人还继续对着他说道：“哼，不就是邪道长老的弟子吗？又不是掌门的弟子……”

　　冷夜依然没有理会，朝着前面，最后离开了红色沼泽，然后站在山头上，转身望去，只见整个红色沼泽满满都是人，几乎都蹲在地上，手伸进了沼泽里面。

　　半个时辰后，冷夜来到了一片石林中，地上一片干枯，别说幻灵水了，就连一滴普通的水都没有。下一刻，冷夜对着小灵道：“小灵，你确定幻灵水在这里吗？我感觉这里应该没水。”

　　小灵也很疑惑的回答道：“姐姐我也不知道，只是感觉这里有，你还是先找找，幻灵水是一种很高傲的天外之水，一般不会这凡水在一起。”

　　冷夜点头后，就开始在这石林中找寻那所为的幻灵水。

　　大约过了半个多时辰，冷夜把这石林几乎都找寻完了，都没有发现一滴水。

　　“小灵，这里似乎没有那幻灵水。”冷夜最后对着小灵说道。

　　而小灵也不知道怎么回答了，一会后，就在他们都准备放弃这里，去其它地方找的时候，突然前面的一块岩石上，一拳头大小的蓝色水滴正在岩石上躺着。

　　“小灵，你看那东西是不是那幻灵水？”冷夜小声的问道。

　　随后，小灵恩兴奋的喊道：“就是，就是它，快，快走去抓住它，别让它跑了。”

　　冷夜听后，微微一笑，道：“小灵，你也太着急了，一滴水而已，它怎么会跑呢？”而就在他说话这句话的时候，前面那蓝色的幻灵水突然就跳了起来，然后在空中翻滚了一圈，最后落在了另一块岩石上。

　　冷夜看见这一幕后，彻底懵了。

　　小灵随后解释道：“这幻灵水可是有灵性的水，如果遇上危险会自己跳的，所以你要抓住它还是要想办法。”

　　冷夜听到小灵的回答道后，也明白这幻灵水果然不是普通的水，光凭有灵性这点就能看出不是凡物。

　　随后，冷夜开始抓那幻灵水了。

　　一个多时辰后，冷夜大口喘气的坐在一岩石上，而他的前面的岩石上，那幻灵水正左右的跳动，似乎在逗着冷夜。

　　“小灵，这幻灵水到底是什么来头？为什么速度这么快，我连它的影子都碰不到。”冷夜喘着气对着小灵问道，从刚刚开始，一个时辰里面，他用尽了脑子中能想到的所有方法，但都没有碰到那幻灵水。

　　小灵沉默了一会后，回答道：“这幻灵水是天地之中的灵气经过成千上万年的时间成型的，原来也不过的一滴露水，长期在灵气中，最后就产生灵性。”

　　突然间，小灵似乎想到了什么，立刻很激动的说道：“姐姐我想到了，这幻灵水是有克星的，那就是火，你正好是丹师，手中又有麒麟火，正好可以抓这幻灵水。”

　　冷夜听后，恍然大悟，立刻手中就生出一团火焰，这火焰乃是那麒麟身上采集的火，本就是他准备拿来炼丹时用的。

　　顿时，那幻灵水看见这边的火焰后，立刻朝着一边跑去，好像它真的很害怕这麒麟火。

　　“它想跑，开追，把它抓住，就用麒麟火。”小灵立刻喊道。

　　冷夜犹豫了下，然后才把麒麟火扔出去，毕竟他还是很担心这麒麟火会不会把幻灵水蒸发掉的。而当麒麟火跟那幻灵水接触后，幻灵水根本没有一点的蒸发，只是颤抖了下，然后朝着另一个方向逃跑。

　　这下，冷夜没有一点犹豫了，控制着麒麟火开始追幻灵水了。

　　冷夜本是丹师，在控制火的方面那是游刃有余，一会的时间，他用麒麟火把整个空间都封锁了，那幻灵水想要出去，就必须穿过一层麒麟火，但看着它此刻的反应，在一岩石上左跳右跳，似乎是不敢冲过去。

　　既然它不愿意冲过火层，那么冷夜就开始围捕了，两指尖上下左右的连续挥动，两团麒麟火就变成了两张网，然后就朝着幻灵水过去了。

　　这幻灵水果然是灵性充足，面对着两面夹击，它还能左右逢源的躲过去，一会后，冷夜实在没有办法了，就再张开了一层火网，三张火网直接把幻灵水围了，这次，幻灵水是插翅难逃。

　　最后的结果也是幻灵水被抓住了，被一团麒麟火包在了中间，然后回到了冷夜手中。

　　“终于抓住你了。”冷夜擦着额头上的虚汗，然后撤掉了周围的麒麟火，对着小灵问道：“小灵，现在我们该怎么办？”

　　小灵这时很激动了，马上就说道：“我来把它收进玉箫中，嘻嘻。”

　　冷夜没有二话，直接就把麒麟火连同幻灵水一起扔进了玉箫中。做完这些事后，他也立刻坐在了地上，大口的喘气休息。

　　就在他三口气下去的时候，突然玉箫里面多了一个小女孩的声音：“呜呜呜……，不要炼化我，我好不容易修炼了五千年，呜呜，还没有成人形就要被炼化了，呜呜……”

　　冷夜立刻一怔，然后就问道：“小灵，发生了什么事？”

　　一会后，小灵尴尬的回答道：“这水成精了，会说话了，哎，我都不忍心炼化了。”

　　“那姐姐就别炼化我好不好，我听姐姐的话。”那小女孩的声音再次从玉箫里面传出来。

　　小灵没有回答，冷夜也没有说什么，毕竟这件事还是要看小灵的，就算是小灵决定要炼化这会说话的幻灵水，他也没有任何意见。

　　很久后，小灵开口，道：“算了，姐姐我看你也修炼了好几千年，让你就这么被我炼化就太糟蹋你了。”

　　“谢谢姐姐。”小女孩立刻欢笑起来。

　　而，小灵又立刻说道：“但是你以后必须跟着我，用的水柔之气帮我身体中的封印。”

　　“好，妹妹帮你，只要姐姐不炼化妹妹，妹妹以后就听你的了。”小女孩道。

　　冷夜彻底无语了，刚刚他那么费力的抓幻灵水，最后还是没有炼化，竟然成姐姐妹妹了，这让他很是苦笑。

　　“小灵，你不炼化她，那你以后该怎么办啊？”冷夜还是比较担心小灵修为。

　　小灵回答道：“虽然不能立刻恢复，但有了幻灵之水，我就能慢慢吸收她身上的水柔之气打破禁制，当然，这世间可能要等很久，无所谓了，反正我有的时间。”

　　冷夜听后，虽然对结果不是很满意，但小灵这样决定了，他还是愿意接受，大不了以后遇上厉害的高手，还是跟以前一样不要去招惹就是了。


第114章 火焰

　　最后冷夜接受了，并且也给这幻灵水取了一个新名字，叫小水。当然，幻灵水开始的反对，但小灵都说这名字好听，她就没有办法了，忍气吞声的接受了。

　　“小水，你在这禁地里面住了这么久了，知不知道一些我们不知道的事情，说来听听。”冷夜觉得这小水既然生活在这禁地里面，一定知道这里面的一些秘密。

　　果然，在他说完这话后，小灵犹犹豫豫回答道：“是有一点，其中妹妹我觉得你应该比较有兴趣的就是在距离这里半里的地方，有一个地穴，地穴中有一种蓝色的火焰，乃是天地间的灵气所形成，比你刚刚那施展出来的火焰好厉害很多。”

　　“什么？自然形成的？那不就是天地之火，自然之火。”冷夜大惊，因为他听他师傅过来，这世上的火焰最厉害的一种就是这天然形成的自然之火，并且这种自然之火只要是采集到火种，便可以自身炼化，最后的好处就是火焰取之不尽用之不竭，更重要的是它对炼丹非常好，就算不用来炼丹，用来战斗也是一种非常让人非常胆颤的战斗方式。

　　小水道：“是的，我东西好厉害，现在还的无主之火，所以会攻击靠近它的人，我几次路过那里差点就被他炼化了，呜呜……”

　　冷夜深深吸一口气，他也想到了这样的火焰炼化起来也很危险的，师傅说过，上古至今也有很多人想要炼化这样的火焰，可是成功率少得可怜，没一千人中只有一人成功，而失败的人中有近一半会被火焰吞没。

　　小灵这时说道：“怕什么，有姐姐在，就算失败了，姐姐也会让保住你的小命，走，去那个地穴。”

　　冷夜点了点头，然后就跟着小水说的方向去了那边个地穴了。

　　两个时辰后，一个极为干枯的石堆里面，他们来到了小水口中所说的地穴。站在地穴口，朝着下面一望，顿时身上就感觉到一股炙热，而这样重炙热就像是在燃烧灵魂一样，能让人神志不清。

　　“好厉害的火焰，怪不得从古至今世上的人都想拥有它，还没有靠近散发出来的气息都让人产生恐惧，那么一但靠近，那么不直接烤死。”冷夜带着一丝激动的心情说道。

　　而就连小灵也很兴奋道：“这火焰果然是自然之火，大道之火，嘻嘻，小弟，等会姐姐一定会帮你把这火焰炼化，就算姐姐不开禁制了，也要帮你。”

　　冷夜感谢了一声后，就立刻跳进了这地穴，然后身上就那种炙热就更加的强了，但这他还是能坚持的。而这地穴其实就是一条长长的地道，地道的两边有很明显的燃烧过的痕迹。

　　也没有用多少时间，冷夜很快的就来到了地穴的尽头，而这地穴的尽头空中，一团拳头大的深蓝色火焰悬在那里。这就是那自然之火，大道之火，能在挥手时间散发出强大威力的火焰。

　　“哎呀，小水怕。”幻灵水看见这火焰后就开始害怕起来了。

　　而小灵却很兴奋，马上就对着冷夜喊道：“等什么啊，直接去炼化，拼了。”

　　冷夜听后，自然没有话说了，立刻展开直接的灵气，然后朝着那火焰挥过去，用自身的灵气去炼化。

　　“砰”而下一刻，就在冷夜的灵气碰到那火焰后，顿时火焰散发出一丝火，把他的灵气直接蒸发了。

　　顿时，冷夜张开了嘴，他还是第一次看见灵气竟然能被火焰蒸发，这是以前不成听见，不成知道的。

　　“轰”而接下来，那蓝色火焰发出了两道火焰直接射向了冷夜，似乎是刚刚冷夜所作所为激怒了它。

　　冷夜自然不敢去硬接，连灵气都能蒸发的火焰，他是知道现在的他是不可能抵挡得住这火焰的，所以直接闪躲。

　　小灵这时大声喊道：“用仙气，我就不相信用仙气都不能把它炼化了。”

　　小灵的话落下后，玉箫立刻出现了一丝丝浅金色的气体，从小灵口中得知这就是仙气。

　　冷夜没有去问了，直接操控仙气朝着那火焰散去，果然，这仙气在一定程度上挡住了火焰的攻击，但仔细一看后，发现这火焰竟然在和仙气的对抗中占了优势，如果长期对持下去，一定能彻底消耗仙气。

　　冷夜这时还有点尴尬，想炼化这火焰，但没想到现在竟然被压制得这个样子，指不定还被火焰炼化了。就在这危机的时候，幻灵水小水出手了，只见他的水柔之气灌入了仙气中，立刻仙气的色彩更加的鲜艳了，然后对着火焰终于反击了。

　　冷夜狂喜，连声感谢了小水后，然后操控着仙气立刻包住了那火焰的火种。

　　小灵也提醒道：“这火焰自然有五六千年的成型了，现在没有灵性，所以也是最好炼化的。姐姐把剩下的仙气全都给你，你用仙气和灵气炼化，小水用水柔之气帮他抗拒这火焰散发出来的炙热之气。”

　　小水很快的回答道：“好，小水的水柔之气很多。”说完后，一个很冰冷的气就流入了冷夜的身体里面，立刻缓解了冷夜身上的炙热。

　　随即，冷夜盘坐在了地上，左右两手上下控制着那被金色的仙气包围的蓝色火焰，最后闭上双眼，脸上的皮肤也是一会红，一会白，脸上的虚汗是一直不停的向外流。

　　而在地穴外的红色沼泽内，正道的很多道门也赶到了，其中不乏正道的三大道门天道，三道，雪山。

　　当然，他们的到来并没有展开一场激烈的战斗，上一次的天道门大战，双方都损失惨重，都不想打了，所以都安静下来在红色沼泽里面搜寻上古修仙人留下的灵宝。

　　隔日，整个红色沼泽中的人就达到了两千多人，基本上都是修为比较高的修仙人，而这两千人中找到了灵宝的人屈指可数，厉害的出世灵宝也有十来样，其中冷夜当初找到的两样是最厉害的灵宝，这自然是魔教的太上长老手中，没人敢去抢。

　　这时，太上长老对着邪道长老道：“邪道，你那宝贝弟子跑到什么地方去呢？怎么一夜都没看见他，我感觉他小子的运气很好，我手中的两样东西都是他找到的，是不是他又找到什么东西，然后自己私藏起来，跑走了。”

　　邪道长老本来的就是一个很霸道的人，但面对太上长老，他是想霸道也霸道不起来，并且还挺窝囊，特别是听见太上长老中的两样好东西都是他弟子找到的，心里自然是不悦，如果不是太上长老，两样东西他很肯定自己又一样，现在他什么都没有，那个气啊。

　　“回太上长老，我也一夜没有看见他了。”邪道长老回答道，再说他本来都不知道，但就算他知道他还是会这样说，想到的是，如果冷夜真的又找什么好东西，就不用被抢走了。

　　“既然这样，你就去找找看，那小子的运气很好，能在禁地的时辰不多了，让他再用他的运气试一试，说不定还能找到一样好东西，当然，我是不会亏待他的。”太上长老脸上浮现出一丝笑意。

　　邪道长老听后，脸上也自然回笑了下，但笑得很不自然。

　　此刻，那个地穴中，冷夜盘坐在地上，突然，猛的睁开双眼，两眼中各有一团蓝色的火焰，下一刻，他张开的嘴巴，嘴里面立刻喷出了一团金色的气。仔细一看他的全身，发现他此刻身上散发的气息都带着一丝火焰。

　　“小灵，我成果了，蓝色火焰已经融化在我仙根中，并且还能滋润我的仙根。”冷夜随即开口道，从他声音中不难听出他此刻的心情有多么的激动。

　　小灵这时却埋怨道：“哼，姐姐让你用仙气，你竟然都用完了，气死我了，你可知道这点仙气可是我用了一年时间从玉箫里面炼化出来的，你得赔我。”

　　冷夜听后，苦笑一声，道：“好吧，小灵姐姐，小弟就谢谢你了，以后你要是有什么要让小弟做的，小弟一定义不容辞。”

　　可能是冷夜太为高兴了，也顺着小灵的意思喊她姐姐了，以前他可是打死都不会这么喊的。

　　小水也开始撒娇了，道：“我也用了很多水柔之气，不然你早就被这火焰散发出来的炙热烤熟了，你也要赔我。”

　　冷夜听后，自然是高兴的点头回答，片刻后，就在他站起来时，突然一惊，然后狂喜道：“小灵，我突破了，我突破了，现在我的修为竟然是凝神期了。”

　　小灵听后，马上就笑道：“这是当然的，自然之火可是很厉害的，再说你本来就是金丹期顶峰，突破也是早晚的事。”

　　冷夜这时差点没被激动死，现在炼化自然之火，现有修为突破。

　　半个时辰后，冷夜走出了地穴，然后他等不及的向前面一块石头发出了那蓝色火焰。瞬间，瞬间的时间，那块岩石就被他的火焰直接融化了。

　　冷夜根本不敢相信这是真的，但眼前的一切都是他所亲眼看见的，容不得他不相信。


第115章 试炼（一）

　　片刻后，冷夜脸上微微一笑，然后看了看自己手中的那蓝色火焰，笑道：“以后你就我的秘密杀招了。”

　　随后，他就朝着红色沼泽的走回去了，他也知道能在这里的时辰不多了。

　　半个时辰后，红色沼泽这里，就在他站在不远处的山头上时，大惊，因为他的眼前出现了极为混乱的一幕，红色沼泽里面昨日的那些修仙人开始打起来了，仔细一看后，发现并不是正道和邪道的人打起来，而是手中有灵宝的人跟没灵宝的人打起来了。

　　“哎，看来世上真的没有正道和邪道之分。”冷夜感叹道。

　　就在这个时候，邪道长老发现了他，然后朝着他飞了过来，道：“你跑到什么地方去呢？”

　　冷夜立刻回答道：“回禀师傅，昨日我感觉自己要突破了，所以立刻找了个安静的地方打坐，经过一夜的努力，徒儿现在已经突破了。”

　　邪道长老听后，立刻两眼向他身上望去，片刻后，脸上立刻出现了大笑的表情，道：“好，好，哈哈，你这般年龄就是凝神期的修为了，已经算是天纵奇才，哈哈……”

　　下一刻，邪道长老对着他道：“你既然去突破修为了，那么这里的事情你就最好不要插手了，现在离离开这里的时间也不久了，那些没有得到灵宝的人就开始打有灵宝的人了，没有正邪之分。”

　　冷夜点了点头，再说他本来也不打算参与，虽然他现在突破了，但他的修为还是在顶端修仙人眼中跟蝼蚁没有什么区别。

　　接着，冷夜就站在远处，看着红色沼泽中的战斗，并且也发现了一些熟人，而就在他观望的同时，一道人影就出现在他右边的不远处，片刻后，一阵花香扑鼻。

　　冷夜下意识的转过头，见一白衣女子站在离他只有五十余步的岩石上，此女子长得可说是灿入春华，皎如秋月，给人一种人在凡尘中，但却远在九天之上的感觉。

　　“看什么看，没见过我这么没的师姐吗？”突然，那个白衣女子的后面窜出一小女子来。

　　冷夜一惊，随即看向了女子的后面那出口逼人的小女子。这个小女子的面貌虽然也算是美艳动人，但和旁白的白衣女子一比，就显得很失色了。

　　“师妹，师傅告诫我们，不要四处招惹是非。”白衣女子开口了，指责了后面的小女子后，就看向了冷夜。

　　“这位公子，对不起，我师妹脾气就这样，请见谅。”白衣女子微笑道。

　　冷夜身体颤抖了下，不知道他为什么，看见这白衣女子的眼神后，就想到了一个人，花兰，他目前心中最担心的女人。

　　“请问公子，你和我以前认识吗？为什么我刚刚看见你的时候，觉得你很熟悉。”白衣女子神色一变，然后就犹犹豫豫问道。

　　冷夜沉思了一会，摇了摇头，回答道：“小姐，我没有一点印象，但我看见小姐的时候，也觉得我们应该认识，可能很久之前我们有过一面之缘，但现在已忘了。”

　　白衣女子听完后，脸上立刻出现一丝失落之意，然后自语道：“以为遇上一个以前认识我的人，还以为能找回记忆。”

　　而这句话传进冷夜耳朵后，只是稍微让他愣了下，随即也没再想了。

　　“师姐，你又说我，每次都在外人的面前教训我，师妹我生气了，呜呜……”小女子似乎觉得自己很委屈，就抱怨道，当然，她的哭声是装出来的。

　　就在这个时候，小灵突然开口道：“这个女人我怎么感觉有点像花兰。”

　　冷夜一怔，其实他也不是没有想过，只是眼前的女子样貌和身段，根本就不是花兰，所以他才在想过后立刻不去想了。小灵突然这么一说，他立刻就又回想到了这个问题上，但随即，他又摇了摇头，叹道：“这怎么可能，这女子身上所散发的气息，都不是花兰的，并且这女子的美貌可在花兰之上，也是我见过的女人中最美貌的一人。”

　　而就在冷夜回应着小灵话的时候，那个白衣女子就突然走到他身前，然后两眼盯着玉箫，从她的神色上看，她似乎能听见小灵的话。

　　“刚刚是你在说话吗？”白衣女子对着玉箫道。

　　冷夜吃惊了，整个人就僵硬在那里，而小灵随后小声道：“你能听见我说话？”

　　白衣女子慢慢的点了点头，然后很疑惑的看向了冷夜。当然冷夜更加的吃惊，他还是第一次知道除了他之外还有人能听到小灵的声音。

　　下一刻，那小女子也走上来了，然后对着白衣女子道：“师姐，你跟他说什么话啊，要是让师傅知道你跟陌生男子说话，她会骂你的。”

　　白衣女子听到小女子的这话后，脸上立刻浮现出一丝担忧，然后就对着冷夜道：“公子，放心，我不会把这件事说出去的，若有缘再见。”

　　白衣女子说完后，就带着那小女子离开了，而冷夜傻傻的站在这里。而白衣女子离开时说的话，让他也放心了不少，因为白衣女子的意思就是她不会把玉箫有灵性会说话的事说出去。

　　半个时辰后，红色沼泽周围突然出现了一丝丝诡异的气息，像是什么东西要苏醒一样，当然，这样的气息这里的人基本都能感应到。

　　“那些生物要苏醒了，我们走。”突然，人群中，一人大喊道，然后更多的人就开始向外面飞走了。

　　邪道长老可能是太喜欢冷夜他这个弟子了，害怕冷夜飞行速度不够，直接抓住他的肩膀就朝着外面飞走了。

　　邪道长老果然的速度很快，要飞出这禁地，如果是冷夜至少要三四个时辰，而邪道长老只需要一个多时辰就够了。

　　一个多时辰后，冷夜就站在了禁地外的一个山头上，邪道长老自然在旁边，并且这里不止他们两，还有那让冷夜很愤怒的太上长老。

　　“奶奶，你给我带了什么东西？”突然姬血的声音在后面传来。

　　“呵呵，让你久等了，奶奶这次可是很用心的帮你找，来，这里有个葫芦，正好你可以拿去用。”太上长老说完后，直接把那冷夜找到的葫芦给了姬血。

　　冷夜斜着眼，那个气啊，但有气也发不出来，并且邪道长老也对着他摇头。

　　只见，姬血摸着那葫芦，脸上立刻出现了小孩般的笑容，爱不释手的把它捧在手中。

　　就在这个时候，远处传来的各种破空响，一猜就是那边有人在打斗。

　　太上长老冷笑一声，道：“打吧，打吧，一个个号称正道人士，还不是做些下三流的事。我们走。”

　　周围魔教的人听见太上长老的话后，立刻就腾空而起，朝着魔教的总坛去了，至于这十万大山中的战斗，他们不想过问。

　　但，冷夜并没有跟他们走，而是找了个借口留下了下来，然后一人跳进了十万大山中。而他之所以这样做是有原因的，首先他是想熟练那自然之火的战斗，所以要找人去打架，而现在的十万大山中的人，也不是什么好人，特别是那些抢夺别人灵宝的人，正是他下手的目标。

　　不一会儿，他就发现了前面有人在战斗，两边都是正道门派的人，只是不是同一门派，双方似乎在为一件扇形的灵宝争斗。

　　冷夜没有立刻动手，而是先观察一下，观察哪一方的人更加的可恶，那么哪一方就是他动手的目标了。

　　“唧唧，小妹妹，你还是把你手上的那扇子交给大爷我，我保证不杀你，反而让你等会更快乐，哈哈……”一个大汉大声笑道，大刀指向了前面的一个小女孩。

　　“呸，你妄想，扇子是我找到的就是我的。”对面的小女孩大声回应道。

　　“禽兽啊。”冷夜对着那大汉轻声哼了一声，而他的目标也随着这“禽兽”二字，锁定住了那大汉，连一个小女孩模样的女子都敢渲染，可见这大汉一定不是好人。

　　而下一刻，就在大汉跳上了天空，手中的大刀举过头顶，刀身上还残留着灵气。大刀在空中呼的一声，垂直而下，空中留下了淡淡的残影。

　　那小女孩手拿灵宝，两大眼睛盯着那大刀，就在这危机的时刻，冷夜出手，只见他快速的从不远处的密林里面冲了出来，空中一个旋转，然后手中一道浅浅的火焰抛出。

　　火焰的速度很快，眨眼睛就到了那小女孩的前面，正好挡住了那大刀的路径，这自然是冷夜操控的，加上他本是丹师，对火的控制也很好，所以能远控制住这火焰。

　　下一幕，只见那刀和手指母大小的火焰碰触后，立刻化为了一团青烟。

　　大汉惊了，不明白这点点的火焰为何有这般的威力，随即感觉不妙，立刻后退几步，朝着冷夜飞来的方向望去。

　　正好，冷夜落地了，手中的那深蓝色火焰更加的旺盛，他目视着前面的大汉，眼神中没有任何感情，深吸一口气后，也不废话，右手在空中上下挥舞，拳头大的深蓝色火焰就飞出去了。


第116章 试炼（二）

　　火焰经过的地方犹如火山般的一样，似乎要把整个空间都燃烧，眨眼的时间，那火焰就飞到了那大汉的前面，而大汉自然不敢硬接，因为他此刻的全身都被那火焰发出的炙热烧得通红，连还没哟碰到火焰就这样，可见这火焰已经不是他能对付的了。

　　所以他随即就选择了逃跑，只见他快速转身，朝着远处飞走了。

　　当然，冷夜不可能就这么放过他，只见他控制着那深蓝色的火焰，在空中抛过一道弧线，速度也快到了极点，片刻的时辰就追上了那大汉。

　　大汉大惊，想要加快速度，可是他的速度跟火焰比起来就要慢上很多了。只见那火焰先碰到大汉的脚，而一碰触后，就像被黏上一样沿着他的脚下向上蔓延。

　　“啊……”大汉不停的惨叫，但这惨叫声只维持了一小会，然后大汉的身体就化为一道青烟随风飘走了。

　　冷夜最后一挥手，收回了自己的火焰，此刻的他无比兴奋，被他烧死的这个大汉，他刚刚也观察过了，跟他的修为一样，都是凝神，但就是同样的修为，他便可以秒杀了，这等的杀伤力怎么会不让他兴奋一会。

　　“谢谢你，请问你叫什么名字？我以后会报答你的。”后面那个小女孩模样的女子眨着眼睛，望着他问道。

　　冷夜转过身，微微一笑，然后就飞走了，他本不是来帮着小女子的，只是来试炼他的火焰。

　　接下来的几天里面，十万大山中就流传出一个恐怖的人，这个人不抢夺任何的灵宝，只是见人就出手，出手的方式全是深蓝色的火焰，其中一个修为高深的人在看见这样的火焰后，就认出啦了这火焰是天然的自然之火，吸收天地精华的火焰，连灵气都能燃烧的火焰。

　　随即，十万大山中还在为灵宝争夺的人开始向外逃走了，因为他们都知道这火焰的威力，不要说碰触，就连靠近一下他们都受不了。当然，这个释放火焰的人正是冷夜，而他在第一次出手后，都蒙上了脸，毕竟他还是不想以后有人来寻仇。

　　十日后，冷夜回到了魔教的总坛，现在的他满身充满了信心，这十日来，他杀过的人也有七八十人，并且修为至少跟他一个等级的，分神期的高手在他手上也最多坚持百来招就得死在他手上。

　　此刻，他站在总坛的一个山顶上，望着岩壁上的那些阁楼，现在的他心中只有一个目标，那就是救大师兄霍恩，然后立刻这里。但是，这魔教的总坛很大，并且阁楼都修建在岩壁上，想要偷偷摸摸的去查看，几乎不可能，唯有让魔教中人带他去。

　　可是，这关押霍恩的地方一定是一个很秘密的地方，让他无从下手，毕竟他虽然是邪道长老的弟子，可是他毕竟进入魔教没有多长时间，要了解魔教的一些秘密，他现在是没有资格的。

　　突然间，就在他苦苦思索的时候，他想到了一个人，就是那魔教的丹师的药童，他跟着那丹师见过霍恩，并且这人的修为不高，以现在他的修为足以秒杀他，抓住他，逼问出霍恩的下落。

　　想到了这办法后，他立刻朝着那个丹师住的地方过去。而他上次去的时候，知道那个人已经下山去了，去人世间“采集”丹师炼丹所需要的材料。

　　几个时辰后，冷夜独自离开了魔教总坛，在来往总坛的路上打坐等待，因为那个人上次离开后，还没有回来。

　　冷夜这一等，就是三日，这三日中，虽然路过很多人，但没有那个粗汉，直到第四日的午时，远处传来一丝丝铃铛声，而这铃声过后，就是一股血腥味。

　　冷夜瞬间站了起来，然后向着血腥味的方向望去，眼睛一怔，发现了他等待了几日的那人，只见那个人后面还有五六人，修为一般，都在金丹期和凝神期中间，如果冷夜是一般的修仙人，他自然不敢去，但现在，他很有信心。

　　“师兄，这次小弟我做了六个正道的人，挖了六颗心脏，你一定要帮我求一颗丹药，让我从金丹期突破到凝神期。”人群后面的一个少年笑道。

　　“哈哈，好，这次我们收获很大，长老一定会高兴的，回去后，我把你们的功劳都报上去，长老他一定会打赏你们的。”大汉大笑道。

　　突然间，冷夜动了，只见他所站的树上一连串的颤抖，呼呼的声响也响起。

　　“是谁？”那些人立刻就感觉到有危险靠近，毕竟冷夜身上所散发的杀气很浓的，这也是他这些日子以来不停的杀戮杀出来的。

　　“杀你们的人。”冷夜冰冷的回答道，并且随后身体出现在了众人的前面。

　　“是你。”最前的那个大汉一眼就认出了冷夜，毕竟上次冷夜给他的教训实在太深刻了，不得不让他记住。

　　“呵呵。”冷夜再冰冷的一笑。

　　“你我之间的事情不是已经结束了吗？上次你也不是教训我了吗？为什么还要来找我。”大汉害怕了，逼近他知道自己不是他的对手。

　　“我今日来杀你，不是因为上次的事，而是另有目的。”冷夜淡淡回应道。

　　“什么事？”大汉立刻问道。

　　冷夜没有立刻回答，毕竟这里还有很多人，瞟了一眼后面的其他五人，只见他们都很疑惑的望着他，而且从他们身上散发出的血腥味，能看出他们几人都不是什么好人，杀了他们也是除害。于是，他下手了，右手中出现了十余道深蓝色的火焰。

　　火焰一出，整个空间立刻就像变成了蒸炉，一些人金丹期的人，还没有被火焰碰到，就已经倒在地上了。

　　最前面的那个大汉见后立刻慌忙逃跑，他可不想跟冷夜对上，直接朝着远处飞。可是，冷夜在这里等了四日，目的就是他，怎么会让他这么容易离开。只见两道火焰已经朝着大汉背后冲出。其余的几人都各自想逃跑，但后面都有火焰追击。

　　冷夜他自身早就已经飞了起来，飞向了那大汉。

　　片刻后，冷夜追上了那大汉，一个掌印打去，而这掌的威力他已经控制得很小的，毕竟他还有很多问题要问，一掌打死了，他不就白等了几日了吗。

　　“轰”的一声，大汉背后就被他的这一掌打中了，身体直接落在了地上。

　　“你要做什么？我是可是长老的药童。”大汉慌张了，趴在地上恐惧的望着他。

　　此刻的冷夜没有先没有注意大汉，而是看向了不远处地方其他几人，竟然发现有一人跑掉了，其他几人都当场化为灰烬。

　　“大意了。”冷夜暗道，他本想这些人全都烧掉，可是一人逃脱了，那么这一人逃脱，就说明今日他所做的事情是瞒不过去了。但是，他也没有慌张，至少他杀这个大汉是有理由的，也是原来他先惹他，现在报仇，正好是个借口。

　　“你不要杀我，已经有人离开了，你杀了我，魔教的所有人都会知道是你杀我的。”大汉看见一人成功逃跑后，就意识到自己可能有生机了。

　　冷夜向前一步，冷笑的盯着他，一会后，道：“要我不杀你，你就得回答我一个问题，我满意了，自然会放了你，但你要是敢骗我，嘿嘿，我会把你身上的肉一块一块的割下来，足足割一千块，然后在一刀捅进心脏。”

　　大汉彻底怕了，看着冷夜此刻的惨然笑意，他知道这句话不是开玩笑的，如果等会他不老实回答，他真有可能会这样的做，道：“你说，你说，我，我，我知道什么一定老实回答。”

　　冷夜听后，立刻就问道：“丹圣的弟子霍恩被关在什么地方？”

　　“啊？”大汉怔了下，有点茫然的盯着冷夜，可能是他对冷夜问的问题有点意外。

　　“啊……”突然，冷夜一点火星点咋了大汉的右腿上，大汉立刻惨叫起来。

　　“我给你说过，不要来挑战我，你却对我的问题只是应了一声。”冷夜喝道。

　　大汉立刻回答道：“在后山，在太上长老住的石塔下面。”

　　冷夜一听，立刻就感觉到这件事很棘手了，太上长老那老太婆可是一个修为恐怖的人，现在的他根本不是她的对手，就算现在有自然之火，也可能打不过。

　　“我回到了，你现在放我走，我保证什么话也不说。”大汉在地上求饶道。

　　可是，冷夜会放他走吗？那是不可能的，只见他此刻对着冷笑道：“本来想放过你的，可是我这几日一直都在试炼我的火焰，今日正好用你试试，如果你能挡得住，那么我也只能放你离开了。”

　　当然，冷夜说这句话是来逗他的，以大汉的修为怎么可能当得住这自然之火，大道之火。只见大汉两眼露出绝望的表情，眼看这一团深蓝色的火焰飞了过来，没有惨叫声，没有血腥味，很快，大汉的身体就化作了一道青烟。

　　而冷夜最后笑了一声后，就飞向了总坛，毕竟他刚刚让一人逃跑了，必须立刻想办法解决，当然，他也可以不回去，立刻远走，但霍恩的下落他好不容易知道，不能就这样放弃。


第117章 女子

　　果然，就在干干掉了这个大汉，转身回总坛没有多久后，就有人来了，远远的看过去，十余人杀气腾腾，还在过来的路上就能感觉到他们的愤怒了。

　　仔细一看，发现那秦莫长老竟然也来了，这下他感觉到不妙，他自己很明白，若在这里，秦莫长老要杀他，很容易。

　　“不行，不能就这样跟他碰头，还是先去见我便宜师傅，让他为我出面。”冷夜暗道。随即就朝着远处跑走了。

　　秦莫长老看见他向一处密林中逃走了，更加的大怒，并随即就冲上去追杀他了。

　　冷夜是速度现在已经很快了，加上小灵也帮了一点小忙，帮他隐藏气息，所以一进入密林后，那秦莫长老就不能断定他是往什么方向逃跑的。

　　半个时辰后，冷夜出现在魔教总坛的后山，他没有走大道，自然不会出现在魔教的正门口，因为他知道那秦莫长老一定那里等他，所以他才走的后山，从这里入魔教。

　　魔教的后山，也算一处魔教的禁地，当然，这里并不危险，只是处于魔教太上长老和教主住的地方，所以没人敢来打扰。魔教教主是一个很神秘的人物，不经常出来，一般的情况都是太上长老代教主的权利。当然，在魔教中还是流传着关于这魔教教主各种传闻。

　　冷夜站在后山上，一眼就望见了一个石塔，暗道：“这应该就是那太上长老住的地方，大师兄就关押在哪里。”

　　片刻后，他把目光移向了是他不远处的一个小竹屋，顿时眼睛就亮了，他不明白这里为什么有一个小竹屋，远远的看上去，还能发现小竹屋周围还有人留下的痕迹，应该是有人还在这里住。

　　下一刻，他就在想会是谁住在这小竹屋中，他也想到了是那个魔教的教主，但他有马上否定，毕竟魔教可是一个擎天门派，连他这样的弟子都能住极为奢侈的房间，那么一个教主，怎么也得住在像宫殿的地方。

　　过了一会后，他朝着那个竹屋走去了，不是因为他对那里好奇就主动过去看看，而是因为从后山进入总坛里面，就只有两天路，一条是路过石塔，也就是那太上长老住的地方，而另一条就是走竹屋这里。经过他的深思，他觉得走竹林可能要安全一点，至少这里的煞气没有那么重，反而有点世外桃源的感觉。

　　竹屋本来离他都不是很远，所以没过一会，他就到了竹屋的旁边。随即，他站在很近的地方再一次打量了这竹屋。近看后的竹屋更加的简朴，没有什么奢侈的地方，完全是一个普通的农夫住的地方。竹屋的外还晒有各种干菜。

　　就在这个时候，竹屋里面走出一个人来，是一个女子，年龄不过三十，还算年轻，至于美貌，不算很美，但她的不美中，能看出一丝不凡。

　　这时，那女子也看见了他，脸上露出一丝惊疑的表情，仿佛这里出现了一个人，让她觉得很奇怪。

　　冷夜发现了那女子看着他后，觉得既然来了这里，不上去跟她打招呼，也就不近人情，于是，他立刻上前，来到了竹屋的前面。而就在来到竹屋前面近看这女子后，顿时惊了，因为这女子的脸他见过。在他还在天缘门的时候，他一次在天缘门行走，就在路上碰见过一个不能行走的女子，那时他还背着这女子去了天缘门的后山，把她送进了一座阁楼里面。而那时的女子的面貌就跟这女子一模一样。

　　“是你？小姐，你的腿好了。”冷夜潜意识的就说了出来。

　　“腿？好了？”女子皱着眉头，但随后，脸上出现了微微笑意。

　　而就在这个时候，小灵和小水同时喊道：“这女人的修为太深了，至少是大乘期的修为，是你见过的人中，最厉害的一个，不要惹她。”

　　冷夜顿然大惊，至少大乘期的修为，这可是现在的修仙人中，屈指而数的人物，说不定她已经是渡劫期了。想到这里，他脸上被惊出了一丝丝冷汗。

　　下一刻，那女子从竹屋上走下来，来到了冷夜是身前只有两步的位置时停了下来，然后用很温和的语气对着他问道：“你说的那个女子现在好吗？”

　　冷夜不敢怠慢，立刻回答道：“应该很好，她住在天缘门的一座阁楼里面，衣食无忧。”

　　女子听后，脸上只是闪过一丝低落，然后又问道：“你跟她是什么关系？”

　　冷夜不知道该怎么回答了，因为他不知道这女子跟那女子之间的关系，万一关系不是很好，他又说他们关系不错，那不是自己就危险了。一会后，他断然的把自己跟那女子一面之缘的事情说了一片，也算是老实交代。

　　眼前的这个女子听后，很吃惊的问道：“什么？她竟然愿意一个男子背她？”

　　冷夜对着个问题感觉很莫名其妙，他被那个女子难道错了吗？再说那女子是一个腿不能行走的女子，背她回去应该是经常有人这样做的。

　　“呵呵……”突然间，这个女子笑了，并且笑得很开心。

　　冷夜更加的不明白了，但他也这时也松了一口气，眼前的女子笑了，并且笑得这么开心，至少她应该不会对他有恨意了。

　　一会后，女子开口道：“对了，你怎么会出现在这里？”

　　冷夜眼珠子转了一圈后，回答道：“我在魔教中杀了一个人，所以就……”他把刚刚杀了那个大汉的事情说了出来，杀他的原因就说是前些日子那个大汉要杀他，他只不过是报仇而已，并且也把自己是邪道长老的徒弟的事情说了出来。

　　女子听完后，微微一笑，沉吟道：“既然你是邪道长老的徒弟，事出也是那个人先要杀你，那你去跟邪道长老说了后，应该不会有事。”

　　冷夜点头。

　　随后，女子再问了一些那个天缘门女子的事情，当然，冷夜也是随便回答的，毕竟他跟那女子也不过是一面之缘，对那女子的身份也不知道，只是模糊的回答。但他的回答总是让眼前的女子很满意，从这一点看出，眼前的女子和那女子一定关系很密，指不定还是两姐妹。

　　黄昏，冷夜从这竹屋里面出来了，他跟这女子一直聊到现在，可说是一见如故。期间，冷夜很想问她在魔教的身份是什么，但最终没有问出来。

　　“你以后可以经常来这里，只要我有时间，我都会陪你。”站在竹屋外，那女子对着他说道。

　　冷夜点了点头，然后就朝着总坛去了。

　　路上，冷夜对着小灵问道：“小灵，这女子到底是何来头，修为竟然这么深，可能连三道正道的人中都找不出这样的高手。”

　　小灵回答道：“可能是吧，但姐姐我刚刚也一直在打量着女子的年龄，因为姐姐不信她的实际年龄跟她脸上显示的年龄相同，毕竟不出三十岁就到了至少大乘期的修为，只是在逆天。”

　　“那你看出了什么没有？”冷夜迫不及待的问道。

　　小灵神秘的一笑后，回答道：“当然看出来了，嘻嘻，姐姐是谁？姐姐我可是活了几千年的人了，什么人没见过……”

　　随后，小灵就把为什么那女子的有至少大乘期修为的事说了出来，原来这女子的年龄根本不是她脸上所反应的那样，至少有五十岁了，而她的修为也不是自身修炼出来的，是一种传承，可能是以前的某个时候，一个大乘期以上的修仙人把毕生的修为都传承给她了，所以才有这样的修为。但毕竟她的修为不是自身修炼出来的，所以在施展上，施展一点都少一点，如果想要长期的施展，就必须慢慢炼化，通过传承的修为提升自己本来的修为，而这样做也需要花很长的时间，但最后的结果必然会成为大乘期的修为，这只是时间问题，中间没有任何的阻碍，除非被人杀死了。

　　冷夜知道，心里面也感叹一声：“魔教竟然有这样的人物，若以后她沉底炼化了，那正个修仙界还有人能挡得住她吗？那魔教不是可以一家独大了。”

　　冷夜说完后，小水立刻就不同意了，道：“那是不可能的，有小灵姐姐在，就算她以后成了渡劫期的高手，小灵姐姐也可以一巴掌扇飞她，嘻嘻。”

　　小水说完后，冷夜又开始对小灵修为到底有多厉害的事感到好奇了，毕竟他经常听见小灵以后多么多么厉害。但是他每次去问她，小灵都是不说，回答的原因也是一样，说现在是他根本不用去了解那个层面的事。

　　半个时辰后，冷夜回到了他那便宜师傅住的地方，而他回去后，就看见了那秦莫长老也在这里，发现他回来后，直接就冲了过来。

　　当然，在这里，邪道长老不可能不帮冷夜，直接闪到了冷夜的前面，挡住了秦莫长老的攻击，喝道：“秦莫长老，这里可不是你的丹药房，还是冷静一点。”

　　秦莫长老很生气，但毕竟邪道长老在魔教还是很有地位的，随即道：“他杀了我的药童，这件事我不可能就这样算了。”说完后，甩了甩袖子，然后退了几步。

　　邪道长老随即也对着冷夜问道：“你今日为何要杀那些人？”

　　冷夜回来的路上都已经想好了要怎么说了，道：“回禀师傅，是他们要杀我，所以我才先下手的。今日，我在外修炼，听见他们的话，他们说，等以后修为高了，就会来杀我，上次我羞辱过他们，他们心里面一直都在想以后该怎么报复我，我想既然仇已经接下了，与其以后等他们来杀我，不如现在我把他们杀了，以除后患。”

　　“好，杀的好，既然他们一直都在想要怎么杀你，就应该先杀了他们，免得以后你落难的时候，他们落井下石。”邪道长老听完后，直接大声回应道。


第118章 化凡

　　秦莫长老听见邪道长老的话后，猛的向前一步，对着邪道长老喝道：“你什么意思？”

　　邪道长老根本就不害怕秦莫长老，态度蛮狠的回答道：“秦莫，什么意思，你还不明白吗？哼，你那药童一开始都想要我徒儿的命，这你也不是不知道，等着以后他来找我徒儿，现在我徒儿解决他也是应该的，换做是我，我一样会这样做。”

　　“你……”秦莫长老本来通红的脸上显得更家的红了，红利透黑。

　　邪道长老长袖一挥，道：“好了，事情已经清楚了，请回吧。”顿了下后，突然又道：“秦莫，如果以后你因为这件事对我徒儿下黑手，呵呵，就别怪我把你的那巨鼎的丹炉一掌劈了。”

　　秦莫长老听后，心中自然是难消心头之恨，但在这里，他不敢出手，哼了一声，就拂袖而去了。

　　随后，邪道长老夸赞了几句话他的话后，就让他下午休息了。

　　隔日，冷夜在魔教总坛内四处游走，并且大部分时间都在后山外的几个通道中间游走，而他之所以这么做，是有目的的，那是希望碰上姬血，让她带着他进入后山，进入石塔，这样他就能先查看地形，对以后救出大师兄做好准备。

　　一直快要到黄昏的时候，远处终于出现了一个人影，很巧的是，这人是正是那小女孩姬血。

　　“是你，你在这里做什么？”姬血大眼睛一眨一眨的盯着冷夜，手中还捧着那个葫芦。

　　冷夜一看见那葫芦后，就一阵失落，毕竟这可是他发现的。

　　“没有做什么，只是出来走走，慢慢的就到这里来了。”冷夜回应道，语气很淡定。

　　姬血再眨了下眼睛，然后道：“我也出来走走，修炼了一天了，我正想出去玩玩，不如我们一起玩吧。”

　　冷夜当然是求之不得，但是面上的功夫还是要做足，所以他为难的说道：“不好吧，如果让你奶奶知道，不是又要对我大打出手了。”

　　姬血听后，也很犹豫，手指母放在嘴里面，沉默了很久后，猛的说道：“不怕，我奶奶上次从禁地回来后，就说过你，说你的运气很好，以后说不定还能位列魔教长老之位，所以我现在跟你玩，她不会说什么的。”

　　话落下后，姬血就过来一手拉着他的胳膊，向着后山走去，这一点让他还很吃惊，本来他都在想用什么话让她带着自己进去，现在不用说了，就这样进去了。

　　石塔在后山不远的地方，昨日冷夜也看到过，所以不一会，他们就道理石塔下面。

　　“我就住在这里，走，到我房间里面去玩，我那里可有好多东西。”姬血说完后，又拉着他的胳膊走进了石塔。

　　冷夜一走进和石塔内部后，就感觉到一股压抑，就像是有什么眼睛在暗处盯着他，眼前的石塔内部，就像是一座迷宫，有很多的通道。

　　“跟我来，别走错路了，这里可有很多我奶奶施下的禁制，走进去了，很可能你就没命出来了。”姬血走在前面道。

　　冷夜点头，刚刚的时候，小灵都已经对他说了这里有很多禁制，让他小心。

　　一会后，冷夜跟着姬血来到了一个石屋内，这石屋的空间很大，并且立刻的东西都很奇怪，全是各种灵兽的骷髅头。

　　“这就是我住的房间了。”姬血转身对着他笑道。

　　冷夜很吃惊，看着这房间，感觉这里是人住的房间吗？绝对是一个仓库，一个放各种灵兽头颅的仓库。

　　“你的房间可真特别。”冷夜只能这样回答道。

　　姬血听后，嘟着小嘴，道：“我也不想啊，可是奶奶就是要这样，我也没有办法，小的时候天天都害怕这里，可是现在习惯了，也觉得没什么了，嘻嘻。”

　　冷夜听后，还真的为她从小是怎么生活的感兴趣了，也对她的那个奶奶，也就是太上长老不悦，自己的亲孙女这样的对待，难道真的想把自己的孙女变成一个女魔头。

　　“你看，这是我的床，很大吧。”姬血指着前面一个很大的床笑道。

　　冷夜看过去，果然很大，上面足足可以睡七八人。

　　“喜不喜欢这里，如果喜欢，你也搬来这里，我们一起睡。”姬血又说道，而她的这句话可是把冷夜差点被吓得摔倒。

　　“嘻嘻，跟你说着玩的，我才不会跟你睡。”姬血抬起头，一脸得意。

　　接下的时间，姬血就开始说着个各种小事，并且说得很开心，不亦乐乎，当然，冷夜也听得很认真，不时的还笑了笑，但他的笑都是装出来的。而他此刻的心思都在小灵这里，因为小灵正用他的神识在扫视整个石塔，找出霍恩被关的地方。

　　小灵道：“这石塔里面的禁制太厉害了，我的神识根本不敢靠近，不然一定会被发现。”

　　冷夜听后，不免有些失望，他本就想让小灵把路线找出来，晚上的时候再隐藏气息过来，然后救出大师兄后，立刻离开这里。但，现在完全没有机会了，小灵的神识在这里根本是寸步难行。

　　又过了一会，冷夜对着姬血道：“好了，我看时辰也不早了，我也该回去了。”

　　姬血这时正说得起劲，一听见他要离开了，立刻局不悦了，道：“不行，我还没有说够，你怎么可能走啊，你走了就没人陪我说话了。”

　　冷夜尴尬的一笑，指了指窗外，道：“你看，远处的晚霞都出来了，下次我们再继续吧。”

　　姬血看向了窗外，然后鼓着腮帮，一脸不乐意，但她没有坚持了，道：“好吧，明日我修炼完了，就去找你。”

　　随后，姬血就带着他离开了这里，而当他们走出石屋没有多远的时候，突然间，太上长老就出现了，两眼凝视着冷夜，喝道：“又是你来找我孙女。”

　　这次姬血马上站在了冷夜的前面，帮着冷夜说话，道：“奶奶，是我拉着他来的，你不要骂他。”

　　姬血这次的语气很强硬，试有如果你不答应，就跟你没完一样。反观今日的太上长老也对冷夜没有以前那样，见面就横眉竖眼。

　　“哼，一个不学无术的人，没有资格成为我孙女的朋友。”太上长老又说道，但随即她对着冷夜道：“你还不是那种不学无术的人，至少知道上进，也有点资质。”

　　冷夜一怔，姬血也一怔，从她的这句话中，可以听出她的意思，那就是冷夜有资格和姬血成为朋友。

　　“奶奶，那我以后可以天天去找他玩吗？”姬血立刻问道。

　　太上长老没有说话了，但从表情上看，她可能已经允许了。

　　“好厄。”姬血突然高兴得跳了起来，她本来就是一个小女孩，此刻的她完全变成了本应该是她这样年龄要表现出来的性格。

　　太上长老最后哼了一声后，就离开了，向石塔的下面走去了。

　　冷夜见后，还是很想跟着去，但他不可能这样做。

　　“太好了，奶奶对你看法改变了，嘻嘻，以后我们可以经常玩了，对了，以后我就直接叫你冷哥哥好不好？我可从来没有一个哥哥，也一直想要一个哥哥。”姬血拉着冷夜的隔壁道。

　　冷夜没有异议，这个下妹妹，他还是愿意认的，毕竟她本性不坏，又对他不错。

　　“好，那我以后叫你姬妹妹哦。”冷夜回答道。

　　“恩，恩，恩。”姬血连续点头。

　　一会后，冷夜从石塔里面出来，一人朝着回去的路上，当然，他心中最担心的大师兄也没有办法探出来，只能等下次来的时候，让姬血带着他下去，说不定还能发现什么。

　　“你又来了。”突然，一女子的声音从右边传来。

　　冷夜立刻停止脚步，转身，对于这声音，他很熟悉，就是昨日跟他聊了很久的女子，那个至少大乘期修为的恐怖女子。

　　“是的，我又来了。”冷夜回答道。

　　女子随后道：“刚刚看见你从台上长老的石塔中出来，这可真稀奇，太上长老可是很不喜欢有陌生人进石塔，况且你又和她最喜欢的小孙女走得这么近，看来你对女人的吸引很厉害。”

　　冷夜苦笑。

　　女子又道：“既然你来了，不如到我的竹屋吃点粗茶淡饭。”

　　冷夜思索了一会，最后点了点头，道：“好吧。”

　　随后，冷夜就跟着、这女子去了昨日的那个竹屋。

　　但接下里来的事情就让他哭笑不得了，因为晚上的饭菜，竟然是这女子亲自去做，这可是大乘期高手的人物，吃他们这样的人做的饭菜，可是让人不可思议的。

　　竹屋的灶台在竹屋的后面，站在窗户口都能看见，此刻的那女子一人在灶台上忙碌，很是细心，如果不知道她的修为，一定认为她是一个良家妇女。

　　小水这时突然说道：“我知道了，这个女人在化凡。”

　　“化凡？”冷夜不明白。

　　小灵又道：“小水妹妹，你这一说，姐姐我也明白了，原来她是用这种方法来炼化那些修为的，化凡，不错，真的不错。”

　　冷夜听见小灵都这样说了，就更加的好奇，这“化凡”是个什么东西了。

　　小灵随后解释道：“这化凡其实是一种把心跟自然合在一起的修炼方式，虽然不能修成极为高深的功法，但却能让自己的心境成为超越修仙人的大道，我想着女人用这种方法把自己的心境归于大道，然后用大道的心来炼化那传承的功法，如果成功，说不定他的修为又会提升，直接渡劫都有可能。”

　　冷夜听后，有点明白了，原来的化凡是这样。

　　小灵又补充道：“冷小弟，其实你以后也可以去化凡，因为化凡对你以后的渡劫有很大的帮助，从古至今，只要能化凡的人，渡劫时十之有九都会成功。”

　　冷夜听后，苦笑一声，道：“渡劫？呵呵，我可没有那么远大的抱负。”


第119章 相亲（一）

　　“你又说这些话，你就不能拿点自信出来，直接对着天喊，我要征服三界掌管六道。”小灵对冷夜的回答很是不满。

　　冷夜听后，还是尴尬的笑，并且他自己也把这话当笑话，什么征服三界，什么掌管六道，都是空谈，没有任何实质意义。

　　这时，那女子把饭菜端上来了，都是一些青菜豆腐，没有一点荤腥。

　　“我这里不与其他地方，只有素材。”女子对着冷夜道。

　　冷夜自然不敢说什么，再说他也没有异议，从小吃苦的他，能有一顿饱饭就很不错了，什么青菜豆腐已经对他来说是大餐了。

　　“菜色已经很好了。”冷夜回应道。

　　随后，他们两人就坐了下来，别说这些菜是青菜豆腐，但吃起来，还挺香的。

　　这时，女子突然对着冷夜问道：“昨日我还忘了一件事问你，你应该还没有中意的女子吧？”

　　冷夜愣住了，这问题对他来说要格外的小心，不然以后麻烦不小，首先是他肯定有中意的女子，那就是花兰，以前是周雨雁，但这两人他不能说出来，万一以后他和魔教的人正式决裂，她们两人就会有危险了。

　　“没有，像我这样的人怎么可能有女人了。”冷夜回答道。

　　女子笑了笑，夹了一口豆腐放进嘴里，细嚼以后，突然说道：“那你觉得在天缘门的那个跟我长得一摸一样女子如何？我觉得你们很陪，要不你们两结成道吕。”

　　“小姐说笑了，我可没那个福分。”冷夜立刻回答道，当然，他此刻的心就很乱了，不知这话中有什么意思，为什么眼前的这个女子要这样做。

　　“什么没那个福分，我看你的修为进展的很快，以后一定会成为轰动一时的人物。”女子神秘的笑道。

　　冷夜听后，自然不相信，但也不再说什么了，毕竟这件事要两厢情愿，他跟那女子也不过是一面之缘，谈不上什么情义，所以那女子也一定会反对的。

　　“你不说了，你不说话就证明你已经同意了，那好，过几日她正好要过来，你们就可以谈谈了。”女子道。

　　“啊？”冷夜大惊。

　　“呵呵，不要这么吃惊，过几日我等她来了，我会再来找你的。”女子说完后，就闷头吃着饭菜了。也从这时开始，她就不说话了，只是偶尔偏过头来看看他。

　　吃过晚饭后，冷夜朝着就很快的离开了，他可不想继续在这里，真不知道这女子会在下一刻再说什么话出来，不然他就不知道怎么办了。

　　“嘻嘻，看来你要走运了，我看那个断腿的女子可能是这女人的女儿，如果是这样，你以后就谁也不用怕了。”回去的路上，小灵不停的说道。

　　冷夜听后，不想跟她在这件事解释，毕竟他觉得这事跟他没关系，就算那女子来了，他也相信他们是不会发生什么的。

　　就这样事情过了十日，这十日来，冷夜竟然去石塔那里找姬血，当然，他去那里的目的自然不是去找姬血玩，而是去大厅他师兄具体被关在石塔的什么地方？经过这十日的小心打探，他终于有了一丝明目，那就是他大师兄可能被关在了石塔的最下面的一个密室内，好像这太上长老正在用一种秘法逼他说出丹圣的丹术。

　　第十日，冷夜再次来到石塔这里，他这次来就是要试试能不能进入石塔内，如果可以，他晚上的时候就去救大师兄了。

　　由于冷夜已经不是第一次来这里了，所以这里的守卫也已经把他认识了，其实石塔的那些守卫原来都跟他交过手的，就是上次进入禁地资格的比试中，那些黑斗篷人。

　　冷夜进入石塔后，就选择了一个以前他没走过的道路，这道理他知道是通往下面的，正好小灵用神识帮他开路，指明方向，也让他躲过了很多禁制的阻扰，很快的他就看见了一个石门在前面。

　　“这石门上有禁制，可以让小水去打开。”小灵道。

　　冷夜点头，随后玉箫里面出现了一丝白色的气体，这就是小水的水柔之气，这可是一件极宝，听小灵说，这水柔之气最大的功效就是解开禁制，所以她才需要它。

　　只见那水柔之气在前面的石门上，上下的滚动，随后小水道：“这石门上的禁制我让它暂时被压制住了，小灵姐姐说，现在最好不要破坏，不然这次失败后，很有可能就再也没有机会了。”

　　冷夜点了点头，明白她们的意思，不能破坏禁制是最好的，不然被那太上长老发现有人来了，岂不打草惊蛇。

　　一会后，他推开石门，然后前面就出现了一个人，此人被掉在了空中，满身上下虽然伤痕累累，但还没有生命危险。

　　“大师兄。”冷夜颤抖的喊道。大师兄在他心中的地位那可是跟他亲大哥一样，现在他成这样子，他岂没有一点难过的感觉。

　　小灵这时说道：“你别喊了，你大师兄的神智已经被打乱了，所以听不见你的声音，看来是那太上长老用什么秘法封印住了他思维，然后逼出他的记忆。”

　　冷夜听后，又气又怒，下一刻，断然道：“我现在要把大师兄就出去。”

　　“不行。”小水立刻反对道：“你大师兄身上有禁制，一但移动，必定会让施展禁制的人感应到，并且这禁制是在身体里面，要我解除需要花很长的时间，不然强行解除，这人的身体会支持不住的，本来就已经快支持不住了。”

　　冷夜听后，就立刻停下冲过去的冲动了，站在不远处望着全身是伤的大师兄，回想到第一次见他的时候，那时大师兄一身豪气……

　　“走吧，我们下次再来。”小灵随后说道。

　　冷夜知道这里他不能呆太久，看了一眼后，就转身离开了这里。

　　一会后，他走出了石塔外，没有引起任何人的注意，只是此刻，他心里面很难过，没有立刻把大师兄救出来，让他继续在那里受苦。

　　就在他慢慢朝着回去的路走的时候，身体突然不受控制的从地上飘了起来，然后就朝着右边的方向飞去了。顿时，他大惊，不知发生了什么事，为什么自己的身体不受自己控制，就是想反抗，也没有任何的力气。

　　但随后，他心里豁然了，因为他来到了竹屋这里，也就是那个女子那里，他相信这女子应该不会伤害他。

　　“你来了，是不是知道我女儿来了，所以你就这么快的就到我这里来了。”熟悉的声音随即飘来了。

　　冷夜本就很吃惊了，但听完话后，他更加的吃惊了，因为这女子的话里面提到了她女儿了。随即，他抬起头，看向了竹屋里面，两个一摸一样的女子的脸出现在那里。

　　“冷公子，我们又见面了。”另一个女子对着他道。

　　冷夜晃了晃神，认出了这跟他说话的女子就是天缘门的那个断腿的女子，也知道了她跟这竹屋的女主人是母女关系，怪不得长得这么像，简直是一模一样。

　　“紫韵，母亲没有骗你吧，在这里你会遇上熟人。”

　　“母亲，好吧，这次我输了，你说吧，你要我做什么？”

　　“当然是相亲啊，我可是很久都想把你嫁出去了，只是一直没有中意的人，就算有中意的人你也看不上，这次我就挑了一个你看得上的，我也看得上的人。”

　　“是谁？”

　　“就是他。”

　　手指指向了冷夜。

　　冷夜苦笑，因为在刚刚的时候，他就知道他们口中的那个人就是他。


第120章 相亲（二）

　　“母亲，你开玩笑的吧，我跟他只是一面之缘。”断腿女子紫韵惊道。

　　“母亲怎么会开玩笑，前些日子我就这样想了，况且母亲可很看好他，年龄不大，修为就是凝神期了，更让母亲吃惊的是，他的仙根太强大了。”女子笑道。

　　冷夜听后，顿时吃惊了，他的仙根现在是什么样子，只有他自己最清楚，现在突然被其他人说出来了，说实在，他还有点担心。

　　“母亲，我不是原来跟你说过，我要的男人我自己选，你不会插手吗？”紫韵再次说道。

　　“哎哟，紫韵啊，你就别太害羞了，你在天缘门的时候，不是让他背过你吗？母亲可是知道，若对对方没有意思，你是不会让任何男子碰你的身子的，呵呵。”

　　“母亲，你，你……”紫韵有点害羞了。

　　冷夜见到这一幕后，更加的没有话了，想到自己只不过是背了一个女子，帮她而已，怎么会惹出这么大的麻烦出来。

　　“前辈，当初我被紫韵小姐也是出于好心，就别为难她了，一切就当没发生。”冷夜突然说道。

　　殊不知，这句话让那女子发火，只见她立刻转身，对着冷夜大声喝道：“什么没发生，连我女儿的身子都摸过了，你还说没发生什么事。”说完后，一股让人窒息的压抑立刻冲出来，顿时让他半蹲在地上。

　　冷夜还没有说话，而小灵就急了，猛的说道：“你快别强撑了，答应下来，不就是一个女人吗，先答应下来，这两日我们去把你大师兄救出来，然后离开这里，天大地大，我就不信她们能把你找到。”

　　冷夜听后，长长的吸了一口气后，片刻后，压抑小了，他随即就对着那女子说道：“前辈，我愿意，只是紫韵小姐不愿意，我也没有办法。”

　　“哈哈，我就知道你愿意，放心，我女儿刚刚没有坚决反对，这如果换成别人，她早就跟我吵起来了。”女子笑道。

　　而那紫韵女子听后，炼丹一红，转身就走回竹屋去了，看样子她也不想反对了。

　　冷夜见后，嘴上叹了一口气，然后走进了竹屋里面。

　　“你们先谈谈，我去其它地方，等会就回来。”

　　随后，竹屋里面就只有冷夜和紫韵了。

　　“小姐，我真的对你没有非分之想，我们也是一面之缘，还请见谅。”冷夜下一刻就对着紫韵道。

　　紫韵听后，脸上微微一笑，没有正面回答他，而是对着他说另一件事情，道：“上次你离开天缘门后，我们天缘门可是四处寻你，但一直没有你的消息，没想到你躲在这里了，呵呵，还真的好办法，在魔教这里，应该没有人能找到你。”

　　冷夜一惊，他突然想起了，在天缘门那里，他的身份很特别，很多人都在他的注意，这是还是小灵附身时搞出来的麻烦。

　　“小姐，我……”冷夜有点紧张了。

　　“不要担心，我不会说出你在这里的，这样对我也没有什么好处。”紫韵突然打断他的话说道。

　　冷夜感谢了一声后，擦了擦了脸上的虚汗。

　　一会后，紫韵说道：“你现在还在炼丹吗？我觉得你的丹术比你的修仙要好。”

　　冷夜回答道：“现在没有了，现在的时间基本都在修炼，至于丹术，我想等以后再去修炼。”

　　紫韵道：“那就太可惜了，我还想你以后若能把丹术提高，然后就帮我炼制一颗丹药，让我的双腿能站起来。”

　　冷夜不明白了，人的腿断了，跟丹药应该没有什么关系，也没有什么丹药可以让一人的腿复原，于是道：“小姐，你这腿是怎么回事？你母亲这样的修为这么恐怖，应该没人敢把你怎么样？”

　　“呵呵，看来你已经看出我母亲的修为了，看来你也有点本事。”紫韵笑道。

　　冷夜又一惊，一不小心就说漏嘴了，道：“我是猜的，真是猜的。”

　　紫韵随后道：“不管你是不是猜的，我都不会乱说的。不错，我母亲的修为很厉害，若我的腿真的是被人打断的，那么那人无论是谁，我母亲都会杀了他为我报仇。但是我这腿是我自己修炼时仙根堵塞留下的症状，怨不得别人，唯有一颗蓝级丹药，仙灵丹，我才能恢复。”

　　“仙灵丹。”冷夜大惊，他不是不知道这种丹药，在师傅给他的药方中就有，这丹药可是一种高品质的丹，一个不能修理的凡人如果服下它，便可以立刻成为资质很好的修仙人，而一个被废了的修仙人服下，立刻恢复修为，并且还能得到莫大的好处。但是，这仙灵丹的炼制材料那是极为苛刻，还有就是丹师，能炼制成功的丹师必须得是蓝级丹师，目前天下中，是蓝级丹师的人太少了。而那个秦莫长老，他的丹术也不过是橙级。

　　“紫韵小姐太抬举我了，仙灵丹这等的丹药，我是不敢妄想炼制出来。”冷夜笑道。

　　紫韵听后，腼腆一笑，道：“不用这样谦虚，丹圣的弟子不可能以后的成就只是这样。”

　　冷夜脸色木然了，听完她的话，心里面突然有了这样的感觉，在这女子的眼前，他什么都是透明的，一点都瞒不住她。

　　“呵呵，又把你吓住了，放心，我还是不会说的，也不会说你来这里是为了救你的大师兄霍恩。”紫韵道。

　　冷夜彻底坐不住了，连他来这里的目的，她就知道，如果她不是那女子的女儿，指不定他都有想杀人灭口的念头了。

　　“当然，我不会告诉我母亲，但你必须答应我一件事，答应我后，我不但不说，还会帮你救出我母亲。”紫韵道。

　　冷夜没有任何选择的余地，毕竟自己的秘密这女子基本都知道，要是她说出去，天大地大，几乎没有他能藏身的地方。

　　“你说，我只要能做到的一定会做到。”冷夜淡然道，此刻的他就像是被困在一木桩上，任人鞭打。

　　“呵呵，其实这件事对你不难，反而很简单。”紫韵神秘的一笑，然后小声道：“就是我母亲刚刚说的那件事，你娶我。”

　　“啊？”冷夜愣住了。

　　随即，竹屋里面的气氛就尴尬了，他们两人保持沉默。当然，主动权在冷夜手中，因为这女子紫韵一直在等他的回答。

　　冷夜脑子里面很乱，但许久后，他断然的回答道：“行，我可以娶你，但你必须帮我把我大师兄救出去。”

　　“可以。”紫韵想也没想的就回答道。

　　一会后，紫韵的母亲回来了，一进来后，就对着紫韵问道：“紫韵，你们谈得怎么样呢？”

　　紫韵立即回答道：“他说他愿意娶我了。”

　　“这太好了，呵呵，母亲终于可以看见你嫁人了。”

　　“母亲，巧你说的，好像你女儿我都嫁不出一样。”

　　冷夜一直站在旁边不语，当然，除非她们对着他问什么，他就回答什么，不然他是不说话的。他在这里吃过晚饭后，就离开了这里。

　　回去的路上，他一直都在想一个问题，那就是为什么她们要让我娶，他自认为自己不是什么翩翩公子，也不是背景深厚的人，为什么她们都这样的坚持，如果说他现在唯一的优点，那就是修为的速度，他自己都觉得自己修炼得很快。

　　小灵这时也说道：“小弟啊，我看那两母女都是城府极深的人，以后你还是小心点，至于你大师兄，今晚我跟小水商量下，找一个可行的方法，明晚再去试试，如果可以，明晚我们就去救你大师兄。”

　　冷夜点头，道：“现在也只有这样做了。”

　　隔日，今日的天跟昨日一样，但今日冷夜的心情可不一样，加上昨日他本身也没有怎么闭眼，更让他看上去更加的憔悴。

　　突然，就在这个时候，一群人突然出现在他前面，都是黑衣人。这些人出现后，立刻朝着他弯腰行了一礼，然后齐声道：“冷师弟，教主有请。”

　　“教主？”冷夜念了一声，然后皱了皱眉头。

　　魔教总坛最中心，有一个黑色的宫殿，这宫殿就是魔教中权利最大的地方，是教主下达命令的地方。当然，这样的地方可不是什么人都能进来的，包括像冷夜这样的长老弟子，没有通传也没有资格进来。

　　冷夜跟着那些人走进宫殿后，就立刻朝着宫殿的前面望去，正好看见宫殿的一个高台上，坐着两女子，都蒙着面，但他立刻就把这两女子认出来了，正是紫韵她们两。

　　其实，冷夜早就开始怀疑她们两人在这魔教的身份，刚刚来的时候，也是想到了教主是谁，现在亲眼看见后，所以没有多大的吃惊。

　　下一刻，他慢慢前进，见大殿的两边正好是魔教的众多长老，其中就有他的师傅邪道长老。而此刻的邪道长老满脸微笑，似乎遇上了什么高兴的事情，而他旁边的秦莫长老却一脸怒气，显然是遇上了不高兴的事情了。

　　“弟子见过教主。”冷夜半跪在大殿中间。


第121章 被迫

　　“呵呵，冷天，今日本教主让你来这里的原因，不要说你应该猜到了吧。”教主笑道。

　　冷夜点了点头。

　　“那好，本教主也不是跟你第一见面了，那么我就直接说了，下个月初九是一个好日子，那么你就下个月初九的时候，迎娶我女儿，也就是魔教的圣女，你没有异议吧？”教主道。

　　冷夜敢说个“不”字吗？他当然不敢，再说他也没有必要说出来，于是道：“弟子没有异议。”

　　“那好。”教主说完后，就看向了整个大殿，道：“那我现在以魔教第一百零八代教主的身份，任命冷天为魔教的圣子，下月跟我女儿圣女成亲。”

　　“属下遵法旨。”大殿的人齐声道。

　　一会后，冷夜来到了后山的竹屋内，当然这里的人也只有他们三人。

　　“冷天，是不是觉得知道我身份后，很吃惊，有点不敢相信？”教主对着冷夜问道。

　　冷夜立刻回答道：“属下不敢。”

　　“什么不敢的，以后大家都是一家人了，以后的魔教也会交给我女儿，也还不是你的。”教主继续道。

　　冷夜听后不为所动，毕竟魔教什么的东西，对他来说并不是很重要。此时，他看向紫韵的时候，突然想到了她的身份，一个魔教的圣女怎么跑到了正道的天缘门，并且依稀之间感觉她在天缘门的地位也很高。

　　“你是不是想到了我在天缘门的身份？”紫韵看见他的眼神后，就立刻对着他问道。

　　冷夜怔了下，他还没有问，只是自己的一个眼神，她就猜出来了，这太让人不可思议，难道真的这女人有什么读心术之类的秘法，能看穿别人脑子里面想的什么？

　　想到这里的时候，他立刻全身颤抖了下，如果她真的会，这样的女人太可怕了，比她的母亲还要可怕。

　　随后，冷夜点了点头。

　　紫韵笑了一下后，继续道：“好吧，夫妻没有什么秘密，我告诉你，我在天缘门的身份是掌门。”

　　“啊？”冷夜可不是一般的吃惊，那是很吃惊，魔教的圣女是一个正道道门的掌门，并且这道门还不小门，这让人很难以相信。

　　紫韵继续道：“因为的父亲是上任的掌门，子承父业，虽然我不是男儿身，但也要接替我父亲的位置，所以我就是天缘门的掌门，终于魔教这里，我母亲又是教主，我就自然是圣女了。”

　　乱了，冷夜的脑子彻底乱了，片刻后，终于了理清了思路，看向紫韵的时候，对她也服了，游走在正邪两道，并且两方的地位都很高，如果传出去，一定会震惊整个修仙界。

　　“好了，看你也想清楚了，那一月后，我就等着你来迎娶我哦。”紫韵笑道。

　　冷夜没有点头，但也没摇头。

　　一会后，教主去后面的灶台做饭了，在这竹屋里面，她还真的像一个让人尊敬的母亲，和那高高在上的魔教教主根本沾不上一点关系，但现实又是同一个人，这让人真的很难以接受。

　　当竹屋又只有他跟紫韵后，他又问道：“紫韵小姐，我实在很疑惑，为什么你会选择我，我听教主以前说过，你似乎原来就很讨厌嫁人。”

　　“谁说我讨厌嫁人，只是以前没有碰上你，我就告诉你吧，上次你送我回阁楼后，我就对你很有好感，加上以前也经常看着你，发现你的心肠好，修为也很努力，资质也不错，最重要的是你还是丹师，资质很好的丹师，已经超过了我选男人的最低水准，不选你，我还选谁啊。”紫韵回味的笑道。

　　冷夜听后，还有点高兴，毕竟被别人夸赞，是人都喜欢被别人夸，他也不例外。

　　“我那有这样好。”冷夜红着脸回答道。

　　“我这可不是故意夸你的，都是事实，不然我母亲的眼光怎么会看上你。”紫韵道。

　　冷夜吃了一惊，道：“教主也知道我是丹圣的弟子？”

　　紫韵眯着眼睛笑道：“我倒是想说，可是我怕以后你把我休了，所以没有说，母亲选你，是因为她第一眼看你的时候，竟然发现你的修为虽然是凝神，却拥有合体期的仙根，这可是修仙界的一大奇闻。从这就能看出，你以后的修为至少就是合体期，当然，母亲还说过，渡劫期对你来说只是时间问题。”

　　冷夜明白了，明白了教主为什么选择他了，原来是因为他的仙根，而他一想到自己的仙根，首先就感谢小灵了，不是她的话，他可能现在才刚刚摸到修仙的门槛。

　　但从这又看出教主的修为有多么可怕，一眼就看出了他的仙根，他可是让小灵隐藏了他的仙根，不让任何人知道，但她能看穿小灵设置的禁制，太可怕了。

　　冷夜摇了摇头，对着她们这两母女他却是不想去招惹，一个正邪两道的身份都很高，一个是修为让人彻底没有反抗的欲望。随后，他想到了他的大师兄，于是看了一眼外面，然后小声道：“那我大师兄你要怎么去救他？”

　　紫韵沉默了一会后，道：“那你要我怎么去救他，当然，我的意思是等你我成亲后，我就会想办法去救，不然你要是跟他私奔了，我可不是人财两空。”

　　“这？”冷夜很为难，其实他本来就是这个意思，救出大师兄立刻这里。而昨晚，小灵和小水两也想了一晚的办法，解除大师兄身上的禁制，可是没有想出一个办法出来，这让他很是失望，所以他的唯一希望就是紫韵这里了。

　　片刻后，冷夜决定道：“好吧，成亲后，你就帮我救出大师兄。”

　　紫韵听到他的回到后，脸上立刻微笑。

　　一个时辰后，冷夜出了竹屋，并一直叹气的向回去的路走去，突然，一道人影从旁边的树林里面冲出来，人影出来后，一道道劲风就向他袭来。

　　他顿时大惊，立刻闪躲，然后挥手之间就打出一掌“劈山印”。

　　“轰”的一声，人影跟他之间的地方立刻响起一声爆炸声。

　　冷夜退后两步，站稳脚后，立刻用目光望过去，只见姬血鼓着腮帮正对他生气。

　　“姬血妹妹，你这是在做什么啊？”冷夜不明白的问道。

　　“呸，谁是你姬血妹妹，我才不是，别叫得这么好听。”姬血怒道。

　　冷夜不明白为什么她这样的生气，于是继续问道：“我怎么呢？我记得没有做对不起你的事情，你生什么气啊，我有什么不对的地方，你就直接说出来。”

　　姬血放下拳头，然后对着他道：“哼，你竟然要娶紫韵姐姐，我不同意，我绝对不同意。”

　　听完后，冷夜也明白了为什么他会这样的生气，原来是因为这件事，道：“其实我为什么要娶紫韵小姐，这都是教主的命令，我也没有办法。”

　　姬血大眼睛眨了眨，道：“我又不是小孩，想骗我，那是不可能的，一定是你用我的关系，来达到你不可高人的目的。”

　　冷夜听后，立刻猜到这一定是有人在她耳边这样说的，不然他可不相信姬血的那小脑袋会这样的想。

　　接着，姬血继续说道：“我奶奶说的对，你接近我就是想追求紫韵姐姐，哼，我要打死你，不能让你娶姐姐。”

　　话落下后，拳风又来了。姬血的拳法乃是“震天拳”，出拳之间带着无穷的霸道之气，出拳后有震天裂地的功效。冷夜不敢硬接，连连后退，运用“太极印”来软化这些拳法，也算是挡住了。

　　但，姬血不打算就这样放过他，拳头是一拳接着一拳的打出，并且拳法道道强劲。

　　冷夜举得这样持续，他也快吃不消，万一自己的一个不小心，让他打中，岂不是要在床上躺很久。于是他就想着该怎么办？

　　顿时，他想到了“解铃还须系铃人”这句话，所以就想到了紫韵，让她来解释，比他自己说什么都好。所以，他立刻朝着竹屋的方向飞去了。

　　“那里跑？”姬血自然是后面紧跟着。

　　一会后，他们就到了竹屋外面，此刻紫韵似乎已经知道了，所以一人在这里等候了。

　　“呵呵，怎么？刚刚走了就回来了，是不是不舍你的未婚妻？”紫韵玩味的问道。

　　冷夜苦笑道：“被开玩笑了，快帮我解释下，不然后面的那位小祖宗要追杀我到天边。”说完后，就指向了后面的姬血。

　　“姐姐，你让开，妹妹来打死他。”姬血挥动着拳头朝着这边冲来。

　　“好了，姬血妹妹，你把他打死了，姐姐我可要当寡妇，还是算了吧。”紫韵对着姬血道。

　　姬血气道：“姐姐，你怎么还帮着他说好话，他不是骗了你，还让你嫁给他吗？”

　　紫韵立刻就问道：“骗我？呵呵，妹妹，你是听谁说的，我可不觉得自己被骗了。”

　　“所有人都这样说的，魔教的人弟子都说冷天刚刚入教就能当圣子，还能娶姐姐，一定是用了谎话骗你们的，所以妹妹我要为姐姐出头。”姬血怒不可泄道。

　　冷夜算是明白了，原来她之所以要这样对他，是因为魔教中很多弟子都在背后这样说他，让他背上了各种骂名。

　　“呵呵，原来是这样，妹妹，你被他们骗了，姐姐可是很聪明的人，怎么会被一个男子骗了，你太小看姐姐了，姐姐嫁给他还是姐姐提的亲。”紫韵道。


第122章 逼问（一）

　　姬血听后，歪着脑袋，先看了看紫韵，然后再看后面的冷夜后，摇了摇头，道：“不明白，但是很多人都这样说，是他骗了姐姐，不然姐姐是不会嫁给他的。”

　　紫韵继续解释道：“那是他们吃不到葡萄说葡萄酸。”

　　“哦……，我明白了。”姬血突然的点头道。从神色上看她分明还是半信半疑，但她至少现在不会去找冷夜再挥拳了。

　　随后，冷夜走上来，对着姬血道：“姬血妹妹，你也太听其他人的话了，我和你的关系难道就这么不值得你相信吗？”

　　姬血翘着嘴，小手挥拳示意，喝道：“姐姐跟我的关系比你好，所以我要保护姐姐。”

　　冷夜无话，他已经看出来了她们两人的关系很好。

　　一会后，冷夜离开了，回到了总坛里面，但他也终于明白了为什么姬血会有如此的反应。在总坛中还真的四处流传关于他的闲话，有的话还真的很难听，总是意思就是刚入门的冷天是如何如何用手段骗了教主，让教主把圣女下嫁给他，还说他滥杀教中弟子等等。

　　当然，冷夜听后，当时有点生气，但随后就豁然了，因为他觉得自己没必要跟他们这些人计较。

　　回到自己的住的悬空阁楼的时候，就发现阁楼里面的灯光是明亮的。他一惊，就慢慢走进去，然后就看见他拿便宜师傅正坐在了里面喝茶。

　　“师傅，你怎么来了。”冷夜疑惑的问道。

　　邪道长老呵呵一笑后，道：“当然是来祝贺你的，没想到你竟然得到了教主的垂青，以后一定会大放光彩，我这个做师傅也跟着沾光。”

　　冷夜不敢得意，立刻谦虚道：“师傅，这都是师傅你带我入教，不然我没有这等幸事。”

　　邪道长老继续笑道：“呵呵，当初我选你的时候，也是看你身上所是散发的那中邪气很纯正，毕竟做事虽然狠毒，但从不主动惹事，这样的人进入邪道，也会保留着一丝清醒，比那些一旦杀红眼就留情不认的人好得多。”

　　冷夜听后，没有说话了，脑子里面也回想着以前。

　　邪道长老在这里跟他聊了很久后，才慢慢离开这里，走的时候还真的有点不舍，这一点冷夜是真切的感受到了。所以他在感受后，心里面自然不是很好过，毕竟一人对自己很好，而自己以后肯定会背叛他，这样矛盾心理他一直都在纠缠。

　　三日后，冷夜和圣女的事情在魔教中所惊起的风波也算降温了不少，本来冷夜也打算这一个月来好好在这里修炼，然后娶了那圣女，把大师兄救出来后，到时候再想办法离开这里，找地方隐居。可是，也不知道是谁传出来的消息，说是蛮荒之地中出现了一个通往一个位面的通道，而那个位面被传说成是一个亚仙界。

　　亚仙界，在这世上只是一个传说，古书上虽然有记载，但都很模糊，也没有人亲眼见过，所以世人基本不相信有一个亚仙界。

　　魔教总坛的大殿中，魔教的一众长老就在这里商议去荒蛮之地的事宜，虽然他们心中都很怀疑那个亚仙界的真实性。但宁可信其有不可信其无，万一真的是一个亚仙界，那里面绝对是一个满是宝的地方，不去就太吃亏了。

　　一两个时辰后，最后决定由太上长老带头，三名长老和一些弟子跟随，其中就有冷夜和他的师傅邪道长老。随后，他们就出发了，毕竟他们这里离荒蛮之地比较远，所以要早点出发。

　　出了魔教总坛，然后他们就一路飞行朝着荒蛮之地。刚一出魔教，冷夜的后面就传来一女子的声音：“咯咯，圣子师弟，还认识师姐吗？”

　　冷夜转头，向后面望去，见是那很妖艳的女子海兰，自从十万大山中的禁地回来后，一直都没有见过她，也渐渐把她忘记了，原来她这次也跟着来了的。

　　“师姐，很久没见了，你还是没变。”冷夜的话中很带有贬义，让女子听后，脸上闪过一丝愤怒，但随即她豁然开了。

　　“怪不得师弟对师姐从不正眼看一眼，原来师弟的眼光很高，我们这些平凡人家的女儿是看不起了，只有像圣女这样身份女子才能入师弟的法眼。”海兰笑道，话语中也自然不放过冷夜。

　　冷夜轻笑，对于这样的话他早听习惯了，道：“师姐愿意这样想，师弟也没有办法反驳，那就是这个意思，只有圣女才能入我的法眼，至于师姐那就算了，我对平凡女子没兴趣。”

　　“你……”海兰怒了，她本想调戏一番冷夜，却没想到冷夜将计就计，直接把他气得不知道说什么好。

　　“好了，你们别闹了，马上就要到正道控制的范围了，小心被正道的人偷袭。”前面的一个长老回头对着冷夜和海兰道。

　　冷夜和海兰两人听后，也就不说了，再说他们也没有花能继续说下去了。当然，海兰心中的气是不可能消的，在十万大山的禁地中，她就想对付冷夜，只是一直没有机会，回到总坛后，冷夜的身份立刻改变了，她就更没有机会了。但她心中的恨意从来没有消过，只是暂时压制，现在她又一次被戏弄了，埋在心中的恨意立刻涌出心头，只见她大口吸了几口气后，狠狠的暗道：“进入了荒蛮之地后，我一定要让你跪在我前面求饶。”

　　两日后，他们一行人飞到了中原的边缘地带，并在这里准备休息一晚，毕竟他们连续飞行了几日，不能这样太消耗，万一消耗过度，在荒蛮之地遇上什么危险，那就没有力量抵挡，就等于送死。

　　而这个地方，冷夜还有点熟悉，因为这里正是那太息门的地方，太息门的圣女跟花兰那是长得一模一样，现在的他还有那么一点点怀疑，但他又同时确定那圣女跟花兰没有关系。

　　“徒儿，你在想什么？这么入神？”邪道长老见他望着一个方向痴呆，就问道。

　　冷夜闻声后，立刻转身，沉思了片刻后，道：“师傅，是这样的，不远处的太息门中，有一个圣女，这圣女跟我以前的一个朋友长的是一模一样，所以我很怀疑，她们有什么关系，但上次我来这里的时候，发现她跟我那朋友没什么关系，虽然心里面知道了，但内心的深处还是有点怀疑。”

　　邪道长老听后，想也没想，就对着他很霸道的说道：“这点还不容易，现在跟师傅去那个什么太息门，直接把那个什么圣女抓来，当面问她。”

　　冷夜听后，马上就觉得这方法不错，可是这太息门毕竟是正道的门派，这样直接去抓人就太过了。但随即，他也想明白了，反正正道和邪道都这样了，多一桩也起不了什么风浪，于是对着邪道长老道：“那就谢师傅了。”

　　随后，冷夜就跟着邪道长老飞向了那边的太息门了。

　　太息门所在地方是一湖中的岛上，风景很好，这太息门虽然在整个修仙道门中不是最大的，但也是雄霸一方的道门，并且他们和三道门的关系甚好，圣女也跟一个三道门中的一个长老的孙子定亲，可说是风云一时的道门。

　　今日，太息门就面临了一场大劫难，这劫难自然是冷夜把他的那师傅叫来了。邪道长老做事一向干净利落，从不拖泥带水，他一到太息门外的湖边就打出一道灵气把整个湖面溅起一浪一浪的水波冲向湖中间的太息门。

　　顿时，太息门中的人叫声四起，很多人从自己的房间中飞上去，由于这个时辰正是夜晚，所以很多人都还在床上休息时都被水淹没了。从这又可以看出邪道长老果然狠毒，从没想过很多人是无辜的。

　　随后，几道人影从岛上飞了过来，一看就是太息门中的一些长老。

　　“阁下是谁？为何对我太息门出手？”其中一老者怒气对着邪道长老喝道。

　　“老子是谁这用不了你来管，老子今日来这里是来找你们所谓的圣女，把她给老子叫出来，不然老子顺手把你们都灭了。”邪道长老显示出了他那霸道无比的性格。

　　此刻，冷夜方领略到邪道长老真正的霸道，几句话之间就散发出的杀意直接让那些太息门的长老脸色极为难看。

　　太息门中的那个刚刚说话的老者又开口了，语气比刚刚有些缓和，道：“前辈，不知我们的圣女怎么惹了你，让你如此动怒，我们的圣女已经跟三道门的……”

　　“别说废话，快把她叫出来，别说三道门了，今日就算是三道门的掌门来了，也没用，老子几年前还跟苍海（三道门掌门）打过架，只是没把他小子脑袋扭下来，不然今日的三道门掌门就不是他了。”邪道长老喝道。

　　太息门的人听后大惊，苍海可是三道门的掌门，眼前的这个干瘦老者竟然这样的说，如果真的是这样，那么今日太息门可能真的是遇上大麻烦了。


第123章 逼问（二）

　　太息门的人感受到了邪道长老的威胁后，站在了一起商量了很久后，那个刚刚说话的老者对着邪道长老道：“好吧，既然前辈要见我们太息门的圣女，我这就让她过来，一切的事情请稍等。”

　　一会后，那个长得跟花兰一模一样的圣女飞来了，只见她此刻神色慌张，可见是知道今晚这么大动静的缘故就是因为她。

　　“前，前，前辈，你是找我吗？我不知道什么地方得罪你了。”女子很害怕的问道。

　　邪道长老看向了冷夜，示意接下里的事情就让他来办了。冷夜点头后，就来到了前面，对着那女子道：“你还认识我吗？”

　　女子看向了冷夜，眯着眼，沉默了很久后，突然猛的一怔，然后就点了点头。

　　冷夜见后，继续问道：“那你应该知道，我有一个朋友跟你长得是一模一样，现在我要亲耳听见你这张脸是本来的模样还是起了什么变化后才变成这个样子的？”

　　女子听后，神色中更加的慌张了，从这一点冷夜很断定她一定有什么事瞒着，这事可能跟花兰有关。于是，他怒了，对着女子狠狠的说道：“马上把你所知道的事情全都说出来，不然我先灭你，再灭整个太息门。”

　　女子被吓得连退几步，然后看向了后面的太息门的长老，示意他们自己该怎么做。

　　但现在这里冷夜那边完全占据了上风，就算太息门的人不想说，也没有办法反抗，到时候被揍是小事，灭门才是大事。

　　“你就说吧，我们没有办法保护你了。”太息门中的一个长老对着她叹气的说道。

　　女子听后，立刻把头转回来，胆颤的回答道：“其实我的这张脸不是我的，那是在两个月前的事情，我的脸被一个不知道名字的高人毁了，然后就遇上了跟这张脸一样的女子。我们太息门正好有一种可以变换脸的秘法，所以我就把她的脸和我的脸变换了。”

　　“什么？”听到这里的时候，冷夜大怒，花兰的脸竟然被人换了，那么她现在的脸一定是被毁了的那种。

　　“怪不得花兰一直没有来找我，一直没有回去，现在是她会回去吗？”冷夜心里想到。

　　“对不起，对不起，我错了，我错了，当初我只是以为她是平凡的女子，所以才抓她换脸的，但我可以发誓，她没有生命危险，反而有了机缘，在我们离开后，她好像被雪山门的人接走了，现在应该在雪山门中。”女子跪下了，不停的求饶。

　　冷夜两眼通红，一身煞气荡然，然后盯着前面的女子，此刻的他根本不会压抑自己的情绪。眼神锁定那女子后，身体一闪，快速的来到了她前面，抓住她的喉咙，喝道：“谁欺负花兰我都不会让他好过。”

　　“轰”话落后，冷夜向下一扔，那女子就落在了地面上，远远的看过去，不死也已经半条命了，可见冷夜这次出手几乎没有留情。

　　这时小灵突然喊道：“小弟，不要出手，万一你把她打死了，那花兰的脸就回不来了，把她抓起来，等找到花兰后，让她把脸换回来，最后再杀了她。”

　　冷夜听到小灵的话后，立刻压制住自己的情绪，小灵说得很对，现在还不能杀了她，她的脸还是花兰的脸。

　　“小灵，把她收进玉箫里面，我要封印她，等去雪山门后，找到花兰，再杀她。”冷夜道。

　　小灵随后发出了一道柔和之力把那已经半死的女子收进了玉箫中，道：“好了，她的伤势我也压制住了，小水用禁制把她封印住了。”

　　冷夜点头后，对着他师傅道：“师傅，我已经没有什么事了。”

　　邪道长老点了点头，瞪了一眼前面的那些太息门长老后，冷笑一声，就带着冷夜离开这里。而太息门的长老只能眼睁睁看着冷夜带走了他们的圣女，却没有任何办法。这就是绝对实力，在绝对实力面前，任何花招他们都不敢使。

　　“好了，把这件事告诉三道门吧，那个老者我认识，是魔教的邪道长老，这件事就交给三道门，若他们不管，我们就另选圣女。”这时，太息门中的一个长老突然说道。周围的其他人听后，倒吸一口冷气，因为魔教的邪道长老可是很出名，更是心狠手辣见称的人物，跟这样的人站在一起，他还没有出手，就已经算是出手了。

　　半个时辰后，冷夜回到了他们住的客栈。此刻的冷夜满脸懊悔，也狠自己这么没用，不能保护自己的女人，却让她受到如此悲惨的命运。

　　“好了，不要想了，等这次荒蛮之地行走完后，我们直接去雪山门，把花兰找出来。”小灵看着他一路上都不说话，知道他很难过，想安慰几句也不知道说什么，就把以后要说的事说出来，希望能想得开。

　　但随后，冷夜突然来到了窗户边，望向了远方，沉默了一会后，道：“不，我等不了了，亚仙界虽然很诱人，但花兰在我心中的地位比它高，我不要去亚仙界，我要去雪山门。”

　　冷夜的话犹如泰山般坚定，有不容任何人反对的气势，连小灵这样喜欢说霸道的话的人都不敢反对他。

　　“好吧，这次我们就不去亚仙界，先去雪山门找花兰，以后的事情以后商议。”小灵回答道。

　　随后，冷夜就飞出了客栈，没有告诉任何人，直接就离开了。

　　而他飞走的时候，邪道长老站在不远处，看着他离去的背影，笑道：“老夫果然没有看错，我徒儿太重情义，也好，这样的人更符合老夫收徒的标准。”

　　十余日后，冷夜连夜奔波终于喊道了雪山门山脚下，向上一望，雪茫茫的一片，特别是山腰，那里雾气很浓，还有淡淡的白光在道路上游走。

　　“这雪山门有禁制，不要乱闯。”小灵提醒道。

　　冷夜点头，道：“雪山门号称正道三大道门，这样的地方肯定有很多危险，我会小心的。”

　　小水这时笑道：“禁制都来交给我，我的水柔之气可是各种禁制的克星。”

　　冷夜听后，再微笑的点了点头，其实自从有了小水后，禁制在他眼中都不是那么很可怕了。

　　随即，他们开始向山上走了。犹豫他们是私闯雪山门，所以不能在空中飞，以免被发现。

　　通往雪山门的路还是比较好走的，不一会儿就来到了山腰上，但这时，山腰上就出现了很多白色的光芒阻挡了道路。

　　好在小水这个时候站出来了，一道道的水柔之气帮着他开道，所以他没有触动任何开关，就直接穿过了那白光。

　　下一刻，他抬头一望，立刻吃惊的张开了嘴巴，因为此刻在他眼前出现的宫殿是他这辈子都不成见过的宏伟，依托在高山之上，沉静在光芒之下，说它是天上的宫殿也不为过。

　　“雪山门果然是大道门，就算是有敌人来袭，看见这等宏伟的宫殿都会止步山下。”冷夜感叹道。

　　“切，这不就是几个破房子吗？等你到了真正的仙界，那里的仙阁那才是一座座犹如高山，随便拿一座来，都能把这里压平。”小灵不屑的说道。

　　冷夜自然相信小灵的话，但此刻他还是很震惊。许久后，他恢复过来，然后就朝着前面慢慢走，因为有了小灵的帮着，所以他并不担心自己会被发现。

　　又过了一会，冷夜跳进了雪山门中，并且一进去，就看见了前面出现一条大道通往前面的一个大殿。他自然不敢走，找另一条不是路的路一边走一边观望。

　　但这雪山门之大，已经超出了心中所想，这样大的地方里面的人自然很多，要想在这里找一个人，那是很难的，加上他又不可能去问别人。

　　“小灵，你难道就不能用神识感应出来吗？”冷夜想到了小灵的神识。

　　小灵回答道：“我早就用了，但是这里确实没有花兰的气息。”

　　“你确定？”冷夜问道。

　　小灵回答道：“不是很确定，因为神识也不说很准确，毕竟一个人的气息也是跟着自身的修为改变，花兰如果在这雪山门中修炼，她以前的那种气息可能会因此改变。”

　　冷夜听后，松了一口气，虽然小灵的回答没有让他很满意，至少知道花兰还是有可能在这里的，那么他接下里的找寻才有意义。

　　许久后，冷夜做出了一个大胆的决定，那就是绑架一个雪山门的弟子，然后逼问他关于花兰的事，虽然这样做很冒险，也违背了他自己做人的原则，但形势所逼，他没有其它的选择了，总不能在这里干等的。

　　正好，这个时候，前面突然走来了一个妙龄女子，虽然看不清她长得什么样子，但一定是个美人胚子，因为她出来后，给人的那种气质，都是那么的不平凡，站在百步之内，都有被她吸引的感觉。

　　“就是她了。”冷夜看见后，立刻锁定了那女子。

　　那女子慢慢向他这里走来，一步，两步，三步，三十余步后，女子来到了冷夜躲避的岩石后面。然就在这一刻，冷夜冲了出来，什么话也不说，“太极印”打出去，立刻就锁定住了这女子，最后小水也发出了她的水柔之气，施展了一个封印的禁制，把女子封印了，速度之快，在凡人眼中只不过是眨眼的时间。

　　最后，冷夜女子搬到了旁边比较隐蔽的地方，然后才认真打量起这个女子来。

　　“是你？”冷夜看见这女子的脸后，情不自禁的喊了一声出来。


第124章 叶家（一）

　　而那女子看见他后，一样的吃惊了的应了一声，但她的语气很重，跟仇人见面一样。

　　“是你，你这个强盗，我要杀了你。”女子对着冷夜吼道。

　　这女子正是当初冷夜跟小灵呼唤身体的时，他在玉箫中，被误认为是玉箫的灵性，然后被带到了雪山门中，正好又这小女子保管，这女子的名字叫吴小曼。

　　冷夜对这吴小曼的印象还不错，当初离开的时候还有点不舍，现在又见面了，但形势大变，加上他现在恢复本身，已经被她误认为是大盗了。

　　“真没想到，我们又见面了，如果刚刚知道是你的话，我肯定不会抓你的。”冷夜尴尬的说道。

　　“呸，无耻小人，快点把玉箫还我，不然我一定不放过你的。”吴小曼对着他吼道，但是她被小水封印了，所以就算是大声吼道，也没有多大的声音。并且在她吼的时候，眼珠子还四处的打量冷夜的身体，很明显是在找那玉箫。

　　而此刻的玉箫在冷夜的衣服里面，一般的时候，他是不会拿出来的，所以吴小曼是看不见的。

　　“小姐，我上次都已经说了，这玉箫跟你，或者是雪山门没有关系，为什么要还你？”冷夜心平气和道。

　　“我不管，反正你就是抢我的。上次被你抢走后，师姐们都在背后说话，长老们也说我，大家都说我，我，我一定把玉箫抢回来，不然大家都不会原谅我的。”吴小曼越说越激动，也奋力的去挣扎，想挣脱出去，但没有成功。

　　冷夜叹了一口气，心想着自己怎么把她抓住了，想要直接问花兰的下落也不知道怎么开口，就算是开口，看这女子也不可能老实说的。

　　“快点把玉箫还我，还我，还我……”吴小曼不停的对着他喊道，并且越往后，她的声音是越来越嘶哑，就像是要哭了一样，这让冷夜是更加的为难了。

　　下一刻，小灵笑道：“小弟啊，看来这女子你拿不下来了，干脆我们两互换身体，我来搞定她。”

　　冷夜听后，觉得这方法不错，点了点头。

　　很快，冷夜和小灵就互换了身体，冷夜来到了玉箫中，小灵占据了他的身体。当然，那吴小曼没有看出来。

　　这时，小灵取出玉箫，在吴小曼的眼前晃悠了下，笑道：“我来问你几个问题，如果你老实回答，我就把它还你。”

　　吴小曼的眼睛在玉箫被拿出来的时候，就已经两眼发直的盯着它了，在听见小灵的话后，立刻点头，道：“你问，你问，只要你把玉箫还我，我什么都回答。”

　　冷夜听后，很无奈，没想到小灵竟然这样说。

　　小灵嬉笑后，道：“我问你，你们雪山门中有没有一个叫花兰的女子？”

　　吴小曼听后，就沉思了，似乎在回想，片刻后，摇了摇头，道：“我不知道，但我不记得有这么个人。我们雪山门的弟子那么多，我又不可能全都认识。”

　　小灵沉吟着再问道：“那你们雪山门中，有没有一个面容被毁了的弟子？”

　　吴小曼听后，再沉次沉思了，一会后，摇头，道：“没有，从没听说过有毁容的弟子。”

　　冷夜听后就疑惑了，如果没有，那么花兰会不会不在雪山门呢？难道是那太息门的女子说的话是骗人的。但再想后，觉得那女子应该不会骗他，除非她不要命了。

　　小灵下一刻又问道：“那你们雪山门这几个月中有没有新弟子入门？”

　　吴小曼这次没有沉思，直接回答道：“有，这几月中有两个师妹入了我们雪山门，是我师傅，也就是雪山门的掌门亲自从外面带回来的。”

　　“这两女子的名字是什么？什么来历？”小灵问道。

　　吴小曼张开嘴正准备回答，也不知道为什么突然不出声了，仔细看了看冷夜他们后，道：“你们是什么意思？为什么要找我的师妹，我是不会背叛我师妹的。”

　　小灵笑道：“你放心，我们只是想确定那两位是不是我们认识的人，没有想要加害她们。”

　　“我不信，你们私闯我雪山门，就从这点想，就知道你们是来做坏事的，呸，想让我出卖师妹，我另可去死。”吴小曼突然改变了念头，对着冷夜他们喝道。

　　小灵抓了抓头发，也沉默了，脑子里面在想改如何对付这女子，让她松口。

　　又过了一会，小灵突然想到了什么，向前一步，蹲在吴小曼的旁边，舔了舔嘴唇，淫笑道：“其实我很久都发现你长得确实不错，一个美人胚子，不如跟我下山，当我小妾如何？”

　　“你……，无耻，下流，我早就看出来了你的无赖，小人，我要杀了你。”吴小曼听见小灵这充满无耻的话后，激烈的反抗，但她的反抗根本没用。只见她眼中已经有了淡淡的晶光。

　　冷夜此刻对着小灵道：“好了，别吓她了。”

　　吴小曼听见了冷夜的声音后，就对着他道：“是你，你救救我好不好？”

　　冷夜知道她还在把他当玉箫中的灵性，刚刚听见他的声音后，就开始求救了，可是冷夜本来就没有要伤害她的意思，只是想打听花兰的下落。

　　冷夜这时道：“你就告诉我们你的那两师妹现在在什么地方？我们去找她，如果发现她们不是我们要找的人，我们是不会伤害她们的，请你相信我。”

　　冷夜觉得以现在他的身份说话，可能这女子还会相信。果然，在他说完后，吴小曼就没有像刚刚那样的反抗了，而是沉默起来。

　　等了很久，吴小曼回答了，道：“师妹跟师傅去了荒蛮之地，那里传说有亚仙界，现在不在门中。”

　　“去了荒蛮之地？”冷夜暗道。

　　随后，小灵道：“那我们就去亚仙界，直接去找那两女子。”

　　冷夜自然会赞同。

　　“等一下，我也要去，我要看着你们找到我师妹后，没有要伤害她们，不然走后，我就告诉同门的师姐。”吴小曼突然道。

　　冷夜听后，沉思了一会，心里就暗笑了，因为他知道她为什么说这样的话，那是她想趁在路上的时候，把玉箫偷走，至于跟着去看师妹会不会被伤害，那是她托词。

　　冷夜思索了片刻后，小声对着小灵道：“带上她，不然她肯定会告诉其他人。”

　　小灵随即对着吴小曼道：“好吧，你可以跟着来，但我不敢保证以后我会不会兽性大发，一旦那样，还请见谅，呵呵。”

　　小灵最后还不忘挑逗她一下，而这吴小曼还真被他的这句话吓住了，双手护住自己的胸部。

　　几个时辰后，冷夜就带着吴小曼下了雪山门，当然这时冷夜已经恢复到他本来的身体上，后面跟着吴小曼，有的时候他还真不知道面对她说什么。

　　而吴小曼从山上到山下，那两双眼睛就死死的盯着冷夜的腰部，因为那里正好是玉箫所放置的地方，从眼神中就能感受到她的心里面在打算着什么。

　　两日后，他们出了中原，来到一座巨城中，而这巨城和冷夜还很熟悉，正是天缘门所在的城，也是他以前比试过丹术的地方。当然，他在这里不敢露出本来面目，担心要是被人发现，他还真的会被很多人“惦记”。

　　“是不是该去见见紫韵？”冷夜心里暗道，自从他跟紫韵确定了婚期后，紫韵就离开了魔教，回到了天缘门中。虽然他跟紫韵的婚约是被逼的，但他至始至终都没有讨厌过她。

　　“想到办法没有？”突然，冷夜对着吴小曼道。

　　“还没有，但是很快。”吴小曼回答道。

　　而冷夜之所以这样问，那是因为昨日的时，吴小曼偷偷跑到他住的客房，想要偷玉箫，被冷夜当场抓住，从那时开始，吴小曼就不掩饰自己的行为，口口声声要把玉箫夺回来，所以以后，冷夜跟她说话的时候，都会问她想到夺箫的办法没有。吴小曼也不掩饰自己，自己就回答。

　　“那就慢慢想。”冷夜淡然的说道。

　　“哼”吴小曼哼了一声，然后眼珠子一转，对着冷夜道：“你是不是不让玉箫跟我说话，为什么我对着它说话，它就不理我，原来可喜欢跟我说话了。”

　　冷夜苦笑，因为不是它不回答，而是回答了你根本就听不见她的声音，总不可能让他自己又回到玉箫去吧。

　　“我怎么知道，反正不理你，说明它根本就不是你的。”冷夜道。

　　“陪，我才不相信，一定是你威胁它，所以才不跟我说话，早晚我会救它离开你身边。”吴小曼不信的说道。

　　冷夜懒得跟她说什么了，看向了城中的两座高峰，一个是天缘的山，另一个是叶家的山。

　　突然间，他想到了叶神风，上次荒蛮之地的灵兽突然攻入过来，叶神风就跟他离别了，现在想起他来，还真有点想念他了。冷夜在世的朋友本来就不多，这叶神风在他心中还是算一个朋友。

　　“还是去看看叶神风吧。”冷夜说道，然后就带着吴小曼朝着叶家的方向去了。


第125章 叶家（二）

　　叶家所在的区域在城中占一半，而且繁华程度要高一点，因为叶家本就是一个大家族，在其它城也有他们的分支，各种资源也远远不断的从各地运来，所以他们所掌管的街道都很繁华。

　　叶家的本家跟天缘门一样，坐落在洛溪城中的高山的山腰上，阁楼林立。

　　“在下拜访叶家的叶叶神风。”冷夜对着叶家大门的两个守卫道。

　　这两守卫听后，互相的对视一眼，可能他们对于冷夜身上的衣着不是很华丽的缘故，不认为他们的少爷会跟这样的人交往，所以迟迟没有反应。当然他们也没有恶言相向，毕竟能直接喊出“叶神风”三个字的人，身份自然不简单。

　　“请问，我们如果进入通传，不知该如何称呼。”其中一人对着冷夜道。

　　冷夜沉思后，觉得用冷夜和冷天的名字太招摇了，指不定会惹来麻烦，于是回答道：“你就说故人花兰的朋友来找他了。”

　　守卫听后，一听这“花兰”的名字就是女子的名字，为何不用他自己的真名。想不明白，两守卫互相对视一眼后，还是有一人进去通报了。

　　冷夜和吴小曼就在外面等候。

　　吴小曼这时对着冷夜冷笑道：“看来你坏事做多了，都不敢说自己的真名。”

　　冷夜听后，吸了一口气，回应道：“我不告诉他们真名，是害怕有人像你一样打我的注意，如果你不建议他们知道，就去告诉他们我的真名，玉箫被他们抢走后，就不要怪我了。”

　　吴小曼毕竟入世未深，一听他这样的说后，被吓了一跳，道：“那你被说了，你玉箫只能我一人来抢，其他人都不许。”

　　冷夜闻声后，心中有种干笑，因为这吴小曼实在太好骗了，几句话就让她这样害怕，果然是入世未深的小女孩的心。

　　这时，那进去通报的守卫出来，而他后面正跟着一个少年，这少年不是别人正是叶神风。

　　“冷兄，哈哈，别来无恙，我还以为这辈子都碰不见你了。”叶神风本就很风度，只见他走来时，那种翩翩公子的模样一度让很多少女倾心。吴小曼看见他后，都两眼瞪得很大。

　　“叶兄，上次冲冲一别，也不知道你以后的事，一直担心，今日路过这里，就来拜访。”冷夜笑道。

　　叶神风走近，余光处瞄向了吴小曼，神色中带着一丝疑惑，小声道：“冷兄，你怎么换人了，花兰呢？”

　　冷夜听到他的话后，不免有些尴尬，什么叫换人呢？道：“叶兄误会了，我跟这小姐只是认识，花兰在我心中的地位是不变的。”

　　叶神风听后，听出了一丝韵味，神秘的笑道：“冷兄，难道你跟花兰小姐终于有成人终成眷属了。”

　　冷夜没有否认，毕竟他跟花兰本就那样了。

　　叶神风何其聪明，见他此刻的神色，立刻就明白了，马上脸上就大笑，道：“哈哈，恭喜恭喜，什么时候能喝上你们两的喜酒呢？”

　　冷夜害羞的回应道：“这事可能还要等上一段时间，因为中间出了一些事。”

　　叶神风问道：“什么事啊？”

　　冷夜道：“这里不好说，还是进入慢慢告诉你吧。”

　　叶神风恍然道：“看我高兴的，请，请，我来带路。”

　　随后，冷夜和吴小曼就跟着叶神风走进了叶家，而他们一进来后，身临其境的目睹了叶家建筑的宏大，让冷夜他们两还是很吃惊的。毕竟一个家族能把家建得这样有气派，不是一般的家族能成的。

　　叶神风在叶家的地位那是极高的，所以他住的地方自然不差，一个独立的阁院，有五六座阁楼，还有后花园，前厅，水池，简直就是一个家族的院子。

　　半个时辰后，冷夜就把花兰的事说了出来，本来他也想过要不要说的，可是他也不知道为什么，对叶神风很有好感，就没有保留的全都说了出来。

　　叶神风听后，很吃惊，随即就对着冷夜喊着他也要去，不为别的，花兰的也他的朋友，朋友有难，他必须要去。冷夜没有阻拦，马上就认同了，因为他刚刚听了小灵的话，这叶神风的修为有增加了，速度一定都不比他慢，绝对是一大战力。

　　吴小曼从刚刚叶神风出现后，就变得娇滴滴的了，看样子她似乎是真的对叶神风有好感了，这一点其实冷夜早就注意到了，只是没有说出来，因为他觉得这样可以在接下里的时间逗逗这春心荡漾的小女子了。

　　晚上，冷夜他们暂时在这叶家住下了，明日的时候他们和叶神风一起动身去荒蛮之地寻找花兰的下落。

　　冷夜和吴小曼的房间是挨着的，虽然是挨着，但冷夜知道晚上的时候一定要小心，指不定这小妮子就跑到他床上来偷玉箫了。

　　果然，在凌晨时，房间门开了，吴小曼偷偷摸摸的就从外面走进来了，跟昨晚一样，慢慢的靠近冷夜所在床。当然，冷夜此刻是醒着的，刚刚吴小曼进来的时候，他就被小灵叫醒了。

　　冷夜想逗逗这小妮子，可是这次，这小妮子走到床边的时候，竟然没有像昨晚那样去拿玉箫，而是摇动他的身体，道：“你醒一醒，醒一醒。”

　　随后，冷夜装着不知道的样子，慢慢的睁开双眼，对着她惊道：“这么晚了，你来我这里做什么？难道又来偷玉箫？”

　　“哼，玉箫我早晚会夺来，现在我有事要告诉你。”吴小曼神色带着一点点慌张的面色道。

　　冷夜问道：“什么事啊？”

　　吴小曼立刻道：“我刚刚在睡的时候，感觉有人在我房间外走动，似乎有人在偷看我，所以我就害怕。”

　　冷夜道：“不可能吧，这里是可是叶家，并且是叶神风住的阁院，不会有人来捣乱的，你别乱想。”

　　吴小曼很坚定的说道：“我没有乱想，这是真的，我觉得有人要害我，所以我才来找你的，你快点起来帮我想办法，不然你也别睡了。”说着的同时，她还真把冷夜从床上拉下来。

　　冷夜无奈，但随后小灵的一句话让他肯定了下来，小灵说道：“小弟，房间外面真的有人在游走监视吴小曼。”

　　冷夜听后，立刻就想会是谁，但他不相信是叶神风，并从小灵的话中知道他们只是对吴小曼，并没有针对他，可想他们并不是想要抢玉箫。

　　“好吧，你就在我这里呆着，我想想办法。”冷夜对着她道。

　　吴小曼听后，拍了拍胸口，然后就自己躺在了冷夜的床，道：“那你就帮我想想，我累了。”

　　冷夜瞪大双眼，对这女人无语了，竟然在这样的情形下，她还能躺在自己床上睡觉，并且是毫无防备。

　　下一刻，小灵道：“小弟，几人的气息跟当初抓花兰的人很像，几乎肯定应该是他们。”

　　冷夜顿时一怔，一想到当初花兰差点被掳走，这件事一直是他心中的一块心病，只是不知道当初抓花兰的人是谁，不然他早就杀过去了，现在听见那些人又出现了，心中的愤怒立刻燃烧起来。

　　“小灵，帮我锁定他们这些人，最好是找到他们背后控制他们的人是谁，花兰的仇我一定要报。”冷夜狠狠的说道。

　　小灵立刻回答道：“这你放心，我早就锁定他们了，几个小人而已，等会帮你找到控制他们的人，然后我也要揍他们。”

　　冷夜点头，然后就静坐在了房间里面，等着外面那些人下一刻会做什么。

　　半个时辰后，小灵突然道：“他们动了，朝着后面去了。”

　　随即，冷夜立刻站了起来，跳出了房间，然后沿着小灵指的方向慢慢潜行。但他不知道的，就在他跳出来的时候，不远处一道人影飞了过来，落在他不远地方，并对着他道：“冷兄，你也发现了我这里有人来监视？”

　　冷夜一听这声音就是叶神风的，随即对着他笑道：“是啊，有几只老鼠，并且这几只老鼠还是上次要绑架花兰的人。”

　　“什么？是他们。”叶神风很吃惊，随即解释道：“冷兄，这件事可跟我没有关系，我猜可能是我家其他人做的，但你放心，无论是谁，只要我找到，一定给你一个交代。”

　　冷夜立刻就说道：“不用等以后了，跟我来，今晚就把那个人找出来。”

　　叶神风听后，没有反对，反而一笑，道：“好，能跟冷兄一起杀敌，实乃人生快事，走。”

　　然后，他们两人就一起朝着前飞过去了。

　　半个时辰后，在叶家的后山的一处山庄中，一群人正在对着另一群人报告着什么。从这些人的穿着，还有居住的地方，可以看出他们应该在叶家的地位很高。

　　“叶兄，这些人是谁？”冷夜问道。

　　叶神风见到这些人后，还很吃惊，片刻后，神色凝重的回答道：“他们是我的长辈，在叶家还是中流砥柱，不好动这些人。”

　　冷夜听出了他心中的无奈，也不想为难他们，但这些人他不可能就这样放过。

　　就在冷夜准备回去自己想办法的时候，叶神风突然道：“冷兄，你放心，既然是他们做的，那么我一定给你一个交代，刚刚我也说了，无论是谁，我都会给你一个交代。”


第126章 夜战

　　冷夜听后很的吃惊，毕竟以叶神风的身份，为了一个外人来对付自己的长辈，这在情理中是很不对的。

　　“叶兄，这件事你还是不要出手，不然以后你也不好面对你的家人。”冷夜道。

　　叶神风摇了摇手，道：“这不必你担心，既然这件事被我碰上了，我怎么也要管，你看着。”

　　叶神风说做就做，只见他立刻从墙边站了出来，走向了那边的人群，眼神坚定，神色木然，走了十余步后，对着那些人道：“你们身为叶家的人，竟然干出偷鸡摸狗的事情，还在我住的地方打我的客人注意。”

　　叶神风的突然出现，让对面的那些人很吃惊。

　　随后，叶神风停了下来，吸了一口气后，喝道：“我叶神风今日要带叶家清理门户。”

　　“叶神风，老子知道你在叶家的地位，年轻一代中，你确实是第一，族长和各长老眼中你也是他们最为期待的后辈，但是你别忘了，你还是不是叶家中最能说上话的人，叶家自有家法，也轮不到你来清理门户。”前面的人群中，一个很胖的中年人对着叶神风喝道。虽然话语很蛮狠，但语气并不是很强硬，可见他还是有担心之处，从这又看出叶神风确实在叶家的地位很高。

　　“那又怎样，我虽然不能执掌家法，但要对付我的请来的客人，就凭这一点我就能出手。”叶神风根本不惧他们，依然强硬的说道。并且说完后，两手中出现了两道白色的光华，就像是月光一样皎洁。

　　后面的冷夜见后，立刻就走了出来，他可不会让叶神风一人去对付他们那么多人，虽然他们是亲戚，但是在危险面前，亲戚只是两个字，该下狠手的时候，绝对不会手软。

　　前面的那些人看见叶神风准备出手了，也都慌张起来，脸上虚汗直流，但随后，他们也狠下心来，对着周围自己的人喊道：“给我上，不要怕他的身份，他还只是个后辈，抓住他，我只有办法处理。”

　　这里的人中，除了姓叶的，都是他们养的下人，平时做的事基本都是见不得光。今晚，如果他们被抓住，很有可能以前做过的事都会爆出来，那么他们也没有好处，现在唯一的办法就是擒下叶神风，然后再想办法处理。所以，那些下人都大吼一声朝着叶神风和冷夜冲过去了。

　　叶神风冷笑一声，直接手中的光华就打出去了，轰的一声，他的前面就爆发出一声爆炸声，然后七八人血肉模糊的倒飞出去。冷夜见后，倒吸一口冷气，这一招的威力根本不在他灭天功法之下，可见叶神风修炼的功法也是一种极为恐怖的功法，也可见这叶家的底蕴还是很厚的。

　　“杀”这时，那些姓叶的人也做不出来，纷纷出手向叶神风冲去。

　　叶神风不惧，右脚一瞪，身体化作一道残影冲进了他们人群，然后就展开凌厉的攻势，气势是每招后都在增强，手中的光华是就像流星一样在他身边旋转，极为华丽。

　　冷夜见后，脸上露出微笑，并且也跳上了空中，对着那些人一个手印打去。

　　“轰”巨响后，地面上露出了一个人一样大小的手印，然后就有不下十人躺在了手印的周围。

　　叶神风自然也暗恋，并且大声道：“好，哈哈，你修为果然比以前更厉害了，以后若有机会，你我可以比试一番。”

　　冷夜轻笑一声回答道：“你也不是一样。”

　　话落后，他们俩各自的挥出一拳一掌，两声爆炸声随即响起，当然，对面又有十余人倒下了。叶神风出手最为重，几乎没有把这些人当做是自己的亲人，而冷夜为了事后不让叶神风难做，出手的时候并没有用全力。

　　一会后，对方的人就倒下了一大半，其中几乎是那些下人，而姓叶的那些人正大口喘气，毕竟他们都是姓叶的，修炼方式自然得到了叶家的真传，不会那么轻易倒下。

　　但叶神风展现出来的实力远远在他们之上，从这又可以看出叶神风所修炼的功法绝对在他们之上。

　　“叶神风，我们都是姓叶的，你竟然帮着外人欺你自己的家人，传出去不怕笑话。”对面的那中年人觉得自己这边很难以坚持下去，就对着他喝道。

　　叶神风讥笑道：“不要跟我说这些，我叶神风做事从来都不想对方是谁，只要认为自己是对的事情我就会去做，刚刚你们派人到我住的地方监视我的客人，是不是想绑架我的客人，就凭这一点，你们都不配当我的亲戚。”

　　说完后，手中的光华直接射了过去，呼的一声后，就在前面炸开了。而刚刚那说话的中年人倒飞出去，撞在后面的一面墙上，然后顺着墙面落下，口中有淡淡的血迹。

　　其余姓叶的看见后，心中彻底愤怒了，随即朝着叶神风又展开攻势了，并且这次很有破釜沉舟的感觉，出手全都出狠招了，可见他们已经觉得今日如果不拿下叶神风，他们就会成为那样。

　　叶神风虽然神勇，但毕竟太年轻，对付自己的长辈，如果一对一，或者对方不敢真的下杀手，他可能会站上风，但如果对方彻底抛开他的身份，又是一群人杀来，他就不一定能坚持的住了。片刻后，叶神风陷入了苦战，双手难敌四拳，他的背后和胸口处也被击中了几次。

　　冷夜见后，立刻朝着他冲了过去，站在他的背后，然他们两人背对背的应对他们的围攻。

　　小灵也没有闲着，一直都在冷夜耳边帮着分析对方人的修为，道：“小弟，围攻你们的人中现在有三个跟你修为一样，两个比你低一个，两个比你高一个，叶神风比你告出一个修为，所以你们两必须对准一个，专朝着他们打，打趴一个是一个，不要跟他们对峙太久。”

　　冷夜听后，立刻就锁定一个跟自己修为相差不大的人，然后灭天印朝着他打去，轰的一声，那个人的胸口被集中，立刻倒飞出去，然后落在地上，虽然没死，但至少要在床上躺个几个月。

　　叶神风因为不用担心背后被偷袭，应对一个方向的进攻完全能应付得过来，只见他手中的光华至上而下，至左向右，几个旋转后，发出一道道细小的光华，别看这光华细小，但威力一点不弱，落在人身上的部位，那部位立刻红肿，然后就使不上力道了。

　　又过了半个时辰，最后的那些姓叶的人也基本倒下了，有点还被打得很惨。这时，叶神风对着冷夜问道：“这些人你要怎么处理，不管你要怎么做，我都不会说个‘不’字。”

　　叶神风的话直接把冷夜为难住了，并这些人都是姓叶的，再怎么说都跟叶神风是亲戚，如果没有这层关系，冷夜可以毫不客气的直接说把他们都杀了，可是现在杀了他们，那事后的麻烦肯定不少，他倒是不怕麻烦，但叶神风肯定不会被家族的人轻易饶恕。

　　“算了，他们已经得到教训，再说我也没有任何的伤害。”冷夜想了很久后，回答道，这也是他觉得最好的办法了。

　　可是，叶神风听后，并不满意，他说道：“冷兄，我知道你在犹豫什么，你就害怕我以后在家里面被为难，但你放心，我叶神风不是那么容易倒下的人。”看了一眼周围的人后，狠狠的说道：“既然你不要出手，那么我自己来，这些人带着叶家的名号在外面为非作歹，如果以后得罪了不应该得罪的人，惹来外面叶家打不过的人，那时后悔就晚了，不如除掉他们，也算是为我叶家除害。”

　　话落下后，他立刻走向最近的一个姓叶的人，眼神中没有一点怜悯之色，直接抬起腿在他腿上用力一踩。“啊”随即就是一身惨叫，然后那个人满身无力躺在地上。

　　冷夜看清楚了叶神风刚刚的动作，虽然是踩在腿上，但是用有一道灵气随着这腿打入了他的身体里面，然后那个人身上就没有了灵气了。

　　“叶神风把那个人的修为废了，并且他那道灵气还破坏了那人的血脉和仙根，以后那人基本成废人了。”小灵感叹道。从她语气中可以听出，小灵对于叶神风这样做也感到震惊。

　　“啊，啊，啊……”接下来，惨叫声不断，那些人也不意外的跟第一个人一样，修为被废，全都成为了废人。

　　片刻后，叶神风回到了冷夜旁边，笑着对着冷夜道：“好了，这里的事情完了，我们回去，然后今晚我们就出发，荒蛮之地。”

　　冷夜知道叶神风是想去避避风头，他更没有意见，点头道：“好，我们这就出发。”

　　随后，他们两叫上了睡得很死的吴小曼后，就连夜走出了叶家，朝着荒蛮之地出发了。同时，叶家后山，也就是刚刚发生战斗的地方，叶家一众老者看着地上躺了一片的叶家人，心中彻底震惊了。

　　“这到底是发生了什么事？为什么会出现这样，为什么会在叶家发生，是谁做的？”一个白发苍苍的老者，杵着一根白色拐杖，对着前面的一切大怒道。

　　这时，在前面询问的人回来了，并对着老者回答道：“回禀太上长老，这都是叶神风做的，具体原因不知。”

　　“什么？神风，是神风做的？”老者听到是叶神风后，脸上的愤怒之色稍减，脸色多了一层疑惑，然后看向了地面上的那些人，沉默了一会后，道：“把神风为什么要这样做的原因问清楚，随后来报我。”


第127章 细谈（一）

　　十日后，冷夜他们来到了荒蛮之地的外围。冷夜对于荒蛮之地还是极为熟悉的，毕竟他在这里修炼了一年多的时间。

　　“叶兄，这荒蛮之地真的很凶险，特别是深处，那是九死一生，你可想好了要跟我们进去。”冷夜最后对着叶神风问道。在他心中，这荒蛮之地真的太凶险，上次进入深处，那是又师傅他带路，还有风老这样的绝世高手，看现在，只有他们三人，虽然他的修为比以前精湛了很多，但面对荒蛮之地深处的灵兽，他也是有心无力。

　　“冷兄，既然都来了这里，我岂有回去的道理，走，我们去搭救花兰妹妹。”叶神风豪情的说道。

　　随后，他们三人就朝着荒蛮之地深处去了。其实在路上的时候，他们经常都能碰上各路去亚仙界的修仙人，只是他们不愿意去结交。还有就是这吴小曼，这一路走来，她也老实了很多，也不天天喊着要夺回那玉箫，就像是变了一个人。当然，她的改变自然是为了叶神风，这点冷夜还是看出来了。

　　又过了一日，冷夜他们三人进入荒蛮之地深处也就是一日了，可能因为这些日子进入荒蛮之地的人太多，所以，他们进来的时候，没有遇上什么危险。当然，路上的时候，还是经常看见路边有很多灵兽和修仙人的尸体，有一些血迹都还没有干枯，可见他们才没死多久。

　　就在冷夜前进的时候，突然眼光一亮，发现了前面有两个字“天苍”，顿时他停下了脚步，毕竟这“天苍”二字对他来说实在他有印象了。他犹豫了片刻后，就朝着那“天苍”二字走了过去，随即就看见“天苍”二字的旗子挂在一棵树上，血淋淋的，一看就知道天苍门也来到了这里，并且不久前还经历了一场恶战。

　　冷夜想到了大小姐周雨雁，顿时为她担心起来，至于天苍门的其他人，他巴不得全死在这里。

　　“冷兄，你在想什么？难道你跟这天苍门有什么关系？”叶神风看见他发愣，就对着他问道。

　　冷夜点头，对于叶神风他也不想有什么隐瞒，然后就把他当初在天苍门所经历的事都一一讲述了一片。而就在他讲述完以后，叶神风就对着他说道：“我觉得你是不是误会了你的大小姐了，我听你这么一说，就感觉你当时太冲动。”

　　冷夜听后，就开始疑惑了，问道：“误会？我觉得没有误会啊？我是亲眼看见大小姐在为李明天哭，那个人可是我和她的仇人，是拆散我们的人，不是他，我和大小姐就不会发生哪些生离死别的事。”

　　叶神风干笑了几声，沉思了一会后，道：“其实这件事你应该要和你的大小姐坐下来，单独谈一谈，如果真的是你想的那样，那么你跟她确实没有关系了，如果是你误会了，那这段姻缘就真的太可惜了。”

　　冷夜听后，没有立刻反驳，他脑子里面其实也经常回想到那时的一幕，觉得自己的心被背叛了，自己最喜欢的女子背叛了他。

　　“好了，不谈这件事了，我们继续出发。”叶神风队则冷夜道。

　　冷夜点头，然后他们三人继续出发。

　　黄昏时，冷夜他们来到了一片湖泊边，而这湖泊中的水不时的飘过一丝血迹，可见这上游的某个地方，正有人在血战。

　　“哎，这亚仙界可真是出来的地发不是个好地方，为了它那么多的修仙人都死在这里，几十年的修为就这样完了，太可惜了。”叶神风站在湖边，看着湖面上的那些血迹，新生感悟道。

　　冷夜做在旁边，道：“这也不能怪他们，只要踏上这修仙之路，每人都想成仙得道，冲破六道轮回，而从古至今，能有几人成，亚仙界里面可能有让他们成仙得道的捷径，他们自然会冒险，别说这荒蛮之地，就算是再危险的地发，他们都会去闯一闯。”

　　“哦，难道冷兄不想成仙得道？”叶神风转头笑问道。

　　冷夜沉默了片刻后，回答道：“当然想，只是我知道这件事不能强求，随其自然，但是我会朝着这方向走，毕竟修为越高，就能保护身边的朋友，当初就是因为我修为太低，所以大小姐……”

　　冷夜说到这里的时候，他突然脸色难看，一种有苦难诉的表情在他脸上呈现。

　　“走吧，去找她，当着她的面问清楚，不要因为一个误会让你心中的结永远解不开。”叶神风这时语重心长的对着他说道。其实，从刚刚冷夜把他以前的事说了后，叶神风就一路上观察他的表情，发现他经常走神，心中肯定有很大的疑惑，这是之前没有的，所以他就断定冷夜在想着那周雨雁。

　　“我……”冷夜还是很犹豫，因为他怕，他怕最后的结果还是那样。

　　“一个大男人怕什么，走，我都被你气死了。”这时，性格突然变得温文尔雅的吴小曼突然火爆起来，可能是因为听见了冷夜和周雨雁的故事，让她觉得冷夜太窝囊了，所以就气不打一处来。

　　冷夜深处了一口气后，然后重重的呼出来，同时他也下定了决心，从地上站了起来，道：“好，既然这事我心中有了疑惑，那么我就去当面问清楚，亲口听她怎么回答的。”

　　“好，那就离开动身，我想现在我们应该离他们不远。”叶神风大笑道。

　　冷夜点头。

　　随即，他们三人改变了方向朝着另一个可能是天苍门前进的方向快速的走去。

　　半夜时，冷夜他们发现了前面有火光，似乎是有一队人在哪里休息，然后他们三人就朝着那边走过去了。而片刻后，在营地中，他们三人同时发现了一面印有“天苍”两字的旗子。

　　“终于找到他们了。”叶神风先开口道。

　　冷夜自然是点了点头，但脸色很是紧张。

　　这时，叶神风从衣服里面取出一张脸皮，笑道：“天苍门的人都认识你，你还是换上一张脸过去，不然你还没有问，我们就开始打起来了。”

　　冷夜听后，立刻就带上了这脸皮，带上后他才发现，这脸皮还是一个翩翩公子的模样。

　　“叶兄，你身上为什么有这么一张脸，嘿嘿，是不是经常带着它出去骗女子。”冷夜打趣道。

　　叶神风立刻回笑道：“冷兄知道就行了，这可是我的秘密，以后我还要用它骗进天下美女。”

　　“呸，不要脸。”突然，吴小曼很生气的对着他们两人说道。当然，他们两人都相识的一笑，然后朝着前面的营地过去了。

　　这个营地里面不光有天苍门的人，还有各个门派，可能是因为担心有灵兽偷袭，所以结伴而住，有了危险大家一起抵抗。

　　冷夜他们因为都是修仙人，而营地中的人防备的是荒蛮之地的灵兽，所以看见他们三人进入营地后都没有去询问。很快，他们就来到了天苍门所在的地方。

　　当然，他们三人没有立刻过去，远远的观察了一番，见天苍门只有三个帐篷，人数不详，毕竟都在帐篷里面。可是，冷夜却知道天苍门中有谁，因为小灵的神识可是很厉害的。

　　小灵道：“你的大小姐在中间的那个帐篷，那个帐篷除了周雨雁，还有一直都很喜欢你的李明月，当然，那个老太婆天月长老也在哪里。哼。”

　　冷夜听后，就开始想办法要怎么接近他们了。但，叶神风这时突然拉住了他，大胆的朝着前面走去了。

　　冷夜不明白是为什么，正要问的时候，叶神风就对着天苍门的人喊道了。

　　“洛溪城，叶家叶神风前来拜会天苍门各位先辈。”

　　叶神风的话一出后，天苍门的帐篷里面就陆陆续续的走出了一些人来，冷夜见后，基本都是认识的，当然，基本都是仇人，至少在他眼中是这样。

　　“呵呵，原来的叶神风公子，你们叶家也来这里了。”天苍门那边说话的是他们的掌门道虚道人。这人可是冷夜眼中最为讨厌的人之一。

　　这时，冷夜很快的就在道虚道人的后面发现了周雨雁的身影，此刻的周雨雁面容比以前更加憔悴了。

　　道虚道人走近后，继续对着叶神风道：“叶公子，上次老道去拜访你们家的时候，那时你还是一个十岁左右的小孩，没想到几年后，你都这样英雄少年了，呵呵。”

　　“原来这天苍门和叶家还有一点关系，怪不得刚刚叶神风对着他们这样喊道。”冷夜听完道虚道人的话后，心里暗叹道。

　　叶神风回道：“道虚掌门说笑了。”

　　“叶少爷，不知你的族人在什么地方？老道也好久没有见过你家的长辈了，这次正好可以去拜会一下。”道虚道人随即笑道。

　　叶神风立刻回答道：“这可能有点麻烦了，因为我跟家中的长辈走散了，刚刚看见这里有营地就走进来了，但没有发现他们，只看见了天苍门的旗子，于是就来拜会了。”

　　道虚道人听后，微笑的点了点头，然后道：“既然这样，不如叶公子就跟我们天苍门同行，说不定明日就能遇上你们家的人了。”

　　叶神风想也没想，直接就回答道：“这就太感谢了。”当然，他本来就有这样的打算，不然冷夜要怎么接近天苍门，接近周雨雁。


第128章 细谈（二）

　　随后，冷夜和叶神风，还有吴小曼就加入了天苍门中，而冷夜也没有被他们认出，当然，叶神风在介绍冷夜的身份时，介绍他也是叶家中人，名字叫叶枫，至于吴小曼就介绍为朋友就可以了。

　　再过了一会，冷夜他们三人住进了一个帐篷，而天苍门本就只有一个三个帐篷，本来就不够了，但却挑出一个帐篷给他们三人，可见叶家在他们眼中都是那种庞然大物，所以才对叶神风这么好的。

　　帐篷里面，叶神风对着冷夜笑道：“现在我门已经进来了，你什么时候去跟你那个大小姐静下来谈谈。”

　　冷夜回答道：“只要有机会，我随时都可以。”

　　叶神风听后，低着头沉思了，似乎在想办法，过了片刻后，他抬起头，笑道：“我看只有明日了，明日我一点帮你创造一个单独跟她在一起的机会。”

　　冷夜点了点头，道：“谢谢你。”

　　而他们两说完后，一同转身，就看见吴小曼霸占着唯一一张床睡着了。他们两见后，都摇头苦笑一声。

　　隔日，冷夜早早的就从帐篷里面出来，而他一出来后，就发现了他的大小姐周雨雁站在不远处的小土堆上望着远方。他犹豫了片刻后，就主动的走上去了。

　　“这位小姐，我看你很面熟，是不是我们以前在什么地方见过？”冷夜上去就嬉笑的对着周雨雁问道。

　　周雨雁立刻转身，昨晚她也是在这里，自然知道现在蒙上面的冷夜是谁，她不敢怠慢，立刻回答道：“公子说笑了，公子乃是叶家的少爷，而我只是一座偏远小城中的女子，以前怎么可能跟公子见过面。”

　　冷夜听着她的话，盯着她的眼神，她还是那个样子，从小到大都是这模样，只是少了当初的那种野蛮，霸道的气势，可能是在外久了，看破了这个世界，让她明白她已经不是那个小城中的大小姐了。

　　“可能是我看错了，对了，不知小姐芳名？”冷夜问道。

　　“小女子周雨雁。”周雨雁回答道。

　　而她说完后，李明月和李明天就走了上来。李明天看见冷夜跟周雨雁站在一起，心中就不高兴了，但他不敢表现出来，毕竟冷夜和周雨雁现在只是说说话，并且蒙着面的冷夜身份可是叶家的人，他没有那个勇气像对待以前冷夜那里对着他。

　　“叶枫公子，你起来得这么早啊。”李明月对着冷夜笑道。

　　李明月今日一身红装，在风尘中还是那样的美艳动人，但是她比起以前冷夜还在天苍门的时候要成熟了，这也是她几年来的唯一变化。

　　“早点起来，也好早日出发，毕竟诸位都起来了，我若还不起来，就很失礼了。”冷夜回答道。

　　李明天这时对着周雨雁笑道：“雨雁，你刚刚跟叶枫公子在说什么？”

　　周雨雁回答道：“没有说什么，闲话而已。”

　　李明天听完周雨雁的回答后，脸上的反应很明显的就是不高兴，但随即消失，面带微笑的回答道：“原来是这样，那我们去给掌门他们请安吧。”说完后，就主动拉住了周雨雁的手。而周雨雁开始的时候还挣扎了片刻后，可能是因为这里有外人，她没有使劲挣扎，很快的就跟李明天离开这里了。

　　而这一幕自然是落在了冷夜眼中。冷夜见后不可能没有一点感觉，只见他两眼怒视着他们的背影，大口的喘了几个口气后，就依然的转身离开这里。

　　好巧的是，他的这一表情也落进了李明月的眼中，李明月是何其聪明，她看见冷夜刚刚的眼神后，就觉得这眼神太熟悉了，并且他首先就想到了冷夜，因为冷夜当初也有一张人皮，如今再换一张也是可以的。

　　当然，冷夜并没有发觉他的身份已经被李明月怀疑了，他此刻已经带着怒火回到了帐篷中。

　　“哟，冷兄，刚刚出去的时候还心情不错，但为何回来后就这般生气？”叶神风看见冷夜的脸后，就对着他道。

　　冷夜回答道：“叶兄，我感觉我完全没有必要去问她了，问了也是白问，浪费我的时间，不如快点去找花兰为好。”

　　叶神风听后，摇着头道：“这可不好，做事怎么可能只做一半，怎么也要做完。”

　　“你是谁？你在这里做什么？”突然，帐篷外面传来了吴小曼轻喝的声音。

　　冷夜和叶神风听见后，一同就冲了出去。出去后，只见李明月很是尴尬的站在帐篷口，并且见到冷夜后，就一直盯着他。

　　冷夜顿时感觉不妙，他想到了李明月很是聪明，当初在洛溪城的时候，也是她把当时还是冷夜的他认了出来。而刚刚他和叶神风的话一定传进了她耳朵里面。

　　“我想这小姐小姐就是李家的李明月吧，刚刚你是不是听见我们在说什么？”叶神风对着李明月阴阳怪气的问道，这样的口吻冷夜还是第二次听见。第一次是在叶家，叶神风对着他们家族中的那些人说的。

　　李明月刚开始的时候还很担心，但随后，特别是看见冷夜后，脸上的表情就变得很从容了，盯着冷夜就说道：“我是来见冷夜师弟了，不可以吗？”

　　李明月直接就把话挑明了，让冷夜他们还很吃惊。无奈，下一刻，冷夜抓住了李明月的手就把她拉进帐篷里面了。

　　“李小姐，为什么我总是瞒不过你，是你太聪明了，还是我太笨了。”冷夜进入帐篷后，就对着她淡淡问道。其实他对李明月根本就没有什么恨意，反而有点好感，因为在他还在天苍门的时候，她也帮了他很多忙，不是因为她是李家的人，更是李明天的妹妹，他至少会对她像花丹薇那样。

　　“呵呵，真没想到我的小师弟如今又变了身份，成为了叶家的少爷，真是让师姐我开眼界了，真不知道下次再看见你的时候，会不会又是一个让我吃惊的身份。”李明月对着冷夜笑道。

　　冷夜苦笑一声，看了一眼旁边的叶神风，道：“叶兄，让你见笑了。”

　　叶神风倒是无所谓，只是他担心冷夜的身份被曝光，于是的对着李明月威胁道：“李小姐，那你说现在的我该对你怎么办？如果你把冷夜的身份说出去，他就可能会被追杀，你是想看着他去死吗？”

　　叶神风能说这句话，是因为他听说过李明月喜欢冷夜的事，所以才这样说的。

　　“我当然不会说出去，再说，我说出去也对我没有好处，只是我好奇，上次你不是离开了吗？为什么现在又回来了。”李明月问道。

　　“这件事你就不要问了，反正不是来和天苍算账了，我和天苍的一切恩怨都是以后的事。”冷夜回答道。

　　李明月听后，显然不满意他的回答，沉吟了一会，笑道：“我知道了，你还是放不下你的大小姐，也是就我的大嫂，还是想把她带走。”

　　“我没有，我没有，我只是来问她一些问题而已。”冷夜听完李明月的话，顿时就回应道，语气很重。

　　叶神风立刻把住了他的肩膀，对着他小声道：“冷兄，冷静，冷静。”

　　冷夜立刻意识到自己刚刚失态，随即就压住了自己刚刚的情绪。

　　现在，李明月不用猜就知道了他们这次来的目的，脸上突显一点失望，随后道：“好吧，你竟然是来找周师姐的，那我可以帮忙，让你们单独在一起。”

　　“此话当真。”冷夜道。

　　“我不会骗你的，再说周师姐跟我哥哥已经不可能了，至于原因，你肯定知道，这都是你做的。”李明月说这话的时候，自然带着一丝怒意，毕竟李明天跟她的关系确实不错。

　　其实，李明月心里面还是希望这次冷夜把周雨雁带走，因为自从李明天的身体被传出去后，李明天就像变了一个人，更加的离不开周雨雁了，除了吃饭睡觉基本都没有离开过周雨雁百步之外。好像是他觉得周雨雁已经是他的人，不能让她离开。这些被李明月看见后，就越来越同情周雨雁了，所以才动了恻隐之心。还有就是，李明月也是在为自己赎罪，当年不是她连夜去告诉李明天，说冷夜和周雨雁私奔了，不然冷夜和周雨雁肯定能逃走，也不会有以后的事。

　　冷夜在听完李明月的话后，就想到了李明天此刻的身体，马上脸上就浮现出笑意，他现在一想起自己当初的一手，绝对没有一点后悔之意，有的时候还怪自己当初没有出全力。

　　“好了，我们也要出发了，路上的时候，我会想办法支开我哥哥，让你跟周师姐两人单独在一起，而其他人，我相信叶神风公子肯定有办法。”李明月对着冷夜和叶神风道。

　　叶神风点头道：“我知道我该怎么做，不用你来教。”听着叶神风对李明月的话，似乎他对她很是有敌意，也不知道这是为什么。

　　随后，李明月就离开了帐篷，走的时候，那眼神自然是盯着冷夜。而从她出去的眼神中，能看出，她到现在都还没有真的放弃冷夜。


第129章 细谈（三）

　　下一刻，叶神风对着冷夜提醒道：“这女子还真的是很聪明，刚刚只和你说了几句话，就开始怀疑你，然后就在外面偷听。”

　　冷夜点头，他何尝不知道李明月的聪明，可能是他认识的女子中，最为聪明的一个。

　　再过了一会，他们就开始出发，而一出发，昨晚一起建营地的门派都各自分开走了，就像是他们根本都没有认识过一样。

　　冷夜他们三人在天苍门的队伍中，而冷夜对于天苍门太过熟悉，周围的人虽然他喊不出名字，但样貌他还是很熟悉的。

　　一个多时辰后，他们遇上了一个小魔法，一头中等灵兽拦住了他的道路，经过一场小小的战斗很快的就解决了这灵兽，然后他们继续前进。

　　而就在对付完那灵兽后，叶神风就想了一个办法，把天苍门的掌门和几个长老都引到了队伍的前面，而李明月还真的帮了冷夜的忙，把她哥哥李明天支开了，而队伍后面一下就只剩下周雨雁和冷夜两人了。

　　“周小姐，我看早上李明天公子拉你的时候，你有点反抗，神色也不高兴，似乎你不太喜欢李明天公子。”冷夜侧对着周雨雁问道。当然，他问完后，心也加快的跳动节奏。

　　周雨雁听后，身体微微一颤，神色痴呆的看向了冷夜的脸，许久后，回答道：“你的很对，我和李明天师兄没有什么感情，唯有师兄师妹之义。”

　　“那为什么你不离开他？”冷夜听完周雨雁的这句话后，马上就说道，语气之快，完全不像是一个局外人该有的语气。

　　冷夜的短暂失态，让周雨雁更加的疑惑了，但她没有李明月那样的心思，根本就没有把眼前的这个人和冷夜联系起来，片刻后，回答道：“因为李明天师兄对我很好，暂时我还不想离开。”顿了一下后，眼珠子左右转了一圈，又道：“但我相信，总有一天我会离开天苍门，去找一个人。”

　　“是谁？”冷夜更加紧张的问道，其实他很确定周雨雁要找的人是他，可是周雨雁没有说出来，他不敢完全确定。

　　周雨雁没有回答了，毕竟这个问题她不想告诉一个刚刚认识的人，摇了摇头。

　　此刻的冷夜跟那热锅上的蚂蚁，很是不安分。

　　时间慢慢的过去，冷夜虽然和周雨雁在后面慢慢走，但所说的话也就没有像刚刚那样直接了，因为周雨雁过后都不太愿意回答冷夜所问的问题了。

　　一直到午时，他们在一骗低洼处休息，他们两才分开，因为那李明天回来了。

　　叶神风走近冷夜身边后，就对着他问道：“怎么样？”

　　冷夜虽然和周雨雁没有太过彻底的对话，但他还是很满意，脸上带着一丝笑意道：“我想我可能是真的误会大小姐了。”

　　叶神风一拍他的胸口，笑道：“我就说嘛，你们两从小到大的情义，不可能就这样结束了。”

　　冷夜点了点头。

　　下一刻，李明月朝着这边走了过来，然后很直接的对着冷夜问道：“怎么样？你跟周师姐的关系恢复没有？”

　　冷夜回答道：“还没有，但我们之间没有误会了。我想经过这次亚仙界之行后，我会带着她离开天苍门。”

　　冷夜说这句话是他的真心话，他是真的准备这次亚仙界之行后，带着周雨雁离开这里，然后让周雨雁住在花丹薇她们那里，等他救出大师兄霍恩后，他们就可以一起生活了，当然，还有花兰。至于以后的危险，他会每日苦修来警惕自己。

　　“跟我想的一样，那能不能把我也带上，我也不想在天苍门了，想跟你出去闯一闯。”李明月笑道。

　　“这……”冷夜瞬间就不知道怎么回答了。

　　叶神风立刻站了出来，帮着他回答道：“李明月小姐，外面的世界太残酷了，你还是在你家里面呆着，免得出去后，就回不去了。”

　　李明月对着叶神风微微一笑，然后继续看着冷夜，似乎要等他的回答。但是冷夜又什么可能回答他，如果没有李家的那层关系，他会立刻应下来，可是现在有了，他还是不想答应。

　　而就在冷夜苦恼的时候，轰的一声，一条比人腰还要粗上几分的大蟒蛇从旁边的树林里面冲了出来，两眼散发着红光，一看就知道这大蛇修为很高，不是一般的修仙人能对付的。

　　只见大蛇出来后，张开血淋淋的大嘴一口就吃下了一个天苍门的弟子。然后继续站着大嘴伸向第二个人。冷夜大惊，因为他发现周雨雁竟然跟那大蛇很近，可能再下一个大蛇攻击的人就是他了。

　　“轰”又一声响，这是天苍门掌门道虚道人出手了一拳打在了大蛇的七寸上，大蛇应声飞了出来，可是很快，大蛇盘在了前面的岩石上，两眼盯着众人。

　　冷夜也在这个时候，悄悄站在了周雨雁的后面，时刻准备出手保护他。

　　而下一刻，就在天苍门的掌门，还有几个长老准备围攻这大蛇时，突然旁边又冲出两条大蛇，同样两眼红光，犹如那死亡的亮光，人见后，心中毛骨悚然。

　　本来三条大蛇突然出来，就让他们一众人感到棘手，但没想到，他们的周围不知道为什么出现了上百条手一样粗的蛇，虽然眼睛没有亮光，但那发出的响声，也足以让人两脚发麻。

　　“好多蛇啊……”吴小曼似乎很害怕蛇，所以他抱住了离她最近的冷夜。

　　冷夜只感觉背后两团肉球上下磨蹭，虽然感觉很好，但此刻不是他享受的时候，对着吴小曼道：“现在这么好的机会，你抱着我做什么，去抱着叶神风啊。”

　　吴小曼听后，眼珠子就这么一转，立刻很顺势的就倒向了叶神风的身上，使劲的喊道：“好多蛇，好多蛇……”当然，她此刻的语气就没有刚刚对着冷夜喊时那样害怕了。

　　冷夜见后，心中就暗想：“都说男人最好色，我看这女子也不比男的少一点。”

　　这时，小灵对着冷夜说道：“周围的蛇修为很高，特别是那三条红光的蛇，不要靠近他们修为跟合体上期的修仙人差不多。”

　　冷夜也看出了那几条大蛇的不凡，听完小灵的话后，更是让他觉得他们可能不是那些蛇的对手了。

　　小水这时也开口道：“用苍炎烧这些蛇，我就不信烧不死它们。”

　　小灵随即恍然道：“不错啊，苍炎火可是自然之火，大道之火，对付这些畜生那是绰绰有余。”

　　冷夜听着她们的话，心中放下了那么一点担忧，至少他有办法对付这些蛇了，可是他不想出手，他的火焰只想保护他身边的人，毕竟苍炎这样的火焰他还是不想让太多的人知道，免得有人打他的注意。

　　下一刻，周围的那些大蛇发起进攻了，先是普通的蛇冲了过来。别看这些普通的蛇没有那三条大蛇厉害，但修为也是他们修炼之人分神期低期的修为。

　　随后，惨叫声连连，天苍门在这里的弟子也就二十人左右，修为不凝神期上下，这些都是天苍门最为珍惜的弟子，现在看着他们在周围的那些蛇的攻击下连连发出惨叫声，不时的倒下一个人，道虚道人那是极为心痛的。

　　“让开，我来对付这些畜生。”道虚道人喝道，然后冲在最前面，拳头上带着一丝丝金光。

　　道虚道人的修为是合体期中期，所以他的出手，很快的就解决掉两条蛇。但，他的这一手也激怒了那三条大蛇，毕竟周围的这些蛇都是他们的族人，就像道虚道人心痛他的弟子一样。大蛇看见周围的蛇被道虚道人杀了后，猛的就朝着他冲了过来。

　　而手，一场大战就立刻上演了。

　　冷夜没有冲上去跟那三条修为最高的大蛇去战斗，穿梭在后面的人和蛇之间，当然他的穿梭都是在周雨雁不远处。再看叶神风，此刻的他还真的很好的保护着吴小曼，周围的蛇靠近他后，他也就一道灵气打去，而他修为比那些蛇高，并且他施展的功法也极为霸道的，所以他根本不会有什么危险。

　　冷夜最后看向了李明月，发现她的身体被一条蛇缠住了，脸色极为难看，毕竟她的修为没有那些蛇高，如果没有人去救她，她肯定会被那蛇缠死。

　　下一刻，冷夜冲过去了，他肯定会去救李明月，不说别的，就凭李明月对他感情，他都不能不出手。只见他手掌中一个太极图案，这是“灭天”功法中的太极印，正好可以帮助李明月脱离那蛇的缠绕。随后，李明月的身体就像一根飞出去的箭被冷夜在空中抓住了。

　　等李明月醒悟过来的时候，发现是冷夜救了她一命，顿时两眼中有中迷离感，可能是她太意外冷夜会出手救她。

　　其实，李明月虽然很聪明，但是她对自己也不是很聪明，她一直都以为冷夜很讨厌她，不想跟她在一起，几次主动接近冷夜都被他拒绝，所以在她心里面她一直认为冷夜巴不得她快点死。

　　“你？你出手救我？”李明月念道。

　　冷夜回应道：“我为什么不能救你，我跟你又不是仇人。”冷夜的回答自然。

　　李明月听后，心中升起一丝丝幸福的感觉。


第130章 苦战

　　而此刻，危险并没有因为冷夜的出手而消失，只见两条蛇已经锁定他们了。

　　冷夜放下李明月，然后盯着前面的蛇，手中光华缠绕，并且还有一丝丝蓝色的火星一闪一闪，看似很明亮。这是他把苍炎的一点火焰打入了他的灵气中，让他的灵气威力增强了不少。

　　这时，一条蛇对着他了过来，没有花俏的动作，直扑他的胸口，睁开血淋的大嘴，似乎是准备一口冲进他的胸里面，吃掉他的心脏。但这条蛇对危险的警惕实在太差了，只见单手一掌打趣，劈山印，这是他最为拿手的招式之一，并且是经常使用，熟练程度可想而知，最重要的是掌印中还有苍炎的火星。

　　没有爆炸声，没有空响声，只有那“唰唰”的声音在空中飘过，而那蛇身就被撕裂了，鲜红的血在空中飘舞了片刻落下了地上，空气中还残留着它的血液。

　　可能是这条蛇死的太惨了，那那条没有冲过来的蛇有了退意。

　　“你比原来更厉害了。”李明月看着冷夜的这一手，很是兴奋的对着他说道。

　　冷夜没有回答，而是盯着那条蛇，然后对着它打了一章，然后那条有退意的蛇跟刚刚那条一样，身体被撕裂了。

　　而冷夜连续出两次手，解决了两条蛇，已经让那三条大蛇中的一条注意了，大蛇大叫一声，就朝着冷夜冲了过来。声响中可以听出，它是要为那两条蛇报仇。

　　冷夜见后，知道这大蛇很厉害，于是他让李明月退开，他要没有其它担心的情况下和那大蛇一战。

　　“砰”冷夜和大蛇的第一次碰撞是他的手印打在了巨大的蛇头上。

　　这条大蛇的皮果然是很坚硬，冷夜刚刚施展的还是劈山印，竟然只是在蛇头上留下一个印子，就想是普通人打架在脸上留下的一个手印一样。

　　冷夜立刻后退几步，稳住身体后，然后跳上了天空，手中一团蓝色的火焰，这可是纯正的苍炎火焰，深蓝色的火，发出的炙热立刻让周围的人和蛇都感觉到一股很热的感觉。

　　“畜生，受死。”冷夜大吼一声，深蓝色火焰轰的一声就冲了过去。

　　大蛇两红色的双眼突然红光大正，然后张开血盆大嘴，口中一团红色的光芒冲天而起，直接和冷夜的苍炎火焰碰撞。

　　“轰，轰……”连续的爆炸声彻响了整个空间，强大的余威四散开，周围的人和蛇都没有再对战，而是纷纷后退。

　　片刻后，空中被刚刚爆炸溅起的灰尘慢慢落下，而所有人和蛇望过去的时候，只见那条大蛇奄奄一息的躺在地上，而冷夜凌空在它的头上，毫发无伤。

　　冷夜自笑道：“苍炎之火果然是天地间的自然之火，大道之火，有了它，合体期的高手我都能应对了。”

　　小灵听后，似乎对他的自信很是不满，道：“不要高兴得太早，你只是遇上了这条大蛇，要是遇上了真正会打架的高手，你苍炎还没有发出去，可能你就已经被他捏在手中了。”

　　小灵的话不无道理，冷夜刚刚施展苍炎，也只是对这条大蛇，如果这条大蛇刚刚没有直接硬抗下他的火焰，选择了躲避，然后时机偷袭，他不一定能赢得这么轻松。

　　“知道了，我以后会认真的修炼，在修为上不会松懈下来的。”冷夜回应小灵。

　　“吼”突然，那两条大蛇看着自己的同伴这样奄奄一息的躺在地上，立刻大吼一声朝着这边冲了过来。

　　冷夜见后，两手中立刻再生气两团蓝色的火焰，准备直接解决这两条大蛇。

　　殊不知，就在他准备出手的时候，一条白色的大蛇出现了，这条大蛇的出现直接让小灵都忍不住大吼道：“不好，有条白色的大蛇冲来了，这条大蛇有大乘期的实力，快跑。”

　　冷夜大惊，慌忙之间就抛出手中的火焰，然后就快速后退。

　　“吼”只见冷夜刚刚抛出的火焰被那白色大蛇一口吃进了肚子里面，然后大蛇嘶吼一声，就没事了。

　　冷夜刚刚还很得意自己的苍炎之火的无敌，却没想到马上一条大蛇上来就吃了它。

　　小水对于苍炎之火很了解，她随即就对着冷夜说道：“你对苍炎之火了解太少了，也没有把它的威力真正施展出来，所以这大蛇能一口吞掉。”

　　这时，天苍门掌门道虚道人看着那条白色的大蛇，心中倍感无奈，然，对着周围的弟子和长老道：“各自逃命，朝着荒蛮之地外围跑，亚仙界我们是没有机会了，如果能活着回去，就直接回天苍门，在哪里安静修炼。”

　　道虚道人的话一出，那些还残留着最后一战心里的人立刻放弃了最后的念头，朝着远处飞快的逃跑了。

　　冷夜和叶神风，吴小曼回合后，也朝着一个方向逃跑，当然，这个方向正好是周雨雁所逃跑的方向。

　　但是，他们一跑，那些蛇不可能就这样放过他们，只见一大群蛇就朝着他们冲来，紧跟不舍，一些跑得慢的人都被那些蛇一口一口的吃掉。

　　半个时辰后，冷夜他们终于躲过了后面的蛇的追杀，而他们之所以这么成功的逃脱，都是因为小灵帮他们隐藏了气息，不然，他们绝对还没有逃脱成功。

　　而此刻，他们这一群人就是冷夜，叶神风，吴小曼，周雨雁，李明月和李明天六人。

　　“现在我们该怎么办？”吴小曼对着叶神风问道。

　　而叶神风却对着她回答道：“以后的事我还没想出来该怎么办，但是眼下我知道你该怎么办了。小姐，你抱着我也很久了，是不是该放手了。”

　　吴小曼一愣，发现自己还抱着叶神风的手臂。随即，他害羞的松开了，两手也蒙着自己的红扑扑的脸。

　　冷夜笑了一声后，就看向了远方，想着接下来的路他们该怎么走。

　　李明月随后走到了冷夜旁边，可能是因为刚刚冷夜救过她，现在的她一脸美滋滋的，看上去很是幸福，道：“我们现在该去什么地方？”

　　冷夜看了她一眼，没觉得她有什么不一样，自然的回答道：“朝着里面走，我要去亚仙界一趟，至于你们，还是离开，朝着荒蛮之地外围走吧。”

　　李明月听后，立刻就回应道：“不，我跟着你们，亚仙界，我也要去。”

　　叶神风道：“你跟着我们做什么啊？还是回去吧。”

　　李明月很是坚持，并且在表示不愿意离开后，还主动抱住了冷夜的胳膊，让冷夜见后除了尴尬之外，就是担心。

　　不远处，李明天对着周雨雁道：“雨雁，我们还是离开这里，向荒蛮之地外围走吧。”

　　周雨雁听后，沉思了片刻，点了点头。

　　当然，冷夜见后，心中很不乐意周雨雁再跟着李明天，但是前面的路确实还有各种危险，像刚刚碰见的那白色大蛇这样恐怖的灵兽，还是会有的，并且数量不少，让周雨雁跟着他们前进，他实在不忍。

　　随后，周雨雁和李明天朝着这边走了过来，并且说了他们要离开这里回去，冷夜本不拦阻的，可是叶神风却抢在他说话之前，对着周雨雁道：“我刚刚觉得你们还是跟着我们算了，因为以你们的修为就算是原路回去也是很危险，相比之下跟着我们比较好。”

　　李明天听后，立刻拒绝，道：“多谢叶公子，但是我们已经决定了，还是不去亚仙界了。”

　　周雨雁也点头。

　　冷夜犹豫了，刚刚的念头也被叶神风说的一些说中了，李明天的修为现在没有以前强了，而周雨雁的修为更是没有多大的进步，别说一般的灵兽，就算是低级的灵兽，他们也不一定能战胜。

　　“你们跟着我们去亚仙界。”冷夜突然对着周雨雁他们喝道，就像是命令一样。

　　“不，我们还是……”李明天再准备拒绝，可是他话还没有说话，冷夜又开口了，只见他对着李明天喝道：“你可以回去，但是大小姐不能回去，必须跟着我。”

　　冷夜一句“大小姐”三个字让周雨雁顿时瞪大了眼睛，因为在她心中，能这样喊她的人只有冷夜。

　　而冷夜既然喊出了“大小姐”三字，那么他也没有打算要隐藏自己了，右手抬起，直接拿掉了脸上的假皮，一张不是很英俊的脸就出现在了周雨雁的眼前。

　　“大小姐，我来接你了，跟我走吧，现在没人能拦我们两人了。”


第131章 玄龟

　　顷刻间，周雨雁整个人石化在哪里，他万万没想叶枫就是冷夜，脑子里面突然就一片空白了。

　　当然，李明天此刻更为惊讶，并且他现在是一个人，没有家族和天苍门的保护，以他现在的修为在冷夜面前，那是犹如蝼蚁般的存在。

　　片刻后，冷夜上前一步，拉住了周雨雁的手，把她拉近身边，再道：“大小姐，跟我走吧。”

　　下一刻，周雨雁回过神来，微笑的点了点头。

　　冷夜见后，脸上虽然表情淡然，只是浅笑，但心中那种满意的高兴，已经燃烧了他整个身体。

　　李明天后退一步，盯着冷夜和周雨雁手牵手的站在一起，他好狠，如果他修为能和冷夜一战，也许他会搭上自己的性命，也要把冷夜杀死在这里，但他没有办法，他跟冷夜的差距太大了，并且旁边还有一个叶神风这样的人，他更加的没有希望。下一刻，他抓过身，准备一人离开，这可能是他现在唯一做出的正确决定。

　　李明月看见她哥哥要离开了，并且是那种黯然的离开，她心也不知道怎么说，她也想跟着李明天一起离开，但她有自己的目标，为了这个目标她已经决定放手去争取。

　　“哥哥，一路小心。”李明月对着李明天喊道。

　　李明天没有回应，朝着远处很快的就消失了。

　　最后，这里的人就只有他们五人了，随后，他们五人就朝着前面继续前进了。

　　两日后，冷夜他们五人来到了荒蛮之地真正的中心。这个地方冷夜上次跟着他师傅来过，四处都是危机，并且上次他们来这里，隐约中他还觉得是那火麒麟帮了不少的忙，不然那些高级的灵兽绝对会偷袭他们。这次，火麒麟没有在他身边，更加没有师傅，所以他们的危险更加的大了。

　　“夜，我们去亚仙界做什么？”周雨雁对着冷夜问道，其实她这个问也问了两日了，可是冷夜始终没有正面回答她。他怕万一他说出自己来这里找个女人，岂不是会坏事。

　　当然，冷夜迟早会把海兰的事说出来，但也必须选一个好时机，让周雨雁能够理解。

　　而就在这个时候，小灵突然对着冷夜喊道：“我感觉到了一丝微弱的仙气，说不定这荒蛮之地中还真的存在一个亚仙界。”

　　冷夜听完小灵的话后，真是吃惊了，这里还真的有亚仙界的存在。

　　“在什么？说不定海兰也会在哪里。”冷夜小声道。

　　“距离这里向东，穿过几个山头就到了，只是路上我感觉有一头高级灵兽，不好对付。”小灵回答道。

　　冷夜沉默了，看着周围的这些的人，觉得带着他们穿越那有高级灵兽的山头，如果遇上危险，就太对不起他们了，所以他开始为难了，不知道眼下该怎么办。

　　而这时，叶神风突然对着东方的方向道：“我们走那边。”

　　冷夜一愣，对于叶神风突然这样的说，他真的是感到很疑惑，毕竟这条路是他一直在想是不是该带他们走的方向，毕竟太危险了。

　　小灵这时也说道：“这小子我看不简单，竟然能指向亚仙界的方向，姐姐我怀疑他是不是知道亚仙界在那个方向，不然他怎么会直接就说了出来。”

　　小灵的考虑，其实冷夜也想到了，并且他还回想到前几日，叶神风都是跟着他走，没有说应该往什么方向走，刚刚突然一说，那么他就很可能发现了什么？

　　“难道他也和小灵一样有强大的神识，可以看到很远的地方。”冷夜突然想到这个，顿时觉得叶神风好似神秘。

　　但是，冷夜真的不想让他们去冒险，特别是他和大小姐才和好，不想让她再冒险，于是道：“那个方向我看有高级灵兽，太危险了。”

　　叶神风笑道：“就是危险才去，不危险的地方，什么也没有。”

　　冷夜听后，不敢苟同，望向东方的那几个山头，阴沉沉的，危险之极，心头一阵不情愿，对着叶神风小声道：“我不知道你为什么要选择那个方向，但是我肯定那个地方的灵兽不是我们能应付的，如果是我一人的话，我无所谓，冒险一次也无妨，只是这三个女人，你愿意让他们跟着我们去冒险？”

　　叶神风听着冷夜的话，先是皱了皱没有，跟冷夜刚刚听见他说话后，那种表情很相似，可能是他也认为冷夜知道那边有什么了，所以很是吃惊。

　　一会后，叶神风想了一个办法，那就是让他们三个女子藏起来，但是藏在什么地方他还是有准备的。他说，他们家族中有一种可以以藏人气息的阵法，让她们三人找一个安全的地方，然后用阵法封住气息，这样就不会被高级灵兽发现了。

　　而冷夜听后，本不想答应的，因为他不敢冒险，但小水随后也说，她也会一种禁制，也可以封住人的气息，不会让灵兽感觉出来。冷夜对小水还是很相信的，水柔之气，那可是一种开启和破坏禁制的一种极宝。

　　随后，冷夜就跟那三个女子说着他和叶神风的想法，当然，他们三人还是很反对的，毕竟前面的道路很是危险，她们也不想他们两去冒险。但最后，她们三个还是同意了，并且同意得很诡异，让人觉得她们转变得太快了。

　　过后，冷夜和叶神风就找了一个岩壁，直接用拳和掌打出了一个山洞，然后在山洞口施展禁制，隐蔽住了她们三人的气息。

　　等做好了这些事后，冷夜和叶神风就放心的朝着那边亚仙界出发了。

　　半个时辰后，他们两人一同来到了小灵所说的高级灵兽所在是区域中，并且一进入，他们两就同时感觉到一股压迫之力，就像死亡的刀刃悬挂在他们头上一样。

　　“冷兄，这灵兽只是呆着不动，就散发着这样恐怖是气息，你我两人联手都不一定能打得过。”叶神风对着冷夜道。

　　冷夜自然是知道的，所以刚刚他们一进去，就连忙让小灵封印住他们两的气息，让那不知道是什么样的灵兽发现不了他。

　　但，他们两虽然隐藏了气息，可是不代表这附近的人都隐藏了气息。这次亚仙界出世，各地的修仙人都来了不少，在这荒蛮之地深处，更是有不少的修仙人在四处寻找亚仙界。这些修仙人不是都拥有像小灵这样的神识，发现不了前面的危险，所以他们进入危险之地后，都是后来才发现的。

　　冷夜他们两的右边，一队修仙人正缓慢朝着前面走，他们没有任何隐藏气息的法宝和秘法，能够来到这里，也是他们修为不错，加上一点点运气。

　　“无锡叔叔，这周围的气氛太压抑了，会不会有很厉害的灵兽在附近？”人群中，一个小孩对着一个中年人问道。

　　中年人皱着眉头，没有直面回答这小孩的问题，但从他脸上所反应的表情来看，他此刻很是着急，为了不让周围的人跟他一样担心，所以他选择了不说，只是让他们保持警惕。

　　可是，这压抑的气息是越来越浓，就算一个普通人在这里，都能想到自己进入了一个危险的地方。

　　片刻后，这队人的气息终于惊怒了那神秘的灵兽，滔天巨吼立刻在山头中回荡：“吼！”

　　这声音落下冷夜和叶神风耳朵后，顿时一惊，认为是自己被那灵兽发现了。

　　就在他们想着太怎么面对这灵兽的时候，前面不远处一座山缓缓移动，而周围的地面却在他的移动中左右摇晃。

　　小灵这时惊呼道：“是八部玄龟？”

　　“八部玄龟？”冷夜口中念道，从他反应来看，似乎对这什么龟的不是很清楚？

　　叶神风听后，显然知道这八部玄龟是个什么样的灵兽，所以他对着冷夜道：“你竟然知道这八部玄龟？我也只是在家中的古书中知道有种远古灵兽叫八部玄龟。”

　　冷夜尴尬的一笑，不是小灵惊呼出来，他怎么会知道这八部玄龟，道：“叶兄抬举我了，我只是乱猜的，至于八部玄龟是个什么样的存在，我还不是很清楚。”

　　叶神风一阵迷糊，对于一眼就能看出是八部玄龟的他，不可能不清楚它的来头。

　　这时，小灵帮着解释道：“小弟，你听着，八部玄龟是一种让天都很嫉妒的灵兽，因为它们不用去修炼，只要睡觉，睡得越久，它们的修为就越高，一头刚刚出生的八部玄龟如果一直睡，睡过五百年，就能成为仙兽，也不用渡劫。”

　　冷夜听后，彻底无语了，竟然天下还有这样的灵兽，不用修炼，只要趴在地上睡觉就能睡成仙兽，难怪小灵都说天都会嫉妒它们这种族，只要是有点智慧的生物，基本都会嫉妒吧。

　　小灵又说道：“这八部玄龟不是一种凶狠的灵兽，但如果谁惊扰它睡觉，它也会主动攻击，看来是谁刚刚惊扰它睡觉了。”

　　小灵的话让冷夜松了一口气，因为他听出了是有其他人惊扰了这八部玄龟睡觉，而不是他们两。

　　片刻后，叶神风也看出了那八部玄龟不是针对他们两，倒吸一口气后，对着冷夜道：“冷兄，这八部玄龟只要我们不去打扰，它是不会主动攻击我们的，我们慢慢走，肯定能安全的穿过去。”

　　冷夜点头，随即，他们更加小心的前进。没过多久，就在他们爬上一个山头，朝着前面望的时候，两人同时一怔，惊见一个跟山一样大的黑色龟壳在两座山之间。


第132章 偷入

　　冷夜和叶神风不用猜就知道这就是八部玄龟，一头让天都嫉妒的远古时期都存在的灵兽。

　　“不要动，先看看这玄龟在做什么？”叶神风凭住呼吸，紧张的说道。

　　冷夜自然也是这样，站在山头上，望着前面的这玄龟，并且他突然有种心思，如果让火麒麟和这玄龟打一架，会是谁组后胜利。当然，他也不过是想一想。

　　这时，他们两发现了玄龟的前面有一群人，大部分都是中年人，几个少年，还有一个小孩子。远远的能感觉出这队人都是修仙之人，而引动这八部玄龟的人也是他们。

　　下一刻，八部玄龟抬起了它的一只脚，然后重重的打在了地面上，顿时，地面猛烈的颤抖，连有点远的冷夜和叶神风都没能站稳，倒在了地上。而那群最近的修仙人都自然是全都爬在了地上。

　　“吼，吼。”玄龟轻轻吼了两声。然后它又抬起了脚，再用力向下一打，又是地面颤抖。

　　玄龟就这样连续的拍打地面，谁也不知道它这是在做什么，当然，没人敢去问，万一惹怒了它，它的脚直接就落在了他们身上。

　　小灵这时带着一丝苦笑的意味对着冷夜道：“小弟，这玄龟可能是太无聊了，睡得太久，把那些人当玩偶了，不停的拍打对面，就是让他们都站不稳，而它的吼声，就是它在笑。”

　　冷夜听到小灵的话后，脸上也浮现着苦笑，绝对这玄龟真的是这样，就太搞笑了。

　　又过了半个时辰，玄龟又有新动作了，只见它张开嘴，对着它身前的人群一口气吹过去。顿时，狂风大作，那些人刚刚站起来，还没反应过来，就被一阵风吹起来，在空中转了几圈后，重重落在地上。当然，他们都是修仙人，这种落地对他们来说不会造成太重的伤，只是他们觉得这样太窝囊了。

　　“吼，吼，吼。”玄龟对着天轻吼了三声，似乎它觉得这样“玩”比刚刚还有意思，所以多吼了一声。

　　冷夜抓着头，不知道该怎么说这玄龟了，毕竟它是一头顶级灵兽，指不定是快要成为仙兽的灵兽了，竟然喜欢这样。

　　不知不觉，黄昏就到了，而那玄龟也终于不再折磨他们了，只见它转过身，就朝着不远处的一片空地慢慢走去，然后趴在那里睡着了。

　　冷夜和叶神风相识一眼，脸上微微一笑，然后再看向那边的人群，也不知道该怎么说他们了，被玄龟这样吹来吹去一天，可能他们本有的那种修仙人的自信心已经在今日被彻底践踏了。

　　“好了，冷兄，我们走，绕过前面的山头，再走一里。”叶神风对着冷夜道。

　　冷夜听着他的话，竟然能说出一里，这可是刚刚小灵也说过的话，那么他现在完全可以断定，叶神风肯定有种像小灵这样有神识的秘法。当然，他也想学，毕竟修仙人，一旦有了神识，那做什么事都很安全一点。可是，他也知道，这秘法可能是叶家的家传之物，是不能外传的，他也不好开口。

　　随后，冷夜和叶神风就绕道朝着前面移动，几个时辰后，也就是深夜，他们终于离开了那玄龟居住的地方，随即，他们就松了一口气。

　　而他们也立刻飞了起来，因为前面的一段距离，都没有任何的危险，不用担心在空中飞被厉害的灵兽发现。

　　当东方的晨光照在了这荒蛮之地的时候，冷夜和叶神风经过一夜的飞行，终于看见了前面有一团金色的气笼罩在一片树林之中。这时，小灵对着冷夜兴奋道：“小弟，这金色气体的中间，就有亚仙界的入口，我们快点进去。”

　　叶神风也说道：“想不到这里真的有压仙界，看来这次我出来，是因祸得福，冷兄，走，我们进去，说不定我两会在里面找到仙缘。”

　　冷夜听到他们两人的话后，笑道：“好吧，我们走，只是一切还是要小心，亚仙界不可能没有一点危险。”

　　随后，他们两人同时朝着那片金色的气飞过去了。但是，他们刚刚飞出了一些距离后，突然，地面上十余道灵气冲天而起，虽然威力不怎么样，但也阻碍了他们两的飞行。

　　躲过灵气的偷袭后，叶神风对着地面的那些发灵气的休息人大声喝道：“是谁偷袭我们，出来。”说完后，他的战意立刻从身体里面爆发出来，冲向了下面。

　　下一刻，地面上就出现了不少的人，但这些人修为都不是很厉害，像是各门各派的弟子在这里守候。

　　随后，冷夜和叶神风就落在了地面上，周围立刻不下五十人围住了他们。叶神风再对着他们问道：“你们到底是谁？”

　　片刻后，周围人群中走出一个二十出头的女子，远远看去，很有被诱惑的感觉，因为这女子长得太有魅力了。而这个女子出现后，冷夜一愣，因为这女子正是魔教中和他认识的海兰。

　　“呵呵，我当是谁啊，原来是冷天师弟，真是巧啊，我们来的时候没有突然发现你不见了，还以为你逃跑了。”海兰狐媚的笑道。

　　叶神风对着冷夜问道：“这女人是谁啊？为什么一身邪气，不是我们正道中人。”

　　冷夜没有把他为了救他大师兄的事告叶神风，自然也没有告诉他，他现在已经入了魔教，小声回答道：“这件事我事后会告诉你，现在你跟着我，看我能不能带你进去。”

　　然后对着前面的海兰问道：“海兰师姐，你们这么多人围在这里做什么？不可能是来迎接我的吧。”

　　海兰回答道：“这可是太上长老的命令，说是不得让其他人再进亚仙界了，说是人多粥少。”

　　冷夜听后，就明白了，沉思了片刻后，想到了花兰，于是又问道：“那么正道的门派有没有人进去？”

　　“当然会进去，并且我们和正道的一些弟子是分别守着一个方向，不能让任何人再进去了，至于亚仙界的里面，师姐我也很好奇的。怎么？师弟，你要准备进去，这可不行，师姐我是不可能放你进去的。”海兰对着冷夜道。

　　而她说完后，旁边的一个魔教弟子小声对着海兰道：“师姐，邪道长老不是交代过，只要他来了，就离开放他进去，你这么说，要是被长老知道了，会……”

　　海兰立刻打断他的话，威胁道：“不要乱说，邪道长老什么时候说了这话，我怎么不知道，再说不让任何人进去，这句话可是太上长老亲口说的话，你说是邪道长老的话管用，还是太上长老？”

　　那人听后，立刻不敢说话了，毕竟太上长老确实说过这句话。可是那时，邪道长老随即就补上了刚刚那句，太上长老当时也听见了，并没有反对。

　　冷夜听完海兰的话后，感觉就不好了，他这次就是要入亚仙界，不说是找花兰，小灵也吵着要进去，所以他就必须进去。

　　片刻后，冷夜对着海兰道：“好吧，师姐，就然是太上长老的命令，我也不能违背，那我就在这附近呆着，这总可以吧？”

　　“当然可以，那就请师弟好好休息。”海兰露出一丝胜利的笑容，然后带着一些人就离开了。

　　叶神风这时对着冷夜道：“冷兄，这女子太麻烦了，一身诱惑之气，加上那么一点邪气，真是看在眼里，恶心在心里。”

　　冷夜笑道：“她就是那样的人，好了，等会我们想其它办法进去。”

　　午时过后，一直到亥时，天都黑了，冷夜和叶神风终于找到了一个机会，穿过了一道一道监视，来到了那金气的外面。近距离观察着金色的气体，还没有碰触，就能感觉它是一种能让人很舒服的气。

　　小灵这时急着道：“不要看了，我们快点进去，姐姐我都快急了，仙气啊仙气，它们都在的等姐姐把它们带出来。”

　　冷夜轻笑，然后就率先走进了这金气的中，然后叶神风跟上。一走进去，果然，那些金色的气和身体接触后，身体就会感觉很舒服，仿佛一种在温水中浸泡的感觉。但，这金色气很浓，伸手都只是隐约能看见手掌。

　　片刻后，他们也是四处走，来到一座石桥的一端。

　　小灵立刻道：“就是这里了，从这桥过去，就是那亚仙界了，呵呵，仙气姐姐终于到手了。”

　　随后，他和叶神风就上了桥，沿着桥面向前走。大约走了百来步，眼前一道白光射来，他们两闭上双眼。而当他们再次张开双眼的时候，发现自己的身体已经不在桥上了。

　　他们两身处的坏境有点像是火山口，周围有流动的岩浆，地面也是焦黑，跟那什么仙界一点都不像。

　　冷夜对着叶神风道：“你看这里是不是亚仙界啊？”

　　叶神风摇头，疑惑的回答道：“我也不知道，古书上只是提到有一个地方被称为亚仙界，至于亚仙界是个什么样子，书上没有说。”

　　小灵这时笑道：“这里就是亚仙界，你们可不要把亚仙界想成仙界了，虽然只差一个字，但亚仙界跟仙界还差得很远。而这里为什么会被称为亚仙界，那是因为亚仙界是当初仙界成形时，所以残留下来的缝隙，里面残留着仙界的仙气，还有一些不知道什么东西的宝贝。”

　　冷夜听着小灵的解释，也对这亚仙界算是了解一二了，对着叶神风道：“叶兄，既然我们来了这里，就不能这么空着手回去，四处找一找，说不定能知道仙气，那可是我们修仙之人最好的东西。”

　　“对，我也是这个意思，那么走，一边找花兰小姐，一边找那仙气。”叶神风爽快的答应道，然后他们两人就朝着前面缓慢走。


第三卷 身世


第133章 抵达

　　大约过了半个多时辰，他们两发现了前面有一些人，远远望去，能断定这些人应该是正道的门派，但不知是哪一个门派。当然，冷夜希望是碰见雪山门，这样就能知道那个女子是不是海兰了。

　　远处的那群人正围在了一个地洞口，并且全都在伸头向里面看，从他们的身形可以大约看出他们都很犹豫在哪里，仿佛是发现洞里面有什么异常，但是又不敢下去，所以在哪里徘徊。

　　“是三道门的人。”叶神风一眼就认出了那些人，并对着冷夜道。

　　三道门，冷夜对这个门派还是不陌生，毕竟跟天道门和雪山门齐名的三大正道大门中的一门。

　　“我们过去问问，指不定还能问出雪山门的人在什么地方？”叶神风说道。

　　冷夜考虑了片刻，点了点头，带上了叶神风给他的人皮，毕竟他的这张脸在某种时候，还是非常让人在意的。

　　随后，他们两走过去，叶神风走在前面，毕竟他的身份还是在正道中有那么点声誉，所以他上去后，就对着那些三道门的人道：“洛溪城叶家叶神风路径此地，见过三道门诸位。”

　　走进以后，冷夜和叶神风才看清楚，这群人虽然是三道门的人，可是都是一些弟子，并没有长老和掌门。

　　三道门的人刚开始看见有两人朝着他们这边走来，都提高了一些警惕，毕竟在这亚仙界中，有正道和邪道的人。邪道就不用说了，那是一出生就互相仇视的存在。而正道中，也不是那么的和平，有的时候，仇恨不比邪道少，所以保持一定的警惕是必要的。

　　“原来是叶神风公子，在三道门的时候，我们就听说洛溪城的叶家有一后辈，潜力很大，一直没机会见面，今日一见公子你果然是英雄神气，不凡，不凡，真的是不凡。”三道门中一个年龄稍大的弟子走出来对着叶神风回应道。而仔细注意他的动作，很容易就看出他似乎在用身体遮挡住后面的那个地洞，原因自然是不想让叶神风和冷夜两人知道他们发现了什么。

　　当然，叶神风和冷夜也不会去故意拆穿他们，因为他们两刚刚都已经知道这地洞里面没有什么，只是常年来慢慢聚集了一点点浓厚的气，所以看起来很神秘莫测，但绝对里面没有什么。

　　“过奖了，对了，不知道你们可知道雪山门的人在什么地方？我等正好去雪山门有事拜见。”叶神风随后就问道。

　　三道门的那人听后，立刻微笑，也很快的指了一个方向，道：“就在不远的那里，我们进来的门派都各自划分了自己的查看的区域。”

　　叶神风听后，两手抱拳道：“谢谢告知，那我们就在此拜别，再会。”说完后就对着冷夜施了一个眼神，然后就和冷夜朝着那边飞走了。

　　而叶神风和冷夜走后，那些三道门的人都出了一口气，可能是在庆幸自己发现的地洞没有让他们发现，这样他们就能神不知鬼不觉的把“宝贝”带走了。而就在冷夜他们走后的半个时辰，三道门的这些人就横死在地洞旁边，并且每人的死都是一样，头顶上开了一个拳头大的孔，头中的脑子都不见了。

　　冷夜他们两自然不知道这些，他们已经距离那里有很远的地方，并且也发现了几个雪山门的弟子。那些雪山门的弟子都在地上细细找寻可能有的宝贝，但这亚仙界的地面就像是一个火山口，周围有很多岩浆流过，一个不小心掉进去，连骨头都不会剩的就消失了。

　　叶神风对着冷夜道：“听吴小曼说过，那两个新入门的女子一个叫白静，一个叫王雨薇。我们去找个雪山门的人问一下。”

　　冷夜点头，道：“那就请你来代劳了。”冷夜觉得以叶神风的身份去问比他去问绝对有用。

　　“我们两谁跟谁啊，看我的，一定帮你把那两个女子所在地问出来。”叶神风说完后，就朝着前面的几个雪山门弟子飞过去了，冷夜紧跟其后。

　　“两位仙子，打扰一下，在下洛溪城叶神风，想打听雪山门中的白静和王雨薇两位仙子，不知可否告知在下。”叶神风彬彬有礼的对着雪山门中的两个女弟子道。

　　叶神风本来就是大家族出生的少爷，在礼仪上那是比任何人都不差，语气平和，对女子很有一种亲和力。所以在他说完后，那两雪山门的女弟子都微笑的回答了他的问，指明了白静和王雨薇两的所在位置。

　　随后，冷夜和叶神风就朝着那个方向过去了。但殊不知，就在他们两走后不久，这两女弟子也死了，还是头顶上被开了一个孔，头中的脑子不见了，死的样子很是恐怖。

　　又过了一会，冷夜发现了前面焦黑的山头有十余个帐篷，看着帐篷上树立的旗子，知道那是雪山门住的帐篷。

　　“终于到了。”冷夜口中念道。其实他此刻的心也很紧张，因为他现在都还不确认那女子中有没有海兰。万一没有，那么天大地大，海兰又会去什么地方。毕竟她受到了那中命运，心一定非常痛苦。

　　“我们过去吧，你还是跟着我。”叶神风道。

　　冷夜默默的点头。

　　一会后，他们两来到了雪山门的帐篷外面，叶神风自报身份后，很容易的就进去了，可见他们叶家在正道的声望还是有很大的影响力的。

　　而他们进去后，让冷夜吃惊的是竟然他在雪山门的帐篷中发现了他那被迫下月成亲的未婚妻紫韵，这让他很是无奈。但庆幸的是，他此刻带着那假脸皮，没有让她认出来，不然，让她知道他来这里找一个女子，一定会有不好的事发生，至于什么不好的事，现在谁也说不清。

　　随后，叶神风和冷夜去拜会了那雪山门的掌门雪南风。冷夜这已经不是第一次见雪南风了，所以看见她后，并没有表现出多么吃惊。雪南风笑着跟叶神风说了几句话后，便让他们两在雪山门中休息，从这又能看出叶家果然是不简单的家族，让雪山门这样的大门都礼代他们。

　　叶神风跟雪南风说完后，自然就要去跟紫韵说上两句，毕竟在周围人眼中，他们两人可是从一个城里面出来的。

　　“紫掌门，没想到你也在这里，呵呵。”叶神风对着紫韵笑道。

　　紫韵自然回笑，道：“我这次是跟着来看热闹的，叶公子，只是我很奇怪，你们叶家的长辈都没有来这里，你这个小辈竟然来了，真是出乎我的意料之外。并且更让我在意的是，你可是叶家后辈中最为出众的一人，叶家竟然可以放心你独自来这里。”

　　天缘门和叶家同属洛溪城的势力，他们双方都几乎对对方都很了解，并且世人也都知道他们双方早就不合了。洛溪城原来本就只有叶家一家独大，自从天缘门来到洛溪城后，洛溪城就是一山容两虎了。很多人也都私下认为他们双方早晚有一战，胜利者将会独霸洛溪城。当然，这一天谁也不知道是那一天，可能是今天，也可能是明天……

　　“我们也叶家人员众多，我叶神风不过是众多后辈中的一人。”叶神风回应道。

　　虽然他们两此刻语气平和，听出有什么不对的，但他们身上所散发的气息，站得很近的人都知道他们这是暗斗。

　　一会后，叶神风和冷夜离开了，毕竟这里可是雪山门的地盘，他们不可能在这里爆发什么冲突，况且冷夜也不会让这事发生。因为冷夜可知道紫韵的母亲，那是一个恐怖的存在。并且现在在化凡中，一旦成功，恐怕就可以渡劫了。

　　随后，冷夜和叶神风在雪山门的帐篷中走动，询问着白静和那王雨薇在什么地方。

　　“对不起，请问下，白静和王雨薇两位仙子现在在什么地方？”叶神风对着一个小女子背后问道。

　　这个小女子听后，立刻转身，然后看向了叶神风。

　　冷夜看着这小女子的脸，立刻就认出了他，因为这小女子正是当初在那魔教禁地中碰见的和白衣女子一起的女子。现在看见她后，才知道她和那白衣女子是雪山门中的人。

　　小女子眨了眨双眼，盯着叶神风，随后淡淡的问道：“你们找她们有什么事吗？好像她们不认识你们两。”

　　叶神风笑道：“这位仙子，你又怎么知道她们不认识我们呢？还请仙子指明。”

　　小女子立刻就回道：“我说不认识就不认识，哼。”哼完后，继续道：“我看你们两也不是什么好人，竟然想要打白静师姐的注意，妄想。”

　　小女子话的意思很清楚了，是她认为冷夜和叶神风要打那白静的注意。但从这他们两也听出了一丝意味，因为这小女子并没有说那王雨薇，从这可以想到这小女子可能就是那王雨薇。

　　叶神风笑了笑后，就对着这小女子道：“如果我没有猜错，你就是那王雨薇仙子吧。”

　　“不错，就是我，怎么着？哼，告诉你，我对你们两没兴趣，白静师姐也对你们没有兴趣。”小女子插着腰对着他们两吼道。


第134章 魔虫

　　冷夜他们两听到这小女子的话后，相识的一笑，因为他们终于找到了她们。

　　而就在冷夜知道这眼前的小女子就是那王雨薇后，立刻想到了那白衣女子就是白静。顿时，想到了小灵前些日子说过，海兰从死亡山谷出来后，就能听见她说话了，而白静也能听见小灵说话。并且，当时，他和小灵都有一种感觉，觉得这白静很像海兰。

　　“难道她就是海兰？”冷夜暗惊道。可是回想到那白衣女子的面貌，那是美得很极致的女子，是他从没见过的美。虽然海兰的面貌在他心中一直排在第一，但那白衣女子真的是让他挑不出一点不好的地方。

　　小女子王雨薇又对着他们两人道：“你们不要来打扰白静师姐，白静师姐是我的，谁也不能夺走。”

　　就在这个时候，不远处，一白衣女子出现。可能是这白衣女子太为出众，她的出现立刻让冷夜和叶神风看了过去。叶神风的定力还是很强，见过的美女也无数，可是当他看见那白衣女子的脸后，还暂时的失神，可见这白衣女子的美貌有多么的让人痴迷。

　　这白衣女子自然就是白静，此刻的她缓缓朝着这边走来，然后对着王雨薇问道：“师妹，你刚刚在吵什么，我在很远的地方就听见你的声音了。”

　　“师姐，你又冤枉我了。这两人又不知道从什么地方冒出来，想要打你的注意，所以我帮你教训他们。”王雨薇立刻转身对着白衣女子白静冤屈道。

　　此刻，冷夜死死的盯着那白静，他很想看穿这女子的心，想知道她到底是不是海兰。当然，他更加知道，这个时候绝对不能问，必须要找一个只有他们两人在的时候。

　　“师妹，不要乱说，我看这两位公子应该不是来找我们麻烦的人，是吗？”白静对着叶神风和冷夜道。

　　“当然，我们可不是什么坏人。”叶神风也随即回答道，此刻的他早已经回过神来。

　　“师妹，我们走吧，师傅不是传我们两去见她吗？”白静对着王雨薇道。

　　王雨薇拍了拍头，恍然道：“我怎么把这事忘了，师姐，快，我们不能让师傅等我们太久。”说完后，就拉着白静的手朝着冷夜他们刚刚来的方向过去了。并且路过冷夜身边的时候，还对着冷夜一笑。

　　过后，叶神风就对着冷夜问道：“你看出她们两谁是海兰没有？”

　　冷夜摇头，沉默了片刻后，回答道：“王雨薇我敢肯定和海兰没有任何关系，但那白静，我还不能确定，因为她给我的感觉跟其她女子不同。”

　　叶神风听完后，道：“我看这白静也很不同，可能真的和海兰有关系。”说到这里的时候，他神秘的一笑，然后用很淫荡的声音对着冷夜道：“如果她真的是海兰，那你就不要把脸换回来了，这么美的脸让她消失就太可惜了，不如就将错就错，嘿嘿。”

　　“胡闹，我怎么可能因为这样就放弃海兰本来的面目，不会的，我是不会放弃海兰本来的脸。”冷夜立刻反驳道，语气很重，因为在他的眼中，海兰还是原来的脸最为美丽。

　　“好，好，好，我也不过是开个玩笑，你也别当真。”叶神风立刻改口道。

　　然后，他们两人就去了雪山门为他们准备的帐篷休息，而就在他们休息后的两个时辰后，雪山门中就出现了一声吼叫：“啊……”

　　冷夜和叶神风闻声后，立刻飞了出去，然后就发现不远处几个雪山门弟子围了一圈盯着中间的什么东西看，并且露出恐惧之色。他们两立刻上前去看，只见，人群中间有一个女子头顶上被开了一个空洞，从外面看进去，只见她脑子里面什么也没有，只有那血还在不停的往外流。

　　由于这女子的死相太难看了，所以不少的人看见后，都纷纷转头呕吐。

　　冷夜看了一会，也找不出这女子到底是怎么被杀死的，这里毕竟是雪山门的营地，守卫自然很森严，只要是谁来偷袭，绝对会被发现。可是这女子死得就太让人摸不着头脑了。

　　片刻后，雪山门掌门雪南风来了，然后看向了地面上的那女弟子的尸身，脸上露出愤怒之色。在雪山门的营地行凶，这可是对雪山门的一种莫大的耻辱。

　　“是谁看见她是怎么死的，告诉我。”雪南风对着周围的人喝道。

　　但是周围的人都你看看我，我看看你，都摇头表示不知道。

　　雪南风见后，更加的火大，再次喝道：“我就不信你们谁都没有看见，这里是雪山门的营地，在营地中有人被杀，不要告诉我是有人攻进来了，所以她才会被杀的。”

　　雪南风的话听起来很有道理，毕竟这女子真的死得太蹊跷，营地周围都有人把守，他们都没有事，偏偏营地里面的人死了，这也太说不过去了。

　　但是，周围的人确实都不知道，纷纷摇头。

　　这时，紫韵坐着一张轮椅过来了，她看了一眼那女子的尸体后，眼中闪过什么，似乎她猜到了什么东西，然后在雪南风耳朵边嘀咕了几句，从她说话的表情能猜出，似乎这件事很是严重。

　　雪南风听后，神色立刻凝重，可以很清楚的感觉到她知道了一件非常恐惧的事。随后，雪南风对着周围的人喝道：“命令所有的人立刻到这里集合。”

　　随即，雪南风的这道命令就传下去了。并且不到一会的时间这里就聚集了一百多人，基本都是雪山门的弟子，除了冷夜和叶神风，还有紫韵。

　　这里的人一多，自然是很多人相互交谈，刚刚没有看见那女子尸体的人当得知这里发现了这么恐怖的事情后，背后一片冰凉，说话的语气也随之改变了。

　　冷夜这时走到了紫韵的旁边，对着她问道：“请问紫韵小姐，你刚刚对雪南风说了什么话？”

　　而就在他说完后，紫韵很是吃惊，瞪大眼睛的盯着他，仿佛是发现了他的身份。冷夜见后自然也很吃惊，因为他觉得自己没有露出什么尾巴被她发现自己是冷夜。当然，除非她有透视眼，能看清楚他假脸后面的真脸。

　　“你刚刚叫我什么？”紫韵斜着眼盯着他。

　　冷夜没有发现这句话有什么意思，很自然的就回答道：“紫韵小姐，这不对吗？如果我喊错了，我改，就叫你紫韵掌门吧。”

　　紫韵听后，愣是等到了眼睛，但片刻后，脸上微微一笑，神色改变得很快。这让冷夜见后，哭笑不得。

　　“好吧，你想知道，我就告诉你，反正你等会也会知道的……”随后，紫韵就把刚刚她对雪南风说的话讲述了一片。其中的意思就是，这附近有一种远古的魔虫，叫食脑虫。这种虫最喜欢吃人的大脑，大小就跟人的拳头一样大，本身的攻击不强，但速度很快，又能隐藏自己，一旦被它锁定，如果不小心被它钻进了头中，大罗神仙都救不了你。

　　冷夜知道后，顿时大惊，面对这样躲在暗处的食脑虫，他背后一片寒意。而就在他吃惊的时候，紫韵很小声的对着他说道：“这世界上只有两个人知道我的真名叫紫韵，呵呵。”

　　而此话一出，冷夜又大惊了，因为他想到了那两人就有他，另一个就是紫韵的母亲。

　　“呵呵。”冷夜苦笑，此刻的他不可能反驳了。

　　紫韵盯了他一眼后，道：“没想到你竟然来到这里，比我的身份都多，不知道下次见你的时候，你又是什么名字？什么身份？”

　　冷夜苦笑后，回答道：“我也是没有办法，毕竟我这张脸确实不能见光。”

　　紫韵听后，嘻嘻一笑，便把目光看向了前面的雪南风。而此时的雪南风正把紫韵刚刚说的话告诉了她门中的弟子，那些弟子听完后，反应跟冷夜的相差不多，都很吃惊，恐惧，害怕自己被那不知道躲在什么地方的食脑虫注意。

　　许久后，就在这里的人还在对那食脑虫感到恐惧的时，突然人群外一个人惨叫一声，然后就倒地了，众人闻声望去，只见一只黑色的虫冲出了倒地那人的头顶，很快的就消失了，速度极快。

　　这下，所以的人都亲眼看见了那食脑虫真身，也看见了它是如何把一个的脑子吃掉的，顿时，所见之人连连后退，脸上露出恐惧之色。

　　“怕什么怕，不就是一条虫吗？你们刚刚也看见了，都给我去找，把它找出来，然后杀死。”雪南风对着雪山门弟子大喝道，并且她率先闪到了最前面，扫视着周围。

　　冷夜也没有闲着，立刻让小灵用神识去搜索那食脑虫。没过一会，小灵的神识就找到了那食脑虫的位置，而冷夜得知后，马上就大惊了，因为那食脑虫所在的位置竟然在很有可能是海兰的白静旁边，并且以小灵的话，那食脑虫的下个目标很有可能就是白静。


第135章 救美

　　立刻，冷夜立刻朝着那边冲了过去。食脑虫所躲的地方就是白静右边所在的石峰中，很是隐秘，不是认真看是不会看出来的。

　　只见那食脑虫此刻已经伸出了只见的头，目光锁定住了白静。但此刻的白静并没有发现那食脑虫已经在锁定住她了。下一刻，食脑虫动了，朝着白静冲了飞了过去。

　　但此刻，冷夜也冲了过来，他见食脑虫动了以后，大急之下，猛的就朝着白静飞扑过去。而他的这一举动，直接让白静大惊，根本还没有反应过来，她就被冷夜抱住了，然后身体朝着后面倒飞了出去。

　　冷夜在做这些动作的时候，也不忘对付那飞来的食脑虫。食脑虫的速度虽然很快，但冷夜的火焰也不慢，只见苍炎之火和那食脑虫碰撞后，那食脑虫立刻化作了一道青烟。

　　“你干什么？放开我。”白静反应过来后，立刻对着冷夜大吼，并且推开了他。

　　“你好无耻，竟然偷袭我师姐，我要杀了你。”王雨薇拔出长剑，朝着冷夜冲了过来，可见她此刻很的愤怒。

　　并且，拔出武器对着冷夜的不止有王雨薇，还有雪山门的其他弟子。因为白静的美貌，让她身边经常围有爱慕她的人，此刻，那些爱慕她的人看见自己心中仙女被人轻薄，自然是群起攻之。

　　“唰唰……”上百的剑被拔出鞘，指向了冷夜。

　　冷夜现在也不知道该怎么解释了，因为刚刚他愤怒之下，对那食脑虫是下了狠手，没有留下一点残迹，这样他就是说出来，也没有人回信。此刻，他看着周围的人这样对他，那感觉真的是不好受。

　　叶神风此刻冲了过来，站在了冷夜的后面，轻声道：“冷兄，看来今日我们又要背靠背的大战了。”

　　冷夜听后，没有回应，扫视着周围，心里想着该怎么解决这件事。

　　就在大战一触即发的时候，雪南风道：“住手，谁让你们拔出剑的，都给我收起来，不要丢雪山门的脸。”

　　“师傅，为什么？他刚刚轻薄了师姐。”王雨薇的感觉跟白静最好，听见她师傅这样说话，就很不满，大声的回应道。

　　雪南风没有动怒，盯着白静，道：“白静，刚刚不是这位公子把你推开，你可能已经成为那食脑虫的食物了，所以你现在赶快对叶枫公子感谢，还要道歉。”

　　雪南风的话，让周围的人顿时一怔，都你看看我，我看看你，也不知道这是不是真的，因为刚刚他们确实没有看见那食脑虫出现。

　　下一刻，白静走到了冷夜的前面，对着他道：“叶枫公子，刚刚的事白静向你道歉，我误会你了。”

　　冷夜愣了愣后，回答道：“没有的事，只要你没有危险，我就放心了。”

　　“呸，假惺惺。”王雨薇站在白静的后面，轻声喝道，她可不敢冷夜到底有没有救白静，在她眼中，冷夜就是轻薄过她师姐的坏人。

　　而就在冷夜准备再说点什么的时候，小灵突然焦急的喊道：“不好了，我发现了西方有上千的食脑虫朝着这边飞来了，快跑。”

　　冷夜脸色顿时大变，马上就朝着雪南风喊道：“雪掌门，我们此地的西方有很多食脑虫朝我们这里飞来。”

　　冷夜的话犹如晴天霹雳，一下在这里被炸开了。当然，他的话，并不是所有人都相信，毕竟雪南风都没有感觉出来，他一个二十左右的小子，怎么可能感觉出来。

　　雪南风听后，脸上也疑惑重重，因为她确实没有感觉到有食脑虫朝着他们飞来。

　　下一刻，叶神风也似乎感觉到了有食脑虫朝着他们飞来，顿时就对着冷夜道：“冷兄，他们不听，我们走吧，不然就来不及了。”

　　冷夜听见叶神风这话，也觉得是他们是应该这样做了，毕竟他已经把他该做的都做了，至于他们信不信，那就是他们的事。但是，这里还有白静，很有可能是海兰的女子，他是不可能让她死在这里的。

　　“白小姐，请你务必相信我刚刚的话，跟我走，先离开这里，如果没有危险了，你再回来，好吗？”冷夜对着白静道。

　　“师姐，别听他的话，他就是一个骗子。”王雨薇对着白静喊道，然后横眉竖眼的盯着冷夜。

　　冷夜听后，怒了，如果是平常时候，这个小女子随便说什么，只要对他没有实质的伤害，他可以睁一只眼闭一只眼。但是此刻，那是性命攸关的事，不能容得任何感情。

　　“你要死，就你一个人去，不要拉着被人给你垫背。”冷夜对着王雨薇吼道，语气之重，直接让周围的人立刻看了过来。

　　“你，你，你竟敢吼我，我要杀了你。”王雨薇又拔出了剑，要砍向冷夜。

　　“好了，不要吵了。”雪南风突然大声道。

　　随即，这里所有人都看向了她。

　　“我决定了，宁可信其有不可信其无，所有人都朝着东方走，那里是三道门的地方，先和三道门回合，再商讨大事。”雪南风道。

　　冷夜听后，大松一口气，因为他刚刚看着白静的脸色，就知道如果雪南风不同意，她是不可能跟着他离开的，现在雪南风开口，她自然就要跟着走了。

　　片刻后，所有人立刻朝着东方飞走了。因为此行而来的雪山门弟子，都是高级弟子，修为自然不低，基本都会御空飞行。

　　冷夜和叶神风在队伍的后面，不是因为他们想在后面，而是白静飞行的速度很慢，所以一直在后面。

　　片刻后，白静慢慢向冷夜靠近，当距离只有几尺的时候，她对着冷夜笑道：“我们是不是在魔教禁地见过面？”

　　冷夜一怔，然后盯着她，随即点头，反问道：“是的，你是怎么看出来的？”

　　“因为我听见了那玉箫的声音，呵呵，没想到是你。”白静笑道。

　　小灵这时立刻就出声了，道：“哈哈，还是被你认出来了，不错，就是我，小灵姐姐。”

　　“呵呵。”白静再笑了一声。

　　小灵随后又问道：“那我问你，你是不是海兰？”

　　小灵的话很直接，但这也是冷夜最为关心的事情，当小灵问出来后，他立刻盯着白静的脸。

　　白静听后，脸色疑惑重重，没有立刻回答她这个问题，等了好一会，道：“应该不是吧，我的名字是白静，师傅说我从小的名字都是叫白静。”

　　冷夜听后，立刻有种失落的感觉。

　　突然间，小水说话了，道：“那我看看你的身体，看有没有人给你动手脚。”

　　小水的水柔之气可是一种能看穿禁制的宝物，如果白静的身上真的被动了手脚，那么她肯定能看出来。

　　“为，你拉着她的手，让我的水柔之气进入她身体。”小水对着冷夜道。

　　冷夜听后，一怔，毕竟这光天化日之下，让他去拉白静的手，要是她真的是海兰，别说拉手，就是拥抱他都没有意见。但是，现在还不知道，如果拉上了，被别人看见就不好了。

　　而白静听见小水的话，脸蛋一红，就低下了头。

　　本来他们两就很难决定要不要拉拉手的时候，前面，紫韵突然就飞了过来，然后看见冷夜和白静飞得这么近，立刻就不悦了，毕竟冷夜现在可是她的未婚夫，况且白静的美貌确实太过出众，远远在她之上。

　　“你们还真是恩爱啊，刚刚英雄救美，现就美女就以身相许了。”紫韵完全没有掩盖自己不悦的情绪对着冷夜和白静道。

　　冷夜听见紫韵的声音后，立刻朝着旁边移动了一下，不是因为他为自己担心，而是为白静，万一这紫韵把事告示了她母亲，说是他在外面见到美貌的女子就忍不住去搭讪，他无所谓，但白静就倒霉了。

　　“紫掌门，你来我们这里做什么？”叶神风立刻上前对着紫韵说道，他可对紫韵没有什么忌讳，有什么说什么。

　　“为什么我不能来这里？我就是要在这里，你能把我怎么样？”紫韵不满的说道。

　　叶神风听后，那神色自然是不满，瞪了一眼紫韵后，就对着冷夜道：“冷兄，这女人我们不要理她，我们该做什么就做什么。”

　　冷夜这就为难了，不理她？开什么玩笑，她母亲那可是一巴掌就能扇飞他们，并且她母亲可是对她这个女儿很好，容不得别人对她指三道四。

　　“紫掌门，我离开了。”这时，白静对着紫韵道。

　　白静此刻立刻了这里，朝着前面她的师门中人过去了。而她一走，紫云就飞到了她刚刚的位置，跟冷夜并排着前进。

　　叶神风很是生气，见到紫韵就是不离开他们这里，随后对着她冷言道：“紫掌门，你到底是什么意思？缠着我们做什么？”

　　紫韵听后，沉思了片刻，就回答道：“我又没有缠着你，你激动做什么？我只缠着叶枫。”

　　“缠着他也不行，哦……，我知道了，你是不是看上我兄弟了，呵呵，告诉你，你是没戏的，我兄弟心中已经有人了，但不是你，你还是死了这条心吧。”叶神风突然得意的对着紫韵道。

　　而冷夜听到这句话后，那额头上立刻惊出了虚汗。


第136章 绑架

　　“你说他心里有人了，是谁？难道是刚刚那白衣女子？”紫韵对着叶神风问道。当然，她的语气自然不是很好。

　　叶神风看着她此刻的反应，隐约中猜到了她是真的对冷夜有好感，顿时他心里面就出了要恶心她的念头。于是的他就对着她得意的笑道：“既然被你看出来了，那我就不隐瞒了，你刚刚也看见了他们两人互相对视对方，都很害羞。这说明什么？这就说明了他们两人都对对方有好感了。再说，你看看你自己，你的样貌能跟白静仙子比吗？不是我欺负你，哎……”叶神风叹气的时候，故意看了她的那条腿。

　　紫韵听着叶神风的话，那脸色很难看，铁青。而冷夜也一脸无奈，其实刚刚他一直在后面拉着叶神风，示意他少说点，不要刺激她了。可是叶神风已经说开了，特别是看见紫韵那脸色，就根本停不下来。

　　下一刻，紫韵盯着冷夜，先是沉怒，然后冷笑的问道：“叶神风说的话是不是真的，你真的对白静有好感，想把她娶回去？”

　　“这……”冷夜突然脑子一片空白，本作一向冷静的他此刻也不知道该怎么回答了，因为他太难以选择了，万一白静还真的是海兰，那么他是肯定要娶白静的。

　　“这是当然的，我兄弟可是对白静仙子一见钟情，至于你，嘿嘿，还是回去孤独终身吧。”叶神风又说道。

　　紫韵闭上双眼，深吸一口气，片刻后突然睁开，看向了前面的白静。白静此刻可能是感觉到了有人在后面盯着他，所以她立刻转过头，然后就和紫韵的目光交汇了。

　　当然，白静此刻的对紫韵没有任何的敌意，看见紫韵在看她后，立刻微笑回应，随即瞄了一眼旁边的冷夜后，就把头转回去了。

　　接下来，他们都相对安静的飞行，几个时辰后，前面的地面上就出现了几个帐篷，帐篷上飘着三道门的旗子。这应该就是三道门的营地了。

　　雪山门和三道门都是正道的大门派，关系也不错，所以雪山门的人一来到这里，就直接进入了营地中，没人拦阻。

　　又过了一会，雪山门掌门雪南风把食脑虫的事告诉了苍海。苍海这掌门，冷夜也见过，虽然对他没有多深入的了解，但此人给他的第一印象就是太过于嚣张跋扈，也有点喜欢趁火打劫的习惯。所以在他的印象中，这人是不可交集的人之一。

　　苍海听完雪南风的述说后，竟然是不相信，并且很狂妄的对着雪南风道：“雪掌门，我看你当掌门太小心了，竟然听一个后辈的话，然后就跑到我们这里来了。再说那食脑虫本就攻击力不强，只有能发现它们，金丹期的弟子都可以有一战的实力，况且这次我三道门的弟子来的都是金丹期以上的人，不怕，哈哈……”

　　冷夜此刻也在旁边，听后，心里就有种很鄙视的感觉。这样的人能当掌门？

　　雪南风听后，也没有话说了，其实在她心里面也没有完全确定后面是不是有很多食脑虫朝着他们飞来，如果不是，还真的会被其它门派耻笑。

　　小灵这个时候，突然开口了，道：“小弟，那些食脑虫又来了，不出三个时辰就会到这里，我看这些人也不会离开了，不如我们走吧，带着那白静，让这些人在这里跟那食脑虫苦战，也可以帮我们躲开食脑虫的追击。”

　　小灵的话明白，冷夜听后，也不是没有这样想过。自从他在天道门呆过一些日子后，就已经彻底看清楚了所为正道人的“正义”，全都是口头上的成若。实际上，所为的正道修仙人都是跟邪道一样的心。

　　但是，冷夜也考虑到了白静，还有为数不多的用正道心思的人，这样放着他们不管，岂不是也是害了他们。

　　片刻后，叶神风似乎也看见了那些食脑虫朝着他们过来，顿时脸色铁青，然后就对着冷夜道；“冷兄，我看这里应该不能再呆了，我们走吧。”

　　冷夜沉默了，然后看了一眼不远处的白静，非常的放不下她。

　　当然，叶神风还是看出了他的心思，随即对着他小声道：“白静的事我来想办法，保证让她安全的跟我们走。”

　　冷夜听到叶神风的这句话，马上就点头，虽然他不知道叶神风要用什么办法让白静跟着他们走，但目前可能他的办法就是唯一的办法了。

　　叶神风看见他点头后，马上接着开口道：“这样，你先在外面等着，我随后就把白静带来。”

　　冷夜点了点头，道：“好吧，就这样，我在营地外面等着。”

　　冷夜对叶神风很是信任，说完后就一人呢走出了这里，准备去营地外。而当他走出来的时候，就突然想到了紫韵，犹豫了片刻，叹了一口气，又走了回去。

　　“紫掌门，你跟我来一下。”冷夜在背后对着紫韵小声道。

　　紫韵听见是他的声音后，冷看了他一眼，但还是跟着他过去了，因为紫韵不能行走，但她的修为不低，飘在空中就出去了。

　　“紫韵，这里没外人，我就直接说了，马上那些食脑虫就要来了，我刚刚看见三道门的人脾气，知道就算说了他们也不会走，所以你就跟着我们一起走。”冷夜直接就说道。

　　“好吧，我们现在就走。”紫韵立刻就回答道，想都没有想过。

　　但冷夜没有动，道：“先等一下，叶神风去喊白静了，等他们来了后，我们就出发。”

　　“什么？我们要跟他们一起，不行，叶神风本来我就很讨厌了，还有那个白静，长得跟狐狸精一样，看见她我就心里烦。”紫韵喝道。因为这根本没有外人，所以他们两人都没有要隐藏自己的本来的一面。

　　冷夜无奈，但此刻他又清楚，性命攸关的事是不能开玩笑的。所以这次他很强硬的说道：“叶神风是我朋友，不管我以后跟你会是什么关系，我和叶神风的关系永远可能都不会变。”

　　紫韵本就是一个很强势的人，可能是因为常年她身份的原因，也很少有人对她用这样的口气。而此刻冷夜突然对着她这样说道，让她立刻怔了下。片刻后，紫韵竟然没有发火，神色变得有点像小家女人那种受了委屈的样子，这让冷夜看见后，很是吃惊。

　　随后，他们两人都没有再说什么了，来到了营地外，等着叶神风是如何把白静带来的。

　　大约半个时辰后，叶神风来了，而只见他身上扛着一个大包袱。冷夜远远的看见后，突然脑子中就升起了不好的念头。一会后，叶神风靠近，对着冷夜道：“我们快走。”一看叶神风此刻的表情，就能想到他刚刚做了亏心事。

　　冷夜苦笑，看了一眼他背肩上的包袱，道：“你不可能就是这样把她带来的吧？”

　　叶神风干笑了下，道：“我也不想啊，但是刺死此刻，我也没有其它办法了。”顿了下，就看见了旁边的紫韵，很显然有点吃惊为什么她也在这里，但是此刻他也不想对她说什么，马上就拉着他们向远处飞走了。

　　但就在他们飞走了一会，后面就传来王雨薇的声音：“淫贼，放下我师姐，我要杀了你们。”

　　然后，当他们几人朝着后面看的时候，只见雪山门的弟子三十多人怒气冲冲的朝着他们杀来。

　　“什么？竟然这么快就杀来了，我刚刚让那小女子（王雨薇）在地上躺了一会，就这么快醒了。”叶神风看着后面的人后，大惊道。

　　冷夜听后，更加无语了，他竟然把王雨薇打晕了，这还了得。

　　但是，冷夜也想到了，既然都这样了，何不将计就计，带着他们远离这里，也算是间接的救了他们一命。随即，他们都加快的飞行速度，朝着远处飞。

　　两个时辰后，小灵对着冷夜道：“刚刚那个营地的人已经和食脑虫对上了，我能看见很多人都死了。”

　　冷夜听到后，脑子中立刻浮现出这时那个地方的惨剧，绝对是一片炼狱。

　　而就在这时，他停了下来，不再继续飞了。当然，他停下来后，叶神风和紫韵也停了下来。

　　“王雨薇，好了，我们不跑了，白静我们还你。”冷夜说完后，就对着叶神风看了一眼。

　　叶神风很明白他的意思，立刻就打开了包袱，然后白静就出现在了众人眼前。而此刻的白静正睁大眼睛怒视着冷夜和叶神风。

　　“白静仙子，刚刚的事很对不起，但是你很快就会明白我们为什么要这样做了。”冷夜对着白静道。

　　叶神风这时对着白静的眉间点了下，白静的身体也随后可以动了。而她一动，首先就是对着叶神风打了一拳。但叶神风的修为可不是她能打得过的，只见叶神风挥了挥手，轻描淡写的就化解了这一拳的灵气。

　　“白静仙子，我刚刚可是救了你一命，你可不能恩将仇报。”叶神风淡淡的笑道。

　　“无耻之人，还说救我，呸，枉费我觉得你们和其他人不一样，原来都是一群只会做下流事的人。”白静根本不信他们口中所说的事。


第137章 险象

　　冷夜听着这些话，还真不知道该怎么解释，毕竟这件事还真的不好解释。

　　下一刻，王雨薇冲了过来，先是把白静保护起来，然后对着后面的那些雪山门弟子大声吼道：“快把这些下流胚子杀了。”

　　随即，三十多个雪山门弟子就对着冷夜和叶神风他们冲了过来，唯独紫韵，他们两没有表示什么，可能是在乎她的身份的原因。

　　冷夜和叶神风很是无奈，但目前没有办法，只能先打着。

　　冷夜和叶神风的修为在周围雪山门弟子之上，加上他们两人都有各自高深的功法，足以傲视同修为等级的修仙人，所以他们面对这三十多人的围攻时脸上都不慌不忙，沉重对付。

　　一会后，白静也冲了过来，拔出长剑，对着冷夜他们挥剑。而就在她挥剑的时候，冷夜的眼睛顿然一怔，因为白静手中的那长剑正是当初在死亡山谷中，无意中得到的黑锋。

　　下一刻，冷夜虽然不敢肯定这白静就是海兰，但确定了白静跟海兰一定关系，不然海兰的剑为什么会出现在她手中。

　　“白静仙子，你手中的剑是从什么地方得来的？”冷夜先当初了白静的攻击，然后对着她质问道。

　　“你管我，无耻小心，我要杀了你。”白静收回长剑，然后再对冷夜刺了过去。

　　同时，冷夜也施展出灭天功法中的太极印瞬间就扣住了白静手中的黑锋，顿时白静脸色大变，想要收回来，却使不上。她也清楚，自己的修为跟冷夜的差距很大，所以对着不远的王雨薇喊道：“师妹来帮忙。”

　　王雨薇听见白静的话后，立刻就朝着她这边冲了过来，然后挥手之间就挥出一道灵气朝着冷夜飞过去。

　　王雨薇的修为不过金丹期，和冷夜的比起来就更加的差了。灵气过去后，只见冷夜根本就没有在意它，另一只手轻轻一挥，那飞来的灵气就被弹回去了。

　　王雨薇立刻一惊，连连后退，但她的速度还是慢了一点，那灵气直接打在了她剑身上。“砰”的一声，王雨薇的身体就倒飞了出去。

　　“师妹……”白静见后，大喊一声。

　　冷夜此刻单手一收，那黑锋长剑就落在了冷夜手中，然后他立刻对着白静喝道：“这黑锋长剑是当初我送给我妻子花兰的第一份礼物，如果你不说出你是从什么地方得来的，这长剑我就会收着，等日后我找到花兰后，再还给她。”

　　白静听着冷夜的话，急了，因为那黑锋是一柄很厉害的灵宝，是她的武器，听着冷夜的话，她就担心这剑她可能就收不回来了。

　　“把剑还我，这剑是我师傅送给我的。”白静喊道。

　　冷夜听完白静的这句话后，就知道他接下来该去问谁打听花兰的下落了。

　　而就在此刻，远处两三道人影飞了过来，其中就有雪南风，雪山门的掌门。

　　“住手……”雪南风一来到这里后，就对着他们大喊道。

　　而白静看见她师傅也来了，觉得自己找到了可以依靠的人了，随即就对着她喊道：“师傅，他抢走了我的剑，还说这剑是当初他送给他的妻子花兰的。”

　　雪南风听完白静的话后，顿时脸色特别的难看。而冷夜也在仔细观察着她脸色的变化，随后，心里面很肯定她一定是知道花兰的下落。

　　“雪掌门，我本没有资格对你说什么话，但我想知道花兰去什么地方呢？这剑从什么地方得来，我比你清楚。”冷夜对着雪南风说道。语气虽然淡定，但那种强硬的气势很是强烈。

　　雪南风犹豫了一会，然后对着冷夜喝道：“你一个小辈，竟然这样对我说话，抢了我弟子的灵剑，还敢质问我。看来不给你点颜色看看，你是不知道‘死’字该怎么写。”

　　雪南风说这句话的时候，显然是动了杀气，盯着冷夜，右手向前，身上的散发的那种杀气一点都不比魔教中那些长老散发的杀气弱。

　　小灵此刻也急了，道：“小心，这老妖婆真的对你起了杀心，显然是她想隐瞒什么，所以要杀你灭口。我们先逃离这里，等日后实力够了，我们再回来收拾她。”

　　冷夜不是狂妄之徒，听完小灵的话后，立刻就朝着远处逃走了，而叶神风也随后跟上，至于紫韵，她没有跟着他们，而是发了一道黑色的符飞向了一个远方。

　　雪南风见他们要跑，立刻跟了上去，她是真的对冷夜下了杀手，可见她不会轻易放弃。当然，冷夜和叶神风的速度跟雪南风比起来就差很多了，毕竟修为差距太大。雪南风怎么也是大乘初期的修为，在冷夜眼中，可能就只有紫韵的母亲能轻松的打败她，不然这世上就算能与她一战的人很多，但也必须付出沉重的代价。

　　“叶兄，这件事跟你没有关系，你朝着另一个方向飞，这老妖婆不会去追你的。”冷夜害怕如果雪南风追上来了，顺带把叶神风杀了，他心里面就很过意不去。

　　可是叶神风却说道：“你不要想得太简单了，现在你的身份是叶枫，也就是我们叶家的人，老妖婆杀了你，也会来杀我的。”

　　冷夜听后，也觉得是这个道理，随后心里面也更加的觉得对不起叶神风了，毕竟是他把他牵扯进来的。

　　片刻后，雪南风就要追上他们两人了，依稀之间，他们两人能感觉到他们头上一股让人窒息的压力向他们两人压来。当然，这压力在随后被小灵化解。

　　此刻，小灵对着冷夜大声喊道：“前面有一丝仙气，我们过去，只要我有足够的仙气，就能施展出不弱于那老妖婆的修为。上次就是帮你得到苍炎之火，耗费了我九层的仙气。”

　　冷夜听后，觉得眼下就只有这么一个办法了。随即，就朝着小灵所说的方向冲去了。

　　而他们此刻飞过去的地方，正是魔教所搜索的地带。地面上那些魔教中人看见了有正道的人飞进了他们搜寻的区域，纷纷向他们的长老报告。

　　下一刻，雪南风眉头紧锁，一道蓬勃的灵气就朝着冷夜打了过去。冷夜感应到后，立刻去转身抵挡。可是他现在的修为确实比雪南风差得太多，只见他刚刚施展出“太极印”，那“太极印”砰的一声就被打散了。

　　而冷夜身体的胸口就被那灵气击中。冷夜只感觉胸口一股闷气冲心，身体随之向下面罗去。

　　“冷兄……”叶神风见到冷夜被打中后，大惊的喊道，并伸手去拉住了他，让他的身体没有立刻落下地面。

　　冷夜此刻还保留着一丝清醒，对着叶神风道：“叶兄，你不要不管我了，逃吧，你快逃吧。”

　　但是以叶神风的脾气怎么可能放着他不管自己逃走，只见叶神风叶神风背起冷夜，继续朝着前面飞。本来叶神风的速度都没有雪南风快了，现在他又背上了冷夜，那基本已经决定了他们两等会会发生的事了。

　　眨眼间，雪南风就飞过了他们两，站在了他们的前面，对着他们冷笑道：“我看你们两往什么地方逃。”

　　叶神风立刻喝道：“雪掌门，你要知道我是谁？你杀了我们，我爷爷不会放过你们雪山门的，虽然我们叶家不比你们雪山门大，但也不是没有一战的实力。”

　　雪南风听后，根本不惧，道：“叶神风，你就别说这小子是叶家的人了，我第一次见他的时候，就知道他根本不是你们叶家的人，就算我杀了他，他又能如何，至于你，放心，我不会杀你，我会把你抓起来，然后完好无损的把你交给你族人。”

　　“你……”叶神风大吼一声，但是接下来他真的不知道说什么了。

　　雪南风此时对着冷夜道：“我不知道你是谁？也不想知道你是谁，因为你已经触及到我的底线，所以你今日必死无疑。”

　　冷夜缓缓抬起头，盯着前面这雪山门的掌门，冷笑中带着一丝嘲笑，道：“哼，我技不如人，我认了，但我发誓，若今日没有死，以后一定会去雪山门灭门。”

　　雪南风听后，更加的嘲笑了，道：“还真有自信，但你却没有这个机会了。”

　　话落下后，雪南风出招了，只见她抬起右手，指尖轻轻一弹。对面，叶神风的身体就像是不受控制的被强行离开了冷夜的身体，然后冷夜也飘在了空中。

　　接着，雪南风抬起另一手，蓬勃的灵气又出现了。雪南风很是有自信，对付冷夜她根本不像用什么招式，直接使出强大的灵气就能淹没冷夜。

　　但殊不知，冷夜此刻身体里面苍炎之火蔓延，整个身体也渐渐炙热起来。

　　小灵不停的对着小水道：“小水妹妹加油，机会只有一次，如果失败了，我们都死定了。”

　　其实，刚刚的时候，小灵就想出了一个办法，那就是彻底放开苍炎之火，让它彻底爆发。而冷夜身体根本支撑不住完全爆发的苍炎之火，所以必须要有小水的水柔之气不停的滋润他的身体。但苍炎之火的霸道，不是小水能长期支撑的，所以机会只有一次，一招打退雪南风，然后逃跑。


第138章 环生

　　下一刻，冷夜两眼碧蓝，身体所散发的气势也不断的增强，隐约中还能感觉到他此刻的修为已经在大乘期了。当然，这只是假象，他的修为还是那个样子没有变。

　　当然，对面的雪南风对于冷夜的变化还是很吃惊的，毕竟一个修为不过凝神期和分神期之间的人，突然一下修为就突破到大乘期。但是，随后，雪南风根本就不信，冷笑道：“雕虫小技，耍小动作，告诉你，在绝对实力面前，任何花招都是徒劳。”

　　雪南风刚刚想过，断定是冷夜用了什么秘法，能让自身的修为感觉上已经提升到了大乘期的修为，其实还是本来的修为，一种类似于障眼法的方法。

　　所以，雪南风没有再犹豫了，朝着冷夜就发出了她早已经准备好的灵气。

　　刹那间，庞大的灵气铺天盖地的朝着冷夜冲来。而冷夜猛的抬起头，两手护胸，就在他被那灵气包围后，能看得见这一幕的人都以为他被瞬间秒杀时，只听见空中他拿苍老而又浑厚浑厚的声音响起：“苍炎之火。”

　　“轰……”滔天巨响，犹如九幽之雷彻响整个大地。

　　对面的雪南风突然感觉到一股强大到让她都忌讳的力量在她的灵气中诞生，还有就她的灵气也不断的被蚕食。不一会后，一团巨大的深蓝色火焰淹没了她的灵气。

　　“老妖婆，看招。”下一刻，冷夜冲出了火焰，朝着雪南风冲杀过去。

　　这时的冷夜全身都是深蓝色的火焰，身上的衣服早已经被烧尽，全身上下就像被烧焦一样。但此刻的他没有任何人怀疑他是被火烧伤了，因为他此刻所爆发出的气势已经和雪南风不相上下。

　　而此刻，白静和王雨薇也赶到了这里，然后就看见了这一幕。只见冷夜全身燃烧的火焰不停的跟她们的师傅雪南风不相上下的决斗，那气势让她们见后，都倒吸一口冷气。

　　雪南风这时也很无奈，她万万没想到冷夜的实力竟然能达到这样的境界。当然，她心里面越是震惊，那杀他的念头就越强，因为她已经得罪他了，如果现在不杀了他，以后等他修为更上一层楼的时候，她就是不他的对手，那时，就只有她被等着杀的份了。

　　于是，雪南风展开了她近似百年的修行成果，身上金光大正，宛如一道不可破灭的墙挡出了冷夜的攻击。而她出手也更加的凌厉，手中的灵气不断的化成各种尖利的武器朝着冷夜致命处攻击。

　　当然，现在的冷夜完全没有输给她，虽然他的火焰暂时被那不知什么的光芒所挡出，但他也不是没有一点办法。因为苍炎之火的热度比那地心的岩浆还要猛烈，雪南风虽然没有碰触到那火焰，但是她离得太近，身上已经有被烧的感觉，让她有的时候，还有分成一丝灵气去护住自己的胸口。

　　远处，王雨薇对着白静道：“师姐，这小子竟然有这样厉害的一面，为什么他会这样强。”

　　白静自然是摇头，她那知道为什么会这样？此刻的她们只能远远的望，不敢上前去帮着她们的师傅对付冷夜，毕竟冷夜身上全是那深蓝色的苍炎之火，不要说过去，就是站在远远的就能感觉身上有炙热。

　　而她们深感冷夜的修为时，却不知道冷夜此刻心里面有多难受，因为他的身体是没有办法长期接受完全爆发的苍炎之火，现在能站在这里和雪南风对战，也是因为目前有小水的水柔之气护体。但小水的水柔之气也坚持不了多久，所以他必须离开想办法逃离这里，甩开这老妖婆。

　　下一刻，他发现了不远处的白静，一咬牙，然后一招逼退雪南风后，就朝着她冲了过去。

　　“师姐，快跑，那淫贼朝着我们冲来了。”王雨薇很着急的大喊。

　　但她刚刚喊完，冷夜就已经来到了她们的身前。可能是因为担心她们两会被苍炎之火烧伤，冷夜收回了身体表现的火焰，只有那碧蓝的眼睛盯着她们两。下一刻，冷夜快速的出手，抓住了白静。

　　“雪掌门，不要过来，不然你徒弟我就不保证会不会被烧死。”冷夜对着后面跟来的雪南风威胁道。

　　当然，他的威胁还是有很大的作用的，只见雪南风立刻停止了，对着冷夜喝道：“你放了我徒儿。”

　　冷夜岂能听她的话，道：“放我离开，我自然会放了她。”

　　“你好卑鄙，竟然拿一个弱女子来威胁我。”雪南风喝道。

　　冷夜冷笑，道：“雪南风，你这句话还有脸说，你堂堂雪山门掌门亲自出手杀我这个修仙没多久的后辈，你认为你卑鄙不？”顿了下后，再狠狠的说道：“我现在离开这里，你要是敢在后面跟着我，小心你这宝贝弟子就会被化成青烟。”

　　说完后，冷夜也等不及了，立刻朝着远处飞走了，而路过叶神风的时候，对着他小声道：“叶兄，你就不要跟着我了，现在你要去把周雨雁他们几个女子安全的送出去，以后我若有命，定去洛溪城找你。”

　　叶神风本就准备跟冷夜一起离开，可是听见冷夜的这句话后，他立刻点头，因为他知道，现在如果他还不答应他的话，那么他心中一定有很大的牵挂，本来有逃离的机会也就变得没有了。

　　冷夜见他答应后，便没有任何的包袱，直接朝着前面飞走了。当然，那雪南风果然没有在后面跟来，可是她的神识却一直跟着冷夜，只要冷夜放了白静，她就立刻冲去杀了冷夜。

　　可是，雪南风万万没有想到，就在她眼中的冷夜消失后，她的神识中冷夜也同时消失了。她顿时大惊，也知道了冷夜身上一定有逃过任何神识探测的灵宝。她很是后悔，后悔自己的太大意。所以，她立刻准备朝着冷夜远去的地方冲过去。

　　“雪掌门，你这是什么意思，当初我们进来的时候，不是说好了，划分好区域，就各自搜索各自的区域，你竟然跑到我这里来了。”突然，一个苍老的声音从远处传来。声音刚落下，一个老妇人的身影就出现在了众人的眼前。

　　“魔教太上长老。”雪南风口中怔怔道。

　　“不错，就是我，呵呵，雪南风，我们两也有二十年没见了吧？上次见你的时候还是一个长老，现在竟然是掌门了。”太上长老冷笑道。

　　雪南风自知理亏，加上这魔教的太上长老修为确实在她之上，所以她不敢强硬，吸了一口气，道：“我没有打算要在这里搜寻什么东西，只是想杀一个小辈，路过这里而已，还请魔教的太上长老行个方便。”

　　“雪南风，这话就不要在我面前说了，因为我跟本不信，你等还是早点离去，免得我出手。”太上长老对着雪南风喝道。

　　雪南风脸色铁青，如果是平常，她肯定会有一战的念头，但是此刻，她是真的没有一点想要和魔教开展的心思了。因为在之前，三道门的营地中，他们雪山门是损失惨重，在亚仙界中，实力大大减弱，所以已经没有一战的实力了。

　　“好吧，我们走。”雪南风道。

　　“师傅，那师姐该怎么办啊？”王雨薇立刻喊道。

　　雪南风叹了一口气，道：“我知道怎么做，不用你来教，我们现在一同去天道门营地，在哪里我们再一同想办法。”

　　随后，雪南风就带着雪山门的人离开这里，朝着天道门所在的地方飞去了。

　　同时，冷夜压着白静在一块漆黑的石头上落下了。落下后的冷夜口中一口血喷了出来。

　　旁边的白静大惊，想要去扶着他，可是手刚刚伸出去就停住了，因为她反应过来，此刻的她是被他绑架过来的，所以他们两是仇人，仇人的话就不能帮忙。

　　“你可以走了。”片刻后，冷夜对着白静道。

　　而白静听后，微微一怔，有点不敢相信他口中的话。片刻后，冷夜见她没有动，于是再说了一句：“我说你可以走了。”

　　这下，白静听清楚了，她很吃惊冷夜真的是他脱险后就放她离开。

　　下一刻，白静对着冷夜手中的黑锋道：“那我的呢？”

　　冷夜看了一眼手中的黑锋，然后就直接扔了过去，道：“还你了。”

　　白静又吃惊了，她现在的看不出此刻的冷夜到底是个什么样的人呢？随后，可能是白静觉得他太可怜了，身上带着这么重的伤，没有立刻离开，而的走近，道：“你受伤了，我帮你敷药吧，我这里正好有一点外敷草药。”

　　冷夜听后，没有拒绝，他确实受了很重的伤，不是因为小水的水柔之气一直在帮他复原，他可能连说话的力气都没有。当然，小水的水柔之气也在刚刚时候，被苍炎之火消耗得所剩不多，需要很长的时间才能恢复，所以现在白静的外敷草药对他来说很是重要。

　　“对了，你刚刚不是说这剑是你送给你的妻子的？为什么要还我了。”白静帮着他敷药的时候，不忘对着他问道。


第139章 仙气

　　其实，就在冷夜压着白静来到这里的时候，小水就已经偷偷的用水柔之气查看过白静的身体，发现了白静的头上有一道很强的禁制。这禁制是封住了原来的记忆，所以白静以前的记忆都没有了。而要想打破这禁制，小水说很难，如果强制打破，会伤害白静本来的脑子，说不定会变成白痴。

　　所以，在没有弄明白的时候，他还是把剑还她，以后若发现她并不是花兰再抢来也不迟。

　　“这我就不能说了。”冷夜回应道。

　　白静听后，只是愣了下，然后继续帮他敷药。半个时辰后，白静的草药也用完了，而冷夜的伤口还是有很多没有敷到。

　　“你能在这里等一下吗？我回去取药。”白静无意识的说了这么一句。

　　而冷夜听后，两眼瞪得很大的看着她。白静随后反应过来，笑道：“我怎么忘了我是怎么来到这里的，要是我回去，就根本带不来药草，反而会把师傅带来的。”

　　“你还敢笑？”冷夜回应道。

　　“我为什么不能笑？况且我还是你的救命恩人，不是我的话，说不定你早就死了。”白静这时坐在了旁边，对着他笑道。

　　下一刻，冷夜对着她道：“现在我没事了，你是准备跟着我走，还是回你师傅那里？”

　　“当然是回师傅那里，不然她会担心我的。”白静立刻回答道。

　　冷夜听后，说不失望那是骗人的，但他也很明白，如今的白静心中，雪山门就等于家的存在，她是不可能这么离开的。

　　就在他准备让白静回去的时候，突然，似远非远的地发传来一个雷声，然后各种破空响接二连三的传进他们耳朵。顿时他们两人都被这声音震惊了，知道前面的某个地方正在发生战斗。

　　“小灵，你能看见前面发生了什么事吗？”冷夜随即对着小灵问道。

　　小灵叹了一口气，道：“还不是刚刚我说的有仙气的地方，有人发现了它，现在很多修仙人正在为那仙气发生了争夺。”

　　冷夜听后，立刻道：“我们也去。”因为冷夜知道，只要小灵的仙气多了，他就有更多的保命招式。当然，以他现在的身体去，也很吃力。

　　“你傻啊，你说你去能做什么？”白静也听见了小灵的话，所以很反对的说道。

　　“我必须去，在这亚仙界中，如果没有保命的本事，很容易死在这里，像石脑冲这样的远古灵兽肯定还有很多。”冷夜边想边回答道。其实他的考虑也是对的，毕竟这亚仙界里面存在的灵兽都是远古是灵兽，修为本就在现实中那些灵兽强。

　　“我……，好吧，你去吧，反正你也是我雪山门的仇人，死了也好。”白静有些生气的说道。

　　冷夜听后，没有心软，直接就朝着那边飞去了。当然，他此刻的实力大减，想要去争夺仙气，那是基本不可能的，但是去碰碰运气，他还是可以的。

　　一会后，他来到了一座小山堆山，趴在山上望着前面，只见前面，十余个修为不下于合体期的修仙人在空中大战。认真一看后，其中就有他的便宜师傅邪道长老，还有太上长老，对方竟然是天道门的掌门和长老。

　　冷夜看完后，有点不知道该怎么办了，毕竟两方的人都认识他，而他本来的假脸皮早就被那苍炎之火燃烧了。

　　“仙气就在那石缝中。”小灵这时对着冷夜道。

　　冷夜随即看过去，只见他们大战的下面，一片乱石堆，乱石堆中间很明显的有一道很大的裂缝，裂缝中那带着金色光芒的仙气不时的漏出一点点出来。冷夜不是第一次接触仙气，所以一眼就能看出这些仙气很纯正。

　　小灵这时叹气道：“多好是仙气啊，只能看不能去取。”

　　小灵不是一个“见钱眼开”的人，所以她并没有强要冷夜去取那仙气，而是叹气带着可惜的语气抱怨道。但是，冷夜听见后，就觉得应该要去冒冒险，让小灵得到仙气。上次，他因为需要苍炎，小灵把她九层的仙气都给他了。这次，是应该报恩的时候了。

　　“小灵，你放心，我会试试看的。”冷夜道。

　　小灵立刻回答道：“你可别乱来，我刚刚也看过你的身体，那是基本处于崩溃边缘的地步了，只有一个轻微的攻击，你就会趴下。”

　　冷夜道：“我知道，我会小心的。”

　　然后，他们再看过去的时候，只见邪道长老和天道门的月昕长老对上了。这天道门的月昕长老确实有很高的修为，和邪道长老对战几百回合后，都不限任何下风。不远处，魔教的太上长老和天道门的掌门也不相上下的对战……

　　观察了一会后，冷夜决定冒险潜行，因为他觉得现在的这张脸虽然没有遮掩的，但确实是一个机会。因为，天道门的人看见后，就会认为他是冷夜，是天道门的弟子，他的靠近自然不会让他们分出神来。反观魔教的人，他们看见冷夜后，就认为是冷天，是邪道长老的弟子，更是圣女的未婚夫圣子，更加不会对他做什么。所以这对现在的他来说，是危机也是机遇，就看自己能不能把握住。

　　想通了这一点，他立刻就朝着那石缝过去。两百余步后，他进入了乱石堆中。此刻的他完全能感应到那纯正仙气的滋润，但他的出现也很快被上面战斗的人注意到了。

　　首先是天道门的人，他们看见冷夜后，很是吃惊，不知道他怎么会出现在这里，但也想到了冷夜是他们门中的人，虽然和他们关系并不是很好，但只要不是对方的人，他们还是不愿意分神去应付的。而魔教的人，看见更是没有话说，冷夜本就跟他们一路出发的，现在出现在这里也没什么奇怪的，让他去收集仙气也是理所应当的。

　　一切的一切都按着冷夜心中所想的在发展，这对他来说是一个千载难逢的机会。片刻之后，他来到了石缝边缘上，然后看着眼前的金色光芒的仙气。

　　“小灵，我没有骗你吧，现在你可以尽情的吸收仙气。”冷夜兴奋的对着小灵道。

　　小灵连连欢喜的回答道：“是的，玉箫中的仙气快要枯竭了，这次可以好好的滋润一下，你快把玉箫扔进去，两个时辰后，我自己冲出来。嘻嘻……”

　　冷夜听后，没有犹豫，直接把玉箫扔进了石缝中，然后坐在石缝边上等小灵出来。

　　当然，这个时候，天上的战斗依然在激烈的进行，爆炸声，空响上，破空响也不时的传来。片刻后，可能是由于这里的战斗太过激烈，引来了不少的人，这些人也把这里发现仙气的事告诉了各自的门派。所以半个时辰后，很多门派的长老和掌门都纷纷来到了这里，然后就看见石缝中的仙气，两眼发着贪婪的目光。

　　而魔教和天道门正在为了这石缝中的仙气大打出手，周围的门派是有心去争夺，但就是没有那个胆子。但是，当半个时辰后，不知是谁大声喊了一句：“大家上，我们这么多门派一起上，法不责众，我就不信大门派能把我们都灭了不成。”

　　这人话一落下，那些心中还在为要不要冒险而挣扎的人，立刻响应，随后几个大胆的人向石缝冲了过去。后面的人一见有人真敢去，那么他们也没有犹豫了，马上跟上。

　　顿时，场面一下就混乱了，正道和邪道二十多门派的人纷纷朝着石缝冲去。而石缝中，只有冷夜一人，此刻的他很是无力，面对这么多人朝着他这里冲来，心中有种深深的无力感。

　　但上面战斗的魔教和天道门的人见后，就心里感觉不好了。随后，魔教的太上长老对着天道门的掌门道：“我们在这里打，不能让其它人占了便宜，我们一起先把不入流的垃圾清除掉，然后再决一胜负。”

　　太上长老的话，让天道门掌门听后，立刻就点头答应了，然后魔教和天道门的人休战，一起冲向了地面，对那些小门小派的人出手了。

　　而从这一刻开始，亚仙界中就没有了正道和邪道，只有为仙气互相厮杀的念头。也就是从这时开始，惨叫声，厮杀声不停的传出，而这一切并没有让后来的人停下脚步。因为那仙气的实在是太吸引人，所以他们都敢冒险愿意去争夺。

　　又过半个时辰，乱石堆中的尸体也是成片成片的倒下，血腥的场面已经让很多人麻木了。三道门，雪山门，还有其他两个邪道的大门也赶到了这里，然后也很快的加入了争夺战。

　　此时的冷夜依然在石缝边上，他没有加入战斗，因为那些冲过来的人当一靠近这里时，就会被魔教和天道门的人斩杀。但是他的好日子也快到头了，毕竟不属于魔教和天道门的门派也来了，这些人一旦冲过来，天道门和魔教不一定能当得住。


第140章 暴露

　　果然，就在这时，雪南风竟然出现在了冷夜不远地方，但是此刻的她并没有多注意冷夜，可能是因为此刻仙气就在眼前，其他人根本被她忽略掉了。

　　当然，雪南风能来到这里，其它门派的人也能来到这里。三道门掌门苍海这时就落在了石缝不远处，和雪南风保持一定的距离。

　　“雪掌门，我们两门才不久损失惨重，实力大大没有其它门派强，不如联合一起争夺这仙气，你看如何？”苍海对着雪南风道。

　　雪南风听后，犹豫了片刻，点头，道：“好，就依苍海掌门的意思，暂时成为联盟。”

　　冷夜听着他们两人的话后，还是有点吃惊。然片刻后，魔教的两个长老从空中落在了不远处，然后就对着苍海和雪南风喝道：“哼，想在我们眼皮下取走仙气，那就要看你们有没有这实力。”

　　冷夜看着这两个魔教的长老，其中一人正是那秦莫，此刻的他也没有注意冷夜。可能是觉得眼下仙气才是最重要的，至于冷夜跟他的一些恩怨都无所谓了。

　　接下来，他们四人就开始战斗了。但没过一会，魔教的两个长老就落下风了，可见苍海和雪南风两人这掌门之位也不是落在他们头上的，修为那是肯定强大。

　　冷夜这时还是有点急了，毕竟眼下已经有人杀到这附近，万一他们冲来后，就把他赶走，然后独霸仙气，那就让他不知道如何去办了。

　　片刻后，前方的战斗也差不多要结束了，秦莫他们两个魔教长老已经在苍海和雪南风两人的联手下，节节败退，如果不想办法立刻，几乎可以断定他们两可能是命丧于此。

　　而就在此刻，邪道长老冲了过来，并且很快的就加入了战斗。也是因为邪道长老的加入，苍海和雪南风两人就没有刚刚那样强势，瞬间就处于了平衡中。

　　冷夜这时仔细观察着邪道长老的攻击，因为他也学过邪道长老的功法，能看着他是怎么施展的，以后对自己施展也有莫大的好处。看过去，只见邪道长老的两手血红色的光华有十余道，特别是他的“凝血”这一招用得最多，往往让他对手雪南风忙于躲避，挡都有点不敢挡。

　　当然，雪南风也不是没有反制的方法，她的功法讲究于一个“冰”字，对于血炼功法有相当的抵制左右，所以他虽然有的时候很被动，但没人能断定她是落了下风，胜负也难料。

　　冷夜看了一会他便宜师傅施展的血炼功法，得到一些感悟，然后就把目光移向了远方，想看看此刻的战局到底发展到如何了。而他一看后，就彻底震撼了，因为这时，远处和近处的战斗都是一片混乱，战斗的时候，根本没有分正道和邪道，只要是不是同门，见人就杀。

　　“这就是修仙人？呵呵，不是亲眼看见，我还不是很相信。”冷夜随后嘲笑着望着前方。

　　又过了半个时辰，距离小灵说出来的时候还有半个时辰，而最后的半个时辰，确实是最为煎熬的时间了，因为混乱的战局也快结束了，修为弱的人倒下了很多，剩下的自然就是一群强者，其中不乏冷夜认识的人。

　　而就是因为冷夜认识这些人，他就越发的担心，万一他们知道了他不但是天道门的弟子，也是魔教的弟子，那岂不是正邪两道都不容他？

　　冷夜越是担心，脸上所表现出来的神色就越是难看。这时，天道门的月昕长老突然对着冷夜道：“冷夜，你站得最近，快把仙气收集起来，我来帮你挡住他们。”

　　冷夜听后，额头上豆大的汗珠流了下来。月昕长老的这句话是喊出来，声音之大，足以让周围的人都能听见。所以，魔教的人也听见了她这句话。

　　魔教长老秦莫这时，眼珠子转了一圈，然后脸上冷漠的一笑，对着冷夜道：“好哇，你就是死去的丹圣第二个弟子冷夜，原来就是你。好大的狗蛋，竟然敢来我魔教，看来你一定是天道门溜进我魔教的奸细。”

　　秦莫长老的话，顿时让魔教的人面露震惊之色，目光纷纷看向了此刻的冷夜。其实他们心里早就有点怀疑了，因为从刚刚他出现的时候，天道门的人都没有去为难他，可见他们确实有关系。

　　片刻后，邪道长老大怒的对着冷夜问道：“你说，你到底是谁？你的真名叫什么？”

　　事已至此，冷夜知道再瞒下去也没有用了，索性的站了起来，对着天上最后剩下的二十多个大声喝道：“既然被你们发现了，我就告诉你们，我姓冷名夜，不是天道门的弟子，也不是魔教的弟子，我头顶天脚踏地，今日仙气我自在必得。”

　　冷夜说这话也可能是他情急之下冲过而说的，说完后，他目视天空上的二十多个修为都比他深的人，面不改色，游刃有余，一身荡然的正气隐隐约约刺激着周围的人。

　　“好，好，好，说得好，既然你都这样说了，那么老夫今日取下你人头，教主也不说责备于我。”秦莫第一个做出了反应，然后就冲了过去。

　　接着雪南风也认出了冷夜，她想到了那会说话的仙宝箫，但她没有大喊出来，因为她知道若喊出来，势必让更多人打那箫的注意，所以她只是冲过去抢夺冷夜，没有打算要杀他。魔教的太上长老这个时候，也朝着冷夜冲过去，她刚刚在得知冷夜的身份后，脸色没有出现吃惊的变化，像是他已经早就知道了一样。当然，此刻除了他们，还有很多人都对着冷夜冲过去，而这些人有的想杀他，有的却想抓住他，可说是各怀私心。

　　而冷夜的身体身怀重伤，不要说腾空飞起，连快速跑的力气都没有，就像是板上的鱼肉，任人宰割。最后还是魔教的太上长老速度最快，最先抓住了冷夜，然后对来的人大声喝道：“此人偷进我魔教，老朽要把他带回去给教主发落，之前谁要是敢杀他，就是跟我魔教为敌。”

　　太上长老这话虽然气势宏大，但此刻，这里的人都是经历过一场大战的，早就杀红了眼，然后各自有早就的目的。所以，他们在听了太上长老的话后，几乎没有多少人听，依然照着冷夜出手了。

　　太上长老大怒，身上的气势更加的爆发出来，然后手在空中不停的挥舞，那发出来的各种灵气犹如瀑布一样倾泻而出。大战又开了，而这次的战斗都是围绕着冷夜而战，从这多少也体现出此刻冷夜的不凡。

　　但，魔教的太上长老修为也不过是一只脚踏进了大乘期，加上的她本身的功法，发挥出来的修为也就是大乘中期的修为，在面对这里至少都是合体期初期修为的人，还是有点吃力。毕竟对方的人太多，他们这边也只有四人。

　　就在冷夜心中有点绝望的时候，小灵的声音在他耳边响起：“小弟，快下来，跳下来，上面太危险了。”

　　冷夜听着小灵的话，也很想跳下去，可是此刻的他已经被太上长老抓住，想要离开，以现在的他那是有点困难的。而就在他困苦的时候，不知是谁从后面偷袭太上长老，太上长老一不小心就被击中了，但她并没有受伤，只是轻轻移动了几步。而就是这几步，冷夜抓住了机会，成功的逃过了她的手掌。

　　冷夜一逃脱，那些对他各怀心思的人立刻对着他冲过去了。但，他们还是晚了一步，只见冷夜对着他们微微一笑后，就跳进了石缝中，身影很快的就消失在了石缝中了。

　　周围的人见后，都大惊，当然，有的人大惊之后，露出了得意的笑容，而有的人却很失望。

　　下一刻，众人走近石缝，望着下面看去，只见这仙气之下，有隐约岩浆流动，而中间并没有任何的人影，可见冷夜的身体已经落进了岩浆之中，化为了青烟。

　　“哎，我已经尽力了，回去后，也能面对教主的发落。”魔教太上长老对着石缝叹道。

　　随后一人在人群中说道：“既然大家都已经来到了这里，也不要再打了，各凭本事收取仙气，谁多谁少，就要看各自的本领了。”

　　到了这个时候，这里的人也不想再打下去了，此人说完后，很快的就得到了所有人的赞同。然后这里的人都用自己的方式去收集仙气。

　　三个时辰后，石缝中的仙气也被收集得差不多，从这里的人各自脸上的表情，可见他们此刻有多么的兴奋。片刻后，石缝中也不再有金色的光芒，只有那炙热的岩浆在下面流过。

　　“天道门先告辞了。”完事以后，天道门的人最先离开，走的时候，根本没有向下面看一眼，就像冷夜根本和他们没有一点关系。接着是其它门派的人离开了，最后走的是魔教。

　　“邪道长老，不好意思，你的这弟子就这样死了。”秦莫和邪道长老在上次的事件中就接下了恨意，此刻，秦莫恨不得狠狠的奚落一番邪道长老。


第141章 北斗

　　邪道长老听后，脸色自然是不好看，但他此刻是真的没有一点气力跟他吵了。目光盯着那石缝中的岩浆，神色中有恨意，也有伤心。

　　“好了，你们不要再吵了，我们也该离开了，再去其她地方看看，有没有什么东西没有被发现。”太上长老对着他们说道。

　　随后，魔教的人也离开了这里，朝着远处飞走了。

　　而就在所有人离开了这里，地面上只有那战斗初期留下来的一片尸体时，一个人影缓缓落在了石缝旁边。这人不是别人，正是白静。其实白静从刚刚开始都在远处看着冷夜，从他悄然的来到了石缝边上，然后看着他跳进了石缝中，最后就是现在。

　　“为什么我的心会如此痛？”白静站在石缝边上，盯着那滚滚岩浆，眼中也不知道为什么留下了眼泪。

　　※※※

　　三月过后，亚仙界通往人世间的通道已经关闭，而亚仙界中的修仙人也早就离开。顿时亚仙界中一片死的寂静，都回归到它本来的面目。

　　当初冷夜调跳进石缝的地方，一道血红色的光芒冲天而起，整个亚仙界突然就开始震动起来。

　　“我成功了。”冷夜冲上了天空穿过了那灰黑的云，面对着整片夜空，大声道。

　　三个月前，当冷夜跳进了石缝中后，就和小灵回合了，然后一同落入了岩浆之中。冷夜本身就有苍炎之火，这种火焰可是比那些岩浆还有猛烈，所以他在进入岩浆后，就用苍炎之火隔开了岩浆，而小水的水柔之气更是滋润着他身体。因为这些眼睛不是什么厉害的火焰，所以小水应对这些也游刃有余。

　　而后，冷夜也在岩浆里面得到了小灵所吸收仙气的调养，身体在十日后，也恢复了如初。但是，最后冷夜没有立刻出来，而是静下来心来，在岩浆中修炼。因为这亚仙界的岩浆，本就是远古时，仙界成形的时候遗落下来的一片天空，这岩浆中，也自然有它的一些残存之力。在这岩浆中修炼，会不时的得到一些启示，加上小灵的理解，他的修炼就更加的熟练。

　　此刻，他的修为已经突破到合体期初期，可说的连续跳了几个修为等级，如果传出去，一定轰动整个世界。

　　“小灵，我们怎么出去，该是去接花兰的时候了。”冷夜很有信心的说道。他现在的修为是合体期，跟各门的长老修为相当，加上他本身的功法，还有苍炎之火，他足以有信心跟合体顶峰的修仙人也有一战的实力。

　　小灵回答道：“在东方，有一个片岩浆，这岩浆的最下面有两个通道，一个是通往魔界，一个是通往人间界，嘻嘻，再过几年，等那死亡山谷的那两个仙人出来后，你就从这通道去魔界。”

　　冷夜点了点头，道：“行，就这样办。这次出去，首先还是要去把大师兄救出来，然后帮助花兰恢复记忆，最后安顿他们几人。”

　　随后，冷夜就朝着小灵说的那片岩浆飞过去了。

　　一个多时辰后，冷夜站在了一个叫北斗城郊外的一处火山口上，山脚下就是那北斗城。虽然他以前从没有听说过有这么一个城，但他从这城的规模上看，就知道这城绝对是一座附近最大的一个城。

　　随后，他走进了这城，一进入，就发现了这城中人所传的衣服很不一样，感觉就像是身上裹了一块布，但是色彩各异，别有一番风味。

　　冷夜进入城后，很快的就换上了一身当地的衣服，穿上去后，感觉这衣服还真的不错，很是舒服，没有以前穿的那样紧锁。

　　“对不起，请问下，这里距离中原有多远？”冷夜对着一个看似很老实的男子问道。

　　这老实的男子听后，眼神眨了眨，然后手指向前搓，看这动作就知道他是在要钱。可是冷夜身上没有钱，从亚仙界出来的时候，他身上就只有一块小布遮住了下身。所以，此刻他道：“我身上没钱，能行过方便吗？”

　　“没钱还来问什么？走开。”这老实的男子说完后，就快速的离开了。

　　“苦了他这张脸，长得这么老实，却有一颗嗜钱如命的心。”冷夜只能暗叹。当然，以他现在的修为，足以擒下这男子，逼他回答。但是，冷夜不想这样恃强凌弱，他还是以前的他，虽然有的时候不会主动去替天行道，但那种欺负人的事他是不会去做的。

　　就在他准备再找一个人问的时候，突然后面传来一男子的声音：“冷夜，是你，你还没有死？”

　　冷夜对着声音很是面熟，但却又觉得很久远，然后转身，只见一个又黑又胖的少年站在他身后。

　　“樊斌？怎么是你？”冷夜惊道。

　　这樊斌就是当初天道门中，冷夜所救过的男子，当时还在进入魔教时见过他，从那时以后，就没有再见过他了，渐渐的，他脑子里面也忘记了这个人。现在突然他出现在他面前，可能是他长得太“出众”了，所以就能一下喊出他的名字。

　　“呵呵，果真是你，两月前知道你在亚仙界死了以后，我还很痛心，哭了几晚上，现在你没事了，太好了，你得赔我喝几晚上酒。”樊斌对冷夜很好，原因自然是因为当初冷夜救过他。

　　而冷夜对于樊斌，心中没有坏的印象，点头后，就跟着他离开这里。随后得知，原来这樊斌的家族在这北斗城也算是一个中等家族。几年前，他们家族就把樊斌送到了天道门修炼，也是想他修成后回来支撑他们家族。

　　北斗城城南，一个不大也不小的大院中，樊斌把冷夜介绍给了他家人认识。而樊斌的家人听到“冷夜”两字后，并没有任何的迟疑，可见他们脑子里面就没有“冷夜”两字。从这又能看出这樊斌的家族对外面的世界不是很关心。

　　当然，冷夜也会对着樊斌询问关于这几个月人间界发生过什么大事没有。而他得到的答案是，这三个月，整个人间界一片安静，当初那些从亚仙界回来的修仙人，都各自的回到自己的门派闭关，传言是他们都得到了各自的仙缘，正在门派中苦修。

　　夜晚，冷夜和樊斌狠狠的拼了一场酒后，他便回到了樊斌为他准备的房间中。然后他站在窗台前，望着北斗城上的月亮。

　　“北斗城距离中原竟然有几万里，没有一两个月时间看来是回不去了。”冷夜叹道。并且他今日也答应了樊斌要在北斗城多留几日，因为再过五日，樊斌就要和他从小都有婚约的女子成亲了，这杯喜酒他是想不去喝都不行了。

　　隔日，冷夜和樊斌走出了樊家大院。今日樊斌要带他去见他的那未婚妻，也是一个大户之家，北斗城的北边，一个王姓家族，而他的未婚妻的名字叫王海兰。

　　“冷兄，我这未婚妻从小都很害羞，你等会看见他，可别吓着她了。”在王家大院外，樊斌对着冷夜笑道。

　　冷夜道：“放心，我怎么可能吓着她，你也太担心你这还未过门的妻子了。”

　　樊斌傻傻一笑，然后就带头走进去了。

　　而就在他们走进去后，只见前面王家的大堂内有很多人，并且堂中间还有很多彩礼，像是有人来提亲了。

　　樊斌看见后，脸色立刻变得很僵硬，特别是看见堂中右边的一群人。

　　“樊兄，你这是怎么呢？难道发生了什么事？”冷夜发现了他有点不对劲，所以对着他问道。

　　樊斌没有回答他，可能是没有听见，因为此刻的他眼神一直注意着前面的大堂内的人。随即，他朝着大堂走了过去。

　　“王伯父，小侄来了。”樊斌走进王家大堂后，就对这大堂最前面的一个中年人问候道。

　　中年人本来满脸笑意，突然看见了樊斌出现在大堂后，就变得很失神了，就像是做了亏心事一样。

　　这一切都落进了冷夜的眼中，冷夜对于这样的气氛太熟悉了，因为在天苍山的时候，他就是感觉到有这样的气氛，过后就知道了大小姐周雨雁和那李明天的婚事。

　　“樊贤侄啊，你来得正好，我想跟你商量一件事。”最前面的中年人对着樊斌缓缓的说道。

　　“王伯父，有话你就直说，樊斌听着就是了。”樊斌淡然道，从他语气中能听出他此刻的心情很的纠结。

　　不要说樊斌了，冷夜听着这王伯父的话，都感觉到他接下来要说什么了。大堂中间全是提亲的彩礼，这简直就已经说明了。

　　“樊斌啊，你去了中原几年了，在这几年中，我女儿王雪也早就过了成亲的芳龄，所以已经在一年前和司徒家的司徒俊有了婚约。”王伯父淡然道。

　　樊斌听后，没有当场发怒，闭上了双眼，片刻后，对着王伯父道：“伯父，我回来也有半月了，为什么这半月你却没有说，为什么再过几日我和王雪就要成亲了，你却说了出来？”


第142章 显威

　　“这……，哎，贤侄，这件事无论我现在怎么说事实都成这样子了，你就当没有发生过这事。放心，我们王家会做出一定的赔偿的。”王伯父叹气说道。

　　樊斌冷笑一声，这是他第一次对这事做出不悦的反应，但语气还是保持着一丝镇定，道：“王伯父，如果你在我回来的时候，就说要取消婚礼，或者是在我们两家都还没有准备婚礼之前也说出来，我樊斌一句话都不说。但你却在我们两家都在准备，请帖也发出去了后，才说取消这婚事。你说如果是你，你能就这样忍气吗？”

　　王伯父听后，脸色微变，因为他不是不知道这件事确实他们做得太过分了，樊斌和王雪再过几日就要成亲了，什么事都已经准备好了，现在突然不成亲了，要是他，他也不可能不生气。

　　“就算是这样，你们樊家又能怎么样？”突然，大堂右边的一人对着樊斌冷嘲道。

　　冷夜从刚刚进入大堂的时候，就注意到了这些人，因为就是他们把堂中间的彩礼带来的。最后再听那王伯父的口述，就能猜到这些应该就是那所为的司徒家的人。

　　樊斌听到这声音后，也朝着右边看过去，喝道：“我还能怎么样？呵呵，你们司徒家一向在这北斗城中作威作福，欺善怕恶，总有一天你们会得罪不应该得罪的人。”

　　樊斌的这话虽然听上去语气很强硬，但语言中，能感觉到他对于这司徒家真的是很无奈，也从这看出，这司徒家在这北斗城还真是一霸。

　　“哈哈，我司徒家纵横北斗城已经有一百多年了，虽然不能跟中原那些名门相比，但在这北斗城周围，还没有一个势力能够抗衡。今日我家三少爷看上了王家的王雪，这可是王家的造化，你就不要破坏这美好的姻缘。当然，你也可以去破坏，那么接下来的事就不是你们樊家所能承受得住的了。”右边司徒家的人群前，一个四十多岁的大汉对着樊斌嘲笑道。

　　樊斌听着这人的话，心中自然很是生气，但这人的修为比他高，就算他想教训这人也没有那实力。

　　但是冷夜却是有这样的实力，此刻的他盯着这中年人，一眼就看出了这中年人的修为在凝神期顶峰，一只脚已经基本踏入了分神期。冷夜的修为如今已经的合体期，对付这样的人，他不过的挥手之间就完成了。

　　下一刻，冷夜向前走了三步，绕过了前面的樊斌，对着大堂里面的人淡然道：“其实你们想毁约这是可以的，但是这毕竟是你们的不对，所以作为不对的一方，做出赔礼也是应该的。”

　　樊斌听着冷夜说出这话，立刻就上前对着他道：“冷兄，你这是何意？”

　　冷夜做了噤声的姿势，然后就看向了前面的那些人。

　　“这是应该的，那你就提出来，只要我王家能做到的，一定做到。”王伯父虽然不知道这冷夜是何人，但看见他是和樊斌一起来的，也就没有怀疑他的身份够不够跟他说话。

　　“这可是你们说的，那就王家的一半家业和司徒家的全部家业。”冷夜脱口而出，语气淡然，听不出一定霸道之意。可是这语言可是充满了一股唯我独尊的语义，让这大堂里面的人听后，背后一片凉意。

　　冷夜，从小被欺负，所以他最看不惯的人就是那种倚强凌弱的势力，原来看见这些人不去管，那是因为他没有那个实力。可是今日，他已经有了很高的修为，加上这次可是他的朋友樊斌被欺负了，他是不可能什么都不问不做的。

　　“狂妄小子，你以为你是谁，狮子大开口。”最先表示出愤怒之色的是那司徒家的大汉，并且说完后，就朝着冷夜这里走来，大有教训冷夜一顿的气势。

　　冷夜见后，根本就没把他放在眼里，此刻的他绝对有藐视这大堂所有的人实力。

　　“我是谁？你就没有必要知道了，只要你记住今日你们司徒家已经得罪了刚刚我兄弟樊斌口中所说的不应该得罪的人了。”冷夜说完这句话后，就出手。因为他知道，继续耍嘴皮子都是在浪费时间，最后的结果还是要出手，既然早出手和晚出手都是一样，为何就不能早点出手呢？所以他就出手。

　　只见冷夜右手微微抬起，手中两道血红的光华出现。这一招是血炼大法中的凝血，而这次的凝血不同于以往那种用灭天功法强逼出来的招式，而是纯正的凝血招式。

　　当然，他也没有施展出全部的威力，不然一招就可以把那个大汗打死，这是他目前还不想做的。但教训一下那是绝对有这个威力的。

　　“唰”的一声，冷夜的两道血红色光华飞出去了，朝着那过来的大汉冲去。

　　大汉从刚刚开始都一直在小瞧冷夜，所以看见他出招后，也没有立刻动灵气，只是抬起手准备轻轻把那冷夜的招式打散。但是他的狂妄把他自己害惨了，本来修为都没有冷夜高了，还这般的狂妄。只见他刚刚抬手，一碰到冷夜发来的血红色光华后，顿时身体颤抖了一下，然后脸色青白，瞬间就倒在了地上，口吐白沫。

　　“司徒雷……”最前面的那王伯父看见这中年人倒下后，大惊的从椅子上跳起来冲过去。但是此刻，那叫司徒雷的人已经完全昏睡了过去，也不知道他接下里会不会死在这里。

　　“你对他做了什么？”王伯父对着冷夜喝道。

　　冷夜淡然道：“放心，他还死不了，只是他刚刚想对我出手，我只是自卫罢了。好了，现在该继续谈我刚刚说的话，你们王家什么时候把一半的家业当赔礼送到樊家来？”

　　“你妄想，今日在我王家出手伤我王家的客人。我要把给你绑起来送到司徒家去。”王伯父对着冷夜大喝道，然后示意王家护卫和一些修炼过的人围住了冷夜和樊斌。

　　樊斌其实刚刚在看见冷夜出手后，就大感事情闹大了，但是他也不是一个推脱之人，这事因他而起，自然他也不能看着冷夜被带走，运起灵气准备大战一番。

　　冷夜轻笑一声，此刻的他心中，突然有一种藐视芸芸众生的念头，特别是看着周围的人明明修为都比他差很远，犹如刚刚出生的婴儿一般的弱小，反而把他围住。

　　“哎，既然这样，那我们就先不谈了，热热身再继续谈。”冷夜说完后这句话后，身体一闪，就出现在了离他五步远的地方，一挥手，一道蓬勃的灵气发出。然后站在他前面的五六人“啊”的一声就倒地了。

　　王家的众人见后，大惊，也意识到今日他们可能是踢到硬骨头了。接下来的时间，和他们心中所担心的事发生了，只见冷夜连续的出现在大堂的各个地方，每次出现都出一招，而他的这一招的结果都是几人倒地了。

　　最多五个眨眼的时间，大堂中王家和司徒家的人基本都趴在了地上，包括那王伯父。

　　“好了，现在我们可以好好谈一谈你们的赔偿了。”冷夜昨晚这一切后，就坐在了一张椅子上，对着他们道。

　　“你，你欺人太甚。”王伯父对着冷夜大骂道，当然他此刻也只能大骂，毕竟刚刚冷夜所展现的实力已经让他深深知道，他们是惹不起的。

　　“欺人太甚？那我来问你，你们为何不早提出退婚，非要等到请帖都发出去了才提出，这不是打我兄弟的脸吗？难道你们不是欺人太甚吗？”冷夜喝道。

　　“这……”王伯父听后，欲言又止，想是有话却不敢说出来。

　　冷夜这时抓住了王家的一个三十多岁的女子，像是这王家的媳妇，然后笔者她问道：“那你来告诉我，为什么会这样？如果你不说，那我也只能把你衣服扒光扔到街上，让全城的人都能看见王家女人的身体。”

　　冷夜之所以能说出这句话威胁的话，那是因为他在周家当下人的时候，就知道像这样的大户之家的女人是非常在意自己的名节。一旦自己的身子被外人看见了，就算是被逼无奈，家里面的人以后也会冷眼看她，所以她们一旦被这样威胁，什么话都可能说出来。

　　“我说，我说，求你不要这样对我……”果然，那是女子听后，被吓得什么话也说了。

　　原来这王家之所以要现在退婚，那是因为他们家和司徒家的这婚事当时还没有得到司徒家长辈的认同，他们是想如果早早把婚退了，司徒家的长辈不同意，那么他们就赔了夫人又折兵。现在司徒家的长辈同意了，那么悔婚就成了他们家族第一要做的事。

　　冷夜听后，立刻就笑道：“你们王家还真是能想，好事都被你们家占完了。”

　　冷夜此刻是更加鄙视这王家，至于司徒家他还没有刚刚那样气愤了。因为这一切都是王家做出来的，起初还以为是司徒家的恃强凌弱逼王家就烦。


第143章 试探

　　“罢了，罢了，我樊斌也是一顶天男子，既然被你们王家这样玩弄，这婚我也不成了。走，冷兄，这样的家族就是没有司徒家插手，我也不想要了。”樊斌此刻对着冷夜道。

　　冷夜听后，点了点头，道：“好吧，我们就走。”

　　随后，冷夜和樊斌两人就走出了王家大院，向着樊家走回去。一个时候，樊斌把王家发生的事说了一片，而樊家的人听后都很愤怒，可是当他们一听见冷夜把司徒家的人打了后，就很是担心了。这一点冷夜在回来的路上也想到了，并对他们说暂时他不会离开这里，等处理好司徒家的事后，他才离开。

　　樊家的长辈听后，都大为松了一口气，只要冷夜不走，那么司徒家的人来找他们也不管他们樊家的事。而这一点，让樊斌那是很为难，一直都在对着冷夜说抱歉之类的话。

　　樊家的人也在得知后，整个家族都处在恐慌中，一直担心司徒家的人来找他们算账，一直到第二日的早晨，他们所担心的事还是发生了，司徒家的人果然来了，并且来的还是司徒家的一个长老。

　　“樊家的人给老夫出来。”司徒家的那个长老站在樊家大门顶上，对着樊家喝道。

　　不一会后，樊家的人就陆陆续续出来。当然，冷夜也在人群中跟着出来，然后抬头望着那司徒家的长老，一个修为在分神中期的修仙人，实力虽然不是很强，但在这北斗城也算是一流高手了。

　　“司徒南长老，不知你来我樊家有何事？”樊家的一个长辈对着那长老担忧的问道。

　　“何事？就别在老夫面前废话了，昨日你们家族竟然打了我族人，今日我就是来教训你们樊家的人。”司徒南毫不隐藏自己来的动机，可见他们司徒家一向在这北斗城都这样霸道，无论他们司徒家做的事是对是错，只要打了他们司徒家的人，都要被报复。

　　“司徒南长老，昨日你们族人被打，可不是我们樊家的人做的，只是我们樊家的后辈一个朋友出的手。”那个樊家的长辈听后，立刻说道，然后看向了不远处的冷夜。

　　本来冷夜听见这话是应该生气的，可是他也明白，在这弱肉强食的世界上，为了保住一丝血脉，有的时候还是要这样做的。随后，他站了出来，对着头上的那长老道：“昨日出手的人是我。”

　　司徒南见后，冷笑道：“昨日就听说一个小辈修炼了那么点功夫，就大言不惭让我司徒家交出所有家业，呸，狂妄，今日老夫就是来打断你的腿，扇烂你嘴的。”

　　冷夜轻轻一笑，然后身体一闪，就出现在了那司徒南的旁边。顿时，司徒南被惊得连退两步，可见冷夜的这一手让他大惊不已。

　　“呵呵，果然有些本事，可是你太年轻了，如果多修炼几年，可能还有与我一战的实力。”司徒南吃惊后，很镇定的对着冷夜道。但是他的那种疑惑的表情已经出卖了此刻他，他对冷夜还不是有绝对的信心了。

　　冷夜讪笑道：“那我们何不大战一番，当然，你今日来也是这个目的，废话不多说，我也不想说废话，直接打，一切都在拳头上。”

　　“哼，狂妄。”司徒南嘴上还是很硬，但此刻他心里面可是很吃惊，因为他看不穿冷夜的修为，这一点让他想到了这人的修为在他之上。可是一看冷夜的年龄，那是只有二十岁左右的少年，就算是出身就开始修炼也不一定比他高，何况一人开始修炼的时候，就必须十六岁左右时有仙根的时候。所以，他不相信冷夜的修为在他之上。

　　司徒南随后就对着冷夜出手了，而他的招式也很简单，就是聚集一个拳头大的灵气球，然后对着冷夜的胸口打去。

　　冷夜讪笑一下，然后一只手就抓住了那灵气球，道：“你就这点实力，太让我失望了。”说完后，五指一抓，那灵气球就立刻消失了。

　　司徒南见后，不震惊那是不可能的，他的灵气球虽然不是高深的功法，但也是他应以为傲的招式，就这样简单的消失了，如果对方是一个年过半百的老者，他还相信，但是对方却是一个年约二十的少年。

　　“你到底是谁？你师承何处？”司徒南不敢再小看冷夜了，能这样展现实力的人绝对不是一个好惹的人，还有就是能教出这样的人，那他背后的实力也不是能小看的。

　　“我师承何处？呵呵，我不会告诉你的，告诉你也没用，你还是出手吧，我们的战斗还没有结束。”冷夜淡然的回应道。

　　“这……”司徒南有点打退堂鼓了，因为他怕眼前的这个少年真的是什么大家族的子弟，要是这样，他们司徒就真的惹到不该惹的人了。

　　片刻后，司徒南还是没有出手，就连想出手的迹象也没有。道：“少年，我看昨日应该是误会，不如改日我们坐下来和气的谈一谈，你看如何？”

　　冷夜听后，心里只是稍微的吃惊，当然，他也不想把事真的闹大，毕竟他是要离开这里的，以后还来不来这里，他也说不清楚。而他走后，要是司徒家的人来报复樊家，这是他不愿意看见的，所以他听到司徒南的话后，就回应道：“我想也可能是误会，呵呵，但是这误会还是要找个机会澄清，免得误会加重。”

　　“是的，是的，应该这样，这样吧，今晚司徒家大堂，我请小友来府中做客。”司徒南抱拳道。

　　冷夜抱拳回礼，道：“那好，晚上我和樊斌两人就去府上拜候了。”

　　司徒南尴尬一笑后，便离开了这里，回他的司徒家了。

　　而此刻，下面的樊家众人都张着大嘴。本来司徒南气势汹汹的来找他们算账，可哪知结果却是这样，不是以为内司徒家示弱了，而是因为冷夜太强势了，他们不得不这样做。

　　冷夜下来后，那樊家的人立刻改变了昨日那看他的眼神，纷纷上前对着拍马屁，当然冷夜也不能一一回绝，礼让几次后，便回到了后院。

　　黄昏的时候，冷夜和樊斌如约的来到了司徒家外。别说这司徒家是北斗城的大家族，但它的门庭还没有樊家宏大，似乎是故意这样做的。

　　自报家门后，他们两进入了司徒家大门，直接来到了大堂内。这时，司徒家的一些长辈也早就在这里等候他们两人了。冷夜先是观察了前面几人，最引人瞩目的就要算最前满，一张太师椅上一个头发半白在老者，眼睛虽然小得成一条缝，但眼神却很光彩，一看就知道是一个有很高修为的人。

　　冷夜看不穿这样老者，但小灵看穿了，小灵道：“这老者的修为为合体期，跟你一样，但你放心，就算打起来，这老头也不是你的对手，一把苍炎之火就能烧了他。”

　　“晚辈见过诸位前辈。”冷夜上前一步，对着周围的人应声道，也算是礼让。

　　“晚辈樊斌见过诸位。”樊斌也随后跟上。

　　“好，好，好一个晚辈，刚刚看见你们进来，都感觉到气势不凡，看来是我司徒家很久没有出去走走，不知道天下中已经出现了很多少年英才。”那个眼睛成一条缝的老者张嘴就笑道。

　　樊斌这时小声对着冷夜道：“这是司徒家的上任族长，司徒清风。”

　　冷夜点头示意后，对着司徒清风道：“前辈说过了。”

　　这时，几日早上的那个司徒雷走了过来，对着司徒清风道：“老族长，这少年就是那冷夜，我不是他对手。”

　　司徒清楚听后，也点了点了头，然后对着冷夜道：“我看小友小小年龄，修为就这般是深，可见背后指导你修炼的人一定是天下很有名声的人吧？不知是何人？”

　　冷夜沉默了片刻，回答道：“家师可能已经不在人世了，说出来也是自叹烦恼，不说也罢。”

　　司徒清风听后，显然不是很满意他的回答，今日他们司徒家其实也是想打听出冷夜背后的势力。还准备结交一番，可是冷夜不说，他们就不知道他背后的势力是什么了。

　　片刻后，司徒清楚把手中的茶杯端起，然后对着冷夜道；“这是我北斗城的名茶，叫北寒，喝下去有种清凉的感觉，你试试吧。”说完，手中的茶杯立刻飞了过去。

　　冷夜下意识的就接住了，而他接住的同时，手中也一点麻，似乎是这茶杯上有那司徒清楚所放置的禁制。

　　小水这时开口道：“这老头在茶杯上设置了一种可以查看人身体状况的禁制，可能是想用这种方法查看你的身体，然后猜你身后有没有他所知道的势力。”顿了一下后，道：“我帮你把这禁制收了。”

　　冷夜默默的点了点头，然后就端起茶杯，小喝了一口，然后对着司徒清风道：“这茶果然是青口淡雅，但不是我这样的年龄可以享受的，还你。”然后把茶杯置了过去。


第144章 红线（一）

　　当然，冷夜置过去也是随手这么一扔，而当那司徒清风接住茶杯后，然后仔细一看，脸色立刻皱了皱，可能是他发现了自己刚刚设置在茶杯上的禁制不见了。

　　接着，司徒清风从椅子上站了起来，然后带着冷夜和樊斌两人去了大堂右边的一个饭桌。这时，饭桌上面已经放慢了各种菜肴，先不说味道，光看这菜色就能让人有很大的食欲。

　　“呵呵，两位小友，偏远小陈，只能做点土菜让两位尝尝，可别嫌弃。”司徒清风看着桌上的菜笑道。

　　冷夜心里面深深鄙视了他这一句话，道：“前辈又说过了。”

　　片刻后，他们一群人就围着桌子坐了下来。而这时，冷夜发现了桌子上出现了三个跟他年龄相仿人，两男一女。男的都很俊俏，女的虽然不至于至美，但也算是鲜花一朵。

　　樊斌这时小声对冷夜道：“右边的那个黑色锦缎男子就是司徒俊。”

　　樊斌跟冷夜说这话的时候，那眼神很是恐怖，就像随时要吃人一样。

　　冷夜小声回道：“我知道了。”

　　司徒清风首先举起身前的酒杯，然后说了一通场面话才大家一起饮下。然后，对着冷夜道：“小友，我刚刚进来的时候，观察过你的修为，发现我根本看不穿，不知你的修为现在是什么样子？”

　　司徒清风的问，其实也是这里桌子上所有人的共同想知道的，所以司徒清风问完后，所有人都看向了他。

　　冷夜沉默了小许，然后抱拳回应道：“前些日子刚刚突破，现在是合体初期。”

　　顿时，桌子上的人都倒吸一口气。看样子才二十左右的少年，修为就已经达到了合体期，这是什么修为？那是在超然的门派中也算一个长老级的人，这样的修炼速度，放眼整个人间界都没有怎么听说过。

　　“哈哈，小友果然是天纵奇才，这般年龄修为就达到的这样的程度，以后一定能成仙得道，飞升仙界，脱离六道轮回。”司徒清风吃惊后，便对着冷夜夸赞道。

　　“成仙得道这就太遥远了，从古至今，不知多少人修炼到了渡劫顶峰都不能最后跨入那仙界，我也不一定能成功，那是要看机遇的。”冷夜回答道。

　　司徒南，这个今日跟冷夜打过几招的人，此刻听到冷夜的话后，背后更是一片凉意。想到，如果早上他继续跟冷夜打，那几乎是被打来玩的结局。下一刻，他举起酒杯，对着冷夜道：“小友，早上的事我再这里向你道歉。”

　　冷夜举起酒杯回应。

　　冷夜这时看了看这桌子上的人，也看见了他们现在对他的目光已经没有任何想要为敌的念头，所以他就对着那司徒俊笑道：“听说司徒家族的司徒俊已经向我兄弟的未婚妻提亲了，这件事不知是不是真的？”

　　冷夜的此话一出，那刚刚还比较和气的气氛一下就变了，所以都看向了那司徒俊。司徒俊这时的脸色自然是不好看，他愣了下后，就望向了司徒清风，似乎在请示他该怎么做。

　　司徒清风沉着了一会，就对着冷夜道：“这可能就是误会了，我们去提亲的时候，并不知道王家和樊家已经有婚约了，要是知道的话，我们司徒家肯定不会去提亲的。你看，这不就让小友误会了，放心，我司徒家是不会应下这婚事的。”

　　冷夜心里面骂了一句“老狐狸”三字后，端起酒杯，道：“既然是误会，那就用一杯酒来化解了。”

　　司徒清风立刻举起酒杯，然后也让所有的人举起酒杯，共同一饮。

　　这次放下酒杯后，他们就开始吃着桌子上的菜肴，气氛也慢慢的缓和，一个时辰后，也就完成了这宴席各自站了起来。

　　“哎呀，小友，你可要在北斗城多住几日，可不要快走啊。”司徒清风拉着冷夜的手，一边送他出门，一边说着相见恨晚的话。

　　“这可能要让前辈失望了，我在中原还有很重要的事去做，这次只是路过北斗城，找朋友叙旧，可能再过两三日就会离去。”冷夜回答道。

　　“那就太可惜了，那你可答应老夫，若以后再来北斗城的时候，一定要来司徒家，你永远是我司徒家的贵宾。”司徒清风道。

　　“行。”冷夜一个随口回应道。今日不是因为他不想让司徒家和樊家有什么恩怨，不然他根本不会来这里，现在目的达到了，他以后来不来，那谁也不知道了。

　　他们说话的同时，也出了司徒家。随后，冷夜和樊斌就离开了这里。

　　等冷夜他们走后，司徒家族的人又回到了大堂内，开始讨论着冷夜此人的身份，因为在他心中，冷夜不可能没有一点背景，不然他是如何修炼到合体期的，还这么年轻。

　　司徒清风道：“此子真的是天纵奇才，若这些年没有出现什么变故，此子一定会站在整个人间界的顶峰，连正邪的大门也只能长叹。”

　　司徒南跟冷夜交过时候，所以他也说道：“老族长说得不错，今日我跟那人交手的时候，就感受到他那挥手之间就能让天地变色的修为。哎……，真不知道他是怎么修炼的，这般年龄就有这样的修为，我等真的自叹不如啊。”

　　……

　　一阵对冷夜的夸赞后，大堂中唯一一个少女对着大堂的人道：“你们都一直在夸奖那个少年，何不让我们家族跟他攀亲，我今日也观察了他，觉得我和他还挺配的。”

　　这少女的话一出，这里的人几乎都没人反对，都大赞“好”。

　　这少女名叫司徒凤，是司徒家族中的小公主，从小对自己的夫婿那是要求很高，今年二十二，早就过了女子下嫁的年龄，可是就是因为她眼光太高，北斗城的才俊她都看不上，今日一见冷夜后，对他的样貌，年龄，更重要的是修为那是一百个愿意。

　　“凤儿，你有这样的想法是不错的，可是你要怎么接近他，毕竟他要离开北斗城了。”司徒清风对着司徒凤道。

　　“老祖宗，你就看好了，以我的美貌，我一定能让他来司徒家提起的。”司徒凤那是很有信心的回答道。

　　※※※

　　又过了一日，冷夜在樊家美美的睡了一觉。早上的他谨慎饱满的走出了房间，望着早晨的晨光道：“明日出发吧。”

　　“冷兄，你还是起来得这么早？”片刻后，樊斌过来了。

　　冷夜回答道：“我们修炼之人可是要早起的，因为早上是最好的修炼时间，这可不能浪费。”

　　樊斌“哈哈”一笑后，道：“怪不得冷兄的修为这般厉害，原来是天天起来得这么早，看来以后我也要天天起来早点。”

　　就在樊斌说完这句话后，樊家外面就传来一个女子大怒的声音：“樊家的人你们跟我出来，还有那个不知道什么名字的混蛋，你也给本小姐滚出来。”

　　冷夜听着这女子的声音，还有耳熟，想是熟人一样。随即他就和樊斌向外面走去。

　　当他们来到樊家大门后面时，朝着外面一看，只见一小女子拿着长剑指着樊家那是大骂。

　　“是她？”冷夜惊道。

　　“冷兄认识这女子？”樊斌问道。

　　冷夜点了点头，道：“王雨薇，雪山门的弟子，跟我有几面之缘，至于关系就不是很好了，见面打上一架那是家常便饭。”

　　樊斌听后就笑了，道：“那她不是经常被你打。”

　　冷夜苦笑了一声，然后就望向了对面。

　　此刻，樊家的几个长辈已经在哪里处理这件事了。

　　“王雨薇，你不要在这里大声吵闹，城里面的人都知道你们王家那么的无耻，先是和我们樊家攀亲，巴上了司徒家后，就对我们退婚。现在司徒家也不和你们攀亲了，你们就来这里闹，不要得罪进尺。”樊家的一个长辈对着王雨薇喝道。

　　“我不管，我堂姐现在成了全北斗城的笑柄，都是你们害的，所以你们必须给我一个交代，不然我不会放过你们的。”王雨薇还是怔怔道。

　　就在王雨薇说完这话的时候，远处又走来一女子，这女子正是昨日跟冷夜同桌吃饭的司徒家的小公主司徒凤。

　　“哎哟，这不是王家小妹吗？怎么从中原回来探亲了。”司徒凤对着王雨薇微笑道。

　　“哼，你们司徒家也不是好人，竟然这样对我堂姐。”王雨薇此刻就像一条疯狗，见人都想咬上几口。

　　“哎哟，王家小妹，你这么说就不对了。我们司徒家也没有强取豪夺，双方都是自愿，还有就是你们王家这件事本来就做得不好，既然已经和樊家有婚约，为什么还要答应我们司徒家？这不是置于我们司徒家于不义吗？”司徒凤口齿伶俐的回答道。

　　“哼，你们司徒家也不要这样无赖，别人不知道你们司徒家，本小姐可是知道你们司徒家，呸。”王雨薇对着司徒凤喝道。

　　司徒凤脸色有变化了，连续被王雨薇说了好几次，早就想发火了，只是碍于这里的樊家外，想给冷夜一个好印象，所以一直忍着，但是忍也要有个底线。

　　“王家小妹，还请你不要继续说我司徒家了，不要以为入了雪山门就可以目中无人，我司徒家也和三道门关系不错的。”司徒凤木然道。

　　这时，冷夜清楚了这司徒家族竟然和三道门的关系不浅，怪不得可以在北斗城作威作福。

　　“我才不会用师妹来欺压别人，就算要欺压也是靠自己的手段。”王雨薇说完后，手中的剑就在身前挥舞几下，试有挑衅的意思。

　　司徒凤见后，从背后拉出了一根黑色的皮鞭，皮鞭上有淡淡的灵气，可见是一根灵宝。

　　“既然王家小妹想跟我玩玩，我这个做姐姐也不应该不上，出招吧，就让姐姐看看妹妹在雪山门学到什么功法。”司徒凤道。

　　王雨薇还真是一个天不怕地不怕的人，在司徒凤的话落下后，她就真的冲了过去。其实王雨薇的修为并不是很高，也就金丹初期，只是她的性格决定了她有的时候天不怕地不怕。

　　司徒凤的修为比王雨薇高一层，在凝神初期，在加上她手中的灵宝，基本可以断定她们两战斗的结果。

　　“砰，砰，砰。”三声清脆的响声后，王雨薇没有意外的趴在了地上，并且屁股上有明显的三道鞭印。

　　“你，这次不算，我们再来。”王雨薇从地上爬起来后，又朝着司徒凤冲去。

　　但是，毕竟她的修为和司徒凤有差距，所以这次冲上去后，还是一样被打在地上，屁股上又多了两条鞭印。

　　“小妹，算了，我们回去。”这时，一个女子从人群外跑进来，拉住了王雨薇。

　　冷夜看着这女子，还比较艳丽，随即对着樊斌问道：“这女人谁啊？”

　　樊斌先是叹了一口气，然后回答道：“她就是王雪。”

　　“原来是她？”冷夜念道。

　　“堂姐，我不回去，你都被别人欺负得这么惨了，我要为你讨回公道。”王雨薇回应道。

　　王雪人如其名，有着雪白的皮肤，但此刻的她眼中带着一丝泪光，拉着王雨薇时，显得很疲惫，道：“小妹，堂姐算是求你了，跟我回家。”

　　王雨薇可能是听见了王雪那让人怜惜的语气，态度没有那么坚持了，只是心中不忍道：“堂姐，好吧，我跟你回去，等以后我学会本事再来为你报仇。”然后对着司徒凤喝道：“哼，你等着，我王雨薇会回来的。”

　　然后，王雨薇就跟着那王雪离开了。

　　而这时，冷夜转头看樊斌的时候，只见樊斌此刻的目光一直注意在那王雪的背影上，似乎他对王雪那是真的有心。

　　“那个，樊兄，你是不是还是放不下这王雪？”冷夜试着问道。

　　“我……”樊斌听后，没有立刻反驳，愣了一会，道：“是又怎么样？我和她已经不可能了，哎，罢了。”

　　冷夜听到他这句话后，心中就立刻升起要让他们两成亲的想法。因为他自从当初对大小姐的误会，而错过了一段时间，让他深深后悔，所以他刚刚看见那樊斌的眼神就想到了当初的他。


第145章 红线（二）

　　冷夜和樊斌两人回了樊家大堂后，那司徒家的司徒凤也走了进来。看见冷夜后，立刻就朝着他走来。

　　“冷夜公子，还认识小女子吗？”司徒凤对着冷夜笑道。

　　冷夜故作犹豫，片刻后，又装着恍然的模样，道：“你不是昨日司徒家的小姐吗？我想起来了，不知你来这里有何事？”

　　司徒凤刚刚一看见冷夜竟然没有立刻想起她是谁时，心里面还很生气，但脸上没有表示出来，道：“当然是来找你的，呵呵，听说公子你过几日就要走了，所以小女子想趁着公子没有立刻的日子和公子认识一下。”

　　冷夜瞄了一眼旁边的樊斌后，回头道：“那小姐是想怎么认识？”

　　“我想带公子去北斗城最为出名的北斗宫去游玩，你觉得如何？”司徒凤笑问道。

　　“北斗宫？”冷夜显然是第一次听说过这名字，所以口中念道，心中疑惑。

　　樊斌这时在旁边解释道：“这北斗宫就是我们北斗城名字的由来，相传上千年前，北斗城其实就是一座宫殿，名字叫北斗宫，只是经历了上千年后，大部分北斗宫消失了，只有城外不远处一两座古老的宫殿还让我们记住这里原来就是一座宏大的宫殿。”

　　“那北斗宫原来住的什么人啊？”冷夜随口问道。

　　樊斌正要张开回答，但被司徒凤抢先一步回答道：“我来告诉你，这北斗宫以前住的人是一个叫轩辕家族的人，这轩辕家族可是一个很神秘又很强大的家族。”

　　就在这司徒凤说完后，小灵立刻惊叫道：“什么？轩辕家族？不可能吧？”

　　冷夜听着这轩辕家族让他立刻想到了当初在死亡山谷的时候，那两个仙人也对着他说出了一句“你是轩辕家族的人？”，而随后小灵的话更让他对着轩辕家族感兴趣了。

　　当然，此刻有樊斌和司徒凤在，他不方便对着小灵细问这轩辕家族的事，所以就先忍着。

　　“那我们就出发吧，去北斗宫游玩。”司徒凤再次说道。

　　冷夜听后，一想反正今日也没有什么事做，既然对那轩辕家族很好奇，不如前去看看，说不定还能了解这所为的轩辕家族。随后，他们三人便走向了那城外的北斗宫。

　　路上的时候，冷夜也问了小灵关于这轩辕家族的事，最后得知了这轩辕家族在远古的时候就是一个很强大的修仙家族，并且他的上一任主人就是轩辕家族中的人。还有就是千年前，所有轩辕家族都进入了仙界，而此刻的仙界，轩辕家族也是一个庞然大悟，就想是人间界的天道门一样。

　　而冷夜听到小灵的话后，对那轩辕家族的兴趣有增加了，随即也对那北斗宫更加期待了。

　　大约半个时辰，他们就到了几个宫殿的前面，远远的望去，这宫殿无论是从宏大，还有奢华看，都不能看出千年前时它那雄踞一方是气势。当然，此刻的宫殿已经有很多杂草，宫殿上也有很多时间留下来的痕迹。

　　“这就是北斗宫了，现在只剩下这么几座宫殿了，但是这里每日来的人也很多。”司徒凤对着冷夜笑道。

　　冷夜点头，然后继续朝着前面走。而他们越是朝着前面走，越是感觉这里的人很多，最后是走进一座宫殿里面，然后就发现了这宫殿里面竟然成了一个道观模样的地方，最前面有一个石像，而石像下面就有很多普通人在叩拜。

　　“他们是在拜谁啊？”冷夜对着樊斌问道。

　　“北斗大帝。”樊斌立刻就回答道。冷夜听着这“北斗大帝”四字后，就想到了刚刚小灵在回答他的时候，也提到过这“北斗大帝”，似乎是远古时期轩辕家族中一个称霸人间界的以为大仙，世人后来称他为大帝，后来人世间道门和其它家族兴起，这大帝也就渐渐被后来的人遗忘了。

　　“既然来了这里，我们也去拜祭一下这北斗大帝吧。”冷夜道。然后就走向了石像，站在石像之下，这时能清楚的感觉这石像中的北斗大帝那远古时期所散发的气势，给人不同于现在世上的那些所谓的高人的感觉。

　　冷夜拜了三次，吸了一口气后，就再次看向了石像上。然后就发现了石像的腰上刻有一根箫，这箫几乎跟他的箫一模一样，这让他见后就很好奇了。

　　“小灵，这北斗大帝腰上的箫是不是你？”冷夜小声问道。

　　“这……，我就不知道了，因为我最初的记忆这北斗大帝都已经消失了，所以我就不知道了。但是也可能是，毕竟我这神奇，可能玉箫没有生出灵性的时候，玉箫就是掌握在北斗大帝手中。”小灵嬉笑的回答道。

　　“冷兄，我们到其它宫殿去。”樊斌这时对着冷夜道。

　　冷夜点头，然后就随着他们去了旁边的一座宫殿。旁边的这座宫殿里面的石像是两座女性，他们称呼她们为紫薇仙君和瑶池仙君……

　　过了两个时辰后，冷夜终于走完了这仅剩的几座宫殿，站在的宫殿外的一个凉亭里面休息。而这时，司徒凤似乎开始准备诱惑冷夜了，只见她朝着冷夜这里走过来，然后坐在冷夜的旁边，扭动着她妖艳的身体对着冷夜道：“冷公子，今日我们玩得这么开心，可是你就要走了，下次见面的时候，就不知道是什么时候了，能晚几日才走吗？”

　　冷夜对于司徒凤的诱惑完全没有在意，因为他的回答自然就是，道：“可能要让司徒小姐失望了，在中原，我真的有很重要的事要去做。”

　　“那就一日，明日我还想邀请你去另一个北斗城长出名的地方游玩，如果你不去就真的太可惜了，那里可是比北斗宫还要神秘。”司徒凤这时带着很神秘的语气说道。

　　就在冷夜问着这地方是那里的时候，樊斌在旁边就说道：“司徒小姐想说的应该就是‘北斗天池’吧？”

　　“当然是哪里，呵呵。”司徒凤笑道。

　　冷夜看向了樊斌，今日他得知这北斗宫，已经算是很吃惊了，现在又听说了还有一个北斗天池的地方，让他好奇心又上来了。

　　樊斌见冷夜一脸迷惑，就对着他解释道：“这北斗天池也是千年前北斗宫留下来的东西，听说在这北斗天池修炼能有很大的感悟，但是必须是有轩辕家族中血统最为纯正的人才有效，没有这血统的人，就算是在里面呆过一年，也不过是在里面泡了一年。”

　　“还有这么神奇的地方？”冷夜下意识的说道。

　　“呵呵，当然，这是千年前就传说下来的，也不知道是不是真的，说实话，当初我很小的时候，还在天池里面呆了一夜，但是最后什么也没感悟到，还惹了一身的病回去。呵呵……”樊斌尴尬的说道。

　　冷夜这时细想，听着他们这么一说，他还真的想去那个地方，不是因为他觉得那里会发现什么，而是想去证明一件事。当初死亡山谷中，那两个仙人说他是轩辕家族的人，这件事当时他根本都没有听进去，只是觉得他们可能是误认为什么了。但是现在，他想起来了，虽然现在也不是很相信，但也要去试一试，如果真的是樊斌所说的只有轩辕家族血统的人才能在那天池中有感应，那么他跳进去，如果有感应，那么他可能就有那轩辕血统。

　　“好吧，听你们这么一说，这北斗天池我还真的有兴趣去看一看，也算是去一个福地，指不定还有机缘得到什么感悟。”冷夜断然道。

　　“呵呵，冷公子说的话就像是自己是轩辕家族的人一样？”司徒凤笑道。

　　“那可说不定，我可能是这轩辕家族中留在人世间的弃子。”冷夜玩笑道。

　　黄昏时，他们三人回到了北斗城，在城门口和司徒凤说好明日一同去拿北斗天池后，他们便分开了，冷夜和樊斌就回到了樊家。

　　一回到樊家，冷夜又是被樊家的几个长辈拉去喝酒，两个时辰后他才回到自己的房间。当然，他本身的酒量也不好，又被迫的喝了这么多，当他躺在床上休息的时候。突然，他听见了隔壁房间有窗户开的声音，然后就有一阵风动声。

　　“小弟啊，那个樊斌换上了一身夜行衣飞走了。”小灵这时对着冷夜说道。

　　冷夜很疑惑他为什么这么晚出去，并且还换上了夜行衣，这其中一定什么他不愿意说出来的事情。顿时他的好奇心一下子涌上了心头。

　　北斗城王家，也就是冷夜上次和樊斌去过的地方。今晚，樊斌穿着夜行衣悄悄的落在了一处房顶上，房顶的对面是一个二层的阁楼，阁楼明显是女子住的地方，因为有淡淡的花香味。

　　“堂姐啊，别难过，这次我回雪山门，在雪山门中找一个翩翩公子，介绍给你认识，一定比那司徒家和樊家强上几倍。”王雨薇的声音从阁楼里面传出来。

　　“好了，小妹，就不要说我了，堂姐我现在只要好好过日子，什么成婚的事也不想了。”那叫王雪的女子的声音也随后传了出来。


第146章 红线（三）

　　冷夜这时跟着樊斌后面来到了这里，他躲在了一颗树上。当然，距离和那阁楼很近，里面那两女子的谈话他也是听见了的。

　　而后，冷夜对着躲在房顶上的樊斌叹了一口气，道：“这小子对着王雪这女子还真是用情至深，只是碍于情面不好开口。”

　　下一刻，阁楼里面继续传着那两女子的话。

　　“堂姐，那你现在告诉我，如果让你在那樊斌和司徒俊两人挑一个，你会选谁？我看那司徒俊长得不错，你可能会选他吧？”王雨薇问道。

　　“这……，哎，事已至此，堂姐我就老实说吧，其实我对那司徒俊的印象不是很好，虽然他的一切都被樊斌好，但是，我和樊斌一起游玩的时候，他是真的很关心我，我平时都不是很会说话，有的时候我不说，他就知道我在想什么了。他们两人相比之下，我还是愿意跟樊斌在意。当初得知司徒家来提亲后，我还心里面很难过，只是碍于家族里面都一致同意和司徒家攀亲，我的话根本没用。”王雪回答道。

　　“那个樊斌有这么好吗？看见他就想是看见碳一样，还有长得那么胖，和堂姐你简直就不配。”王雨薇不满道。

　　冷夜听完王雪的话后，再向樊斌看去，只见他可此眼神带着一丝幸福的感觉，可见他此刻心中有多么高兴。

　　“男有意女有情，这么好的一队拆散就太可惜了。好吧，这红线就让我来当了，明日我就来帮樊斌提亲。”冷夜道。

　　※※※

　　第二天清晨，冷夜一早就从房间里面出来，然后就直接去了樊斌的房间，今日他是铁了心要把这婚事定下来。

　　“樊斌，是我，起床了。”冷夜在樊斌门外叫嚷。

　　片刻后，樊斌开了房门，问道：“今日你怎么这么早？”

　　冷夜回答道：“当然是有事，今日我帮你去提亲。”

　　樊斌大惊，道：“提什么亲啊？我怎么不知道？”

　　冷夜回答道：“这是我昨晚才想到的，好了，换上一身干净的衣服跟我走就是了。”

　　樊斌很疑惑冷夜的动机，但是他还是很相信冷夜，所以最后还是跟着他走出了樊家。不一会儿，他们就到了王家的外面。

　　“冷兄，你带我来这里做什么？”樊斌望着王家大门惊道。

　　“当然是提亲啊，昨晚我看见你那么迷恋那王雪，我怕你以后后悔，所以才今日来帮你。”冷夜笑道。

　　“你，你，你昨晚上跟踪我。”樊斌又惊道。

　　“呵呵，我不跟踪你，怎么知道你心里面在想什么啊，走吧。”冷夜说完后，就拉着樊斌向王家走去了。

　　冷夜上次来王家时所展现的实力深恨让王家的护卫震惊，加上这两日冷夜的传闻从司徒家中也传了出来，更让王家的人心里面深深刻上了这两个字。所以，冷夜今日来这里，王家的人远远就看见了，然后快速通报了王家的人。

　　“冷公子，樊公子，你们今日来王家为何事？”王家大堂中，上次的那个王伯父对着他们两问道。此刻的他已经没有脸再喊樊斌为贤侄了。

　　樊斌没有说话，冷夜帮着他说道：“也不是什么大事，就是我兄弟樊斌对王家的王雪一往情深，不想就这样结束这段姻缘，所以再来提亲，你看这事如何？”顿了下后，冷夜换了一种口气，冷笑道：“当然，如果你们不同意也无妨，我现在就把那王雪抢回去。”

　　王家的人听后，脸上的神色变得极为难看，但他们也相信，以冷夜的修为，他这样过那是绝对没人可以拦的。

　　就在这时，一个王家的长辈对着冷夜喝道：“你不要嚣张，我们家族跟中原大门雪山门关系甚好，你要是敢无理取闹，小心我们请雪山门的人来收拾你。”

　　这人说完后，王家的人脸色又恢复一丝镇定，因为他们相信只要把雪山门说出来，冷夜就会很顾忌。可是，他们想错了。现在的冷夜修为已经大大提升，虽然还不至于和雪山门一战高下，但他很有信心若雪山门的人来了，也拿他没有办法。

　　“那就去请啊，就在这里等着雪山门的人来。当然，不要请什么高级弟子，最好把雪南风叫来，上次的事；老子还没有跟她算账。”冷夜大笑道。

　　而他的这话直接让王家的人大惊，想到这冷夜到底是什么来头，竟然可以说这样的大话。

　　就在这时，那王雨薇和王雪从后面来了，可能是知道了冷夜和樊斌来天，所以来这里一探究竟。

　　“冷夜，是你，你这个淫贼，我要杀了你。”王雨薇看见冷夜后，拔剑就向他刺去。

　　冷夜伸出两根手指夹住了她的长剑，笑道：“王雨薇啊，告诉你，你不要每次见我都喊我淫贼，我又没有把你怎么样？如果你再喊我淫贼，我就把你衣服扒光，从此以后，你想怎么喊我就怎么喊我。”

　　王雨薇听后，全身颤抖了下，放开手中的剑，双手护住胸部，害怕道：“你，你不要乱来，我师傅会杀你的。”

　　冷夜冷笑道：“雪南风那老妖婆，老子早晚要跟她打一场，但那是以后的事情。我今日是来提亲的，你最好不要插嘴，不然我就真的变淫贼了。”

　　王雨薇怕了，她是真的怕了，对于冷夜的修为，她虽然不是很清楚，但她知道，现在王家中还真没人是他的对手，所以他躲在了后面，一脸怒气的盯着他。

　　冷夜扫视了那王雪一眼，王雪立刻低下了头，最后看向了那王伯父，道：“不知我这个红娘能当下去不？”

　　那王伯父听完后，叹了一口去，心里本来想用雪山门的名声震住冷夜，可哪知道，这根本就没用，他连雪山门的掌门都不放在眼里，况且他根本就请不动雪山门的那些长老，最多就是一些高级弟子。

　　“好吧，就依你，你想怎么样就怎么样？我们王家没有异议了。”王伯父是叹着气说出了这句话。

　　冷夜听后，马上就说道：“那好，我看明日的日子不错，那就明日成亲吧，你们王家就早些准备，明日我们就来迎娶新娘了。”

　　“明日，明日太急了吧。”不知是谁突然说道。

　　冷夜回应道：“我还想今日就成亲。”

　　冷夜的这话出了后，大堂里面就没有人再敢说话了，因为他们真的担心冷夜会突然改注意说今日成亲。而冷夜今日为何这般强硬的提亲，那是因为他觉得跟这些小人坐下来认真的谈，那是非常吃力的。自己强硬一点，免得他们开条件，也能快点把事定下来。

　　完成这一切后，冷夜和樊斌就走出了王家。这时，樊斌拉住了冷夜的胳膊，用很感激的语气道：“谢谢你。”

　　冷夜笑道：“两兄弟不说这些客套话，我帮你也是知道我当初也差点失去了一场姻缘。”

　　接着，他们两人就相互把肩朝着樊家回去。回到樊家后，樊斌就把明日和王雪的婚事说了，当时，樊家的人还很反对，但是冷夜站出来说了几句话，樊家的所有人都立刻下去帮着樊斌准备婚事了。

　　而随后，那司徒凤来了，然后他们三人又出去了，朝着昨日他们说好的地方北斗天池去游玩。

　　北斗天池所在的地方比较远，他们整整走了五个多时辰才到这里。其实就是一高山上的一处温泉，由于路途遥远，所以来这里的人没有北斗宫那里多。

　　“这里就是北斗天池了，你可以下去泡一泡天池中的水，虽然没有什么效果，但来了不泡就太可惜了。”司徒凤对着冷夜眨眼睛道。

　　冷夜本来就打算要泡这北斗天池，所以听见司徒凤的话后，点头，道：“好吧，既然这里的水这么出名，来了就要去试试。”然后就准备找个地方下水。

　　下一刻，冷夜转身对着司徒凤笑道：“司徒小姐，你跟着我做什么啊？我可是一个男子。”

　　司徒凤笑道：“我来帮你擦身体啊，呵呵，难道你害羞了呢？”

　　冷夜一怔，慌忙之间失去一点镇定，道：“那就不用了，我自己来，司徒小姐你也去找一个没人能看见的地方泡一泡这水，我和樊斌两人在一起就可以了。”

　　司徒凤看着冷夜如此的紧张，忍不住“呵呵”笑出声后，然后坏坏的笑道：“难不成公子还是一个未开童子身？”

　　冷夜苦笑，心里自然知道自己现在已经不是童子身了，但是这男女之事他还是很保守，并且以前的他根本没有被女子调戏过，所以刚刚司徒凤的一句话让他有点不知道怎么办？

　　“呵呵，看来你真的是，好吧，我就不打扰你们了，你们自己去吧。”司徒凤看着冷夜此刻的脸色，笑着说道，然后她转身准备离开，而他在转身的时候对着樊斌道：“对了，樊公子，你明日要成亲吧？你这个新郎难道不回去准备点什么？万一明日做得不好，那么失礼的地方可很多。”


第147章 酒醉

　　司徒凤说这话的意思再明白不过了，就是想樊斌离开这里，而樊斌其实心里面也有这样的想法，毕竟明日成亲时间已经很急了，他这时又在外面游玩，怎么说也不太好。

　　“樊斌，你明日要成亲就回去准备吧，我泡完了就回去，明日我还要和你的喜酒。”冷夜道。

　　樊斌犹豫了片刻后，就点了点头，然后就离开了。

　　而樊斌的离开，这里就只剩下冷夜和司徒凤了。司徒凤眼珠子一转，然后就对着冷夜开始解开衣服上的扣子了。

　　“停，司徒小姐，你在做什么啊？”冷夜发现后大声惊道。

　　“当然是泡水啊，北斗天池就只有这么一块。”司徒凤笑答道。

　　冷夜朝着周围扫视一片，这北斗天池的面积不是很大，就是一个圆形的湖泊，中间有一大块岩石。

　　“这样，你在这里泡，我去岩石的对面。我们两人都不要过那岩石，免得尴尬。”冷夜一边说一边朝着对面过去了。

　　“还真是单纯。”司徒凤看着冷夜的背影，口中暗念道，脸色还浮现出一丝讥笑。

　　冷夜过去后，就脱了衣服，跳进了天池中，然后闭上双眼，去感受着这北斗天池中的水。

　　而就在他跳进水池的同时，在另一个很遥远的地方，也就是人间界中传说的仙界，一座雄伟的高峰之上，有一座金碧辉煌的宫殿，这宫殿跟北斗城外的北斗宫几乎一模一样，只是这座宫殿很干净，不时的散发着一缕金光出来。

　　此刻，大殿中有一个全身白衣的白发老者。这时，老者猛的睁开双眼，两眼金光大正，伸向了大殿之外，整个山峰突然死一般的寂静。

　　片刻后，大殿之位十余道金色的光芒飞了进来。

　　“老祖宗，召唤我们来有何事？”大殿外飞进的十余人中，另一个老者半跪在地上恭维道。

　　“本座刚刚感应到人间界北斗天池有感应了，应该是轩辕家族的嫡系子孙进入了天池中，你等立刻去人间界保护这人，让他靠自己的修为来到仙界，到时候带他来见我。”

　　“尊法旨。”十余人听后，立刻飞出了大殿。

　　“哎，不知这轩辕家族的嫡系子孙能靠自己的修为进入仙界否？如果能，那么轩辕家族可能又会重回当年的雄霸仙界的一幕了。”大殿中的老者说完后，又闭上了双眼。

　　距离这山峰的不远处，还有一座类似与这座宫殿的宫殿。此刻的宫殿里面也有十余人，最前面的一个满脸胡须的老者一脸凶神恶煞道：“轩辕家族的余孽又要兴风作浪了，几百年前，我们好不容易让这轩辕家族消失了，残余的余孽也被我们追杀了几百年，竟然人间界还有。你等这次去人间界一定要杀了这妖孽，不能让他成气候。但你们的行踪不能曝光，仙人是不能随便到人间界的，要是被发现，我也保不住你们。”

　　“属下领法旨。”

　　然后十余道黑光飞出了大殿。

　　“这妖孽定不能让其渡劫飞仙入仙界，不然仙界几百年来的秩序会被打破。”满脸胡须老者对着大殿外狠狠的说道。

　　人间界，北斗天池中，冷夜闭上双眼后，就立刻失去了直觉，不是因为他遇上了什么危险，而是他的神智不知觉的就进入了另一个空间，那里就像是一座宝库，里面有无数的感悟，这些感悟全都是上古时期，那些渡劫的仙人在人世界留下的那残思。

　　冷夜身临其中，自然是不停的去观悟这些感悟，渐渐的就忘我了。

　　可能几个时辰后，冷夜突然感觉到自己的身体有什么东西在上面游走，让他顿时已经，然后他猛的睁开了双眼，转头一看，大惊。

　　“司徒小姐你在做什么？”冷夜猛的后退。原来是司徒凤不知道什么时候已经到了这边来了，刚刚正用手在冷夜胸口上护膜。

　　“呵呵，你怕什么？姐姐又不会吃了你。”司徒凤笑答。

　　冷夜吸了几口气后，然后很郑重的说道：“司徒小姐，请你自重。”

　　司徒凤再轻笑一声，舌头在嘴巴舔了舔，显得格外的诱惑，笑道：“难道你不觉得我很美吗？”

　　冷夜把头偏向了一边，平淡的说道：“司徒小姐你很美，这不是骗你的，只是我心中已经有女人了，还请小姐放过我吧。”

　　司徒凤听后，就朝着冷夜游了过来，而冷夜听见这水声后，就知道她过来，连忙再说道：“司徒小姐，请你自重，我上去了。”

　　冷夜说完后，便朝着岸上去了，并且速度也很快，就像是逃命一样。

　　司徒凤其实很想把冷夜抱住，可是她的速度跟不上冷夜的速度，所以没能如愿的抱住他，只能眼睁睁的看着冷夜上岸快速的把衣服穿上了。

　　“司徒小姐，我看时辰很晚了，我们也该回去了。”冷夜对着已经黄昏的天色道。

　　“就算晚了又怎么样？难道这北斗城还有谁敢对你出售吗？”司徒凤还在水中，完全没有要离开的打算。

　　“司徒小姐，你要是再不起来，我就自己回去了。”冷夜再道。

　　“我不信你就这样回去，把我一个弱女子扔在这里。”司徒凤道。

　　“我可不相信司徒小姐是弱女子，所以我会自己离开。”说完后，就转身准备离开这里了。

　　“好了，好了，不逗你了，我这就起来，你帮我把衣服给我拿来。”司徒凤见他真的要走了，立刻急着说道。

　　冷夜随即就过去帮她拿衣服了，而就在他伸手去拾草地上的衣服时，突然小水对着他道：“这衣服上有迷魂药，小心。”

　　冷夜一怔，立刻把手停在了空中。

　　小灵这时也说道：“怕什么？这迷魂药对一般人还有效，以你现在的修为，人世间的药已经对你没什么用了。”

　　冷夜听了小灵的话后，果断的把那衣服拾了起来，瞬间，就能闻见一丝清香味。这就是小水刚刚所说的迷魂香，但这迷魂香已经对他没用了。

　　“这里，衣服，你快起来吧。”冷夜把衣服扔给了水中的司徒凤，然后就转身离开了。

　　然后他耳朵边就不时的传来水声，一听就是那司徒凤已经从水中起来了。

　　片刻后，冷夜的手臂被那司徒凤突然挽住了，然后就听见她娇气的声音：“我穿好了，走吧，我们回去。”

　　冷夜这时对着女子真的是没有话说了，几次这样勾引他，摆脱她的手后，道：“我知道了。”然后就腾空而起，准备飞回去。

　　“哎呀，你要飞回去啊？那我怎么办啊？”司徒凤小惊道：“那你抱着我回去好不好？”

　　“司徒小姐，你就不要开玩笑了，以你的修为已经可以飞。”冷夜对着她道。

　　“可是我刚刚才学会飞，还不熟练，也没有你快。”司徒凤又娇滴滴的回答道。

　　“哎……，那好吧，你把手给我，我拉着你回去。”冷夜不想跟这女人再说什么，也想早日把她带回城去，以后最好别见面了。

　　而司徒凤此刻的心里面也很纠结，因为她没想到她无论做什么，这冷夜就是不上钩，连看都不想看她一眼，让她有的时候真的想放弃了。毕竟她可是一个家族的小公主，几次主动去勾引其他男子，自尊心已经有了几次践踏了。

　　两个时辰后，冷夜拉着司徒凤的手落在了北斗城城门口，然后对着司徒凤道：“好了，司徒小姐，我们就此拜别，明日若有空，可以来樊家喝喜酒。”

　　司徒凤这次很爽快的回答道：“好啊，那明日我们再见。”说完后，就离开了。

　　当然，冷夜也很快的消失在这里了。

　　司徒凤回到司徒家后，那是极为愤怒，甩了几样东西后才安静下来，最后坐在一张板凳上，低着头对着地面狠狠道：“明日本小姐再最后试一次，如果你还不上钩，那本小姐就不跟你玩了。”

　　※※※

　　第二日清晨，冷夜就跟着樊斌的迎亲队伍朝着王家去接王雪了。樊家虽然不是北斗城大世家，但也不是一个小家族，所以他们的排场还是不小的，长长的迎亲队可以排一条街道那么远。

　　半个时辰后，他们就到了王家大门外，然后鞭炮齐鸣……

　　午时，冷夜和一些樊家的长辈坐在一张桌子大口的喝着喜酒，因为今日是高兴的日子，所以冷夜也放开了手脚，只要是有人来向他敬酒，他都是来者不拒，并且他也很有信心，以他的修为，就算喝个几千杯也没有问题。

　　但是他最后还是被喝得有点醉了，那是因为这樊家的客人实在太多，还有王家那边的人也不少，更重要的是他的名声已经被传出去了，很多人都想来认识他这位才二十多岁就有一身本事的少年。所以他就喝了很多，不下五千杯酒。

　　午时过后，冷夜被几个樊家的下人扶进了房间里面，然后倒头就睡。片刻后，冷夜眯着眼睛，看见了一个女子从房间外面走了进来，然后悄悄的关上了房门。

　　冷夜此刻半醒，感觉就像是在做梦一样，他朝着那女子的脸望去，一见是司徒凤那这女人，吃力的说道：“你来这里做什么？”

　　司徒凤张开嘴，对着冷夜说话。可是冷夜根本就没有听见她在说什么，耳边只有刚刚喝酒时的那吵闹声。

　　随后，冷夜可能是感觉到实在太累了，就闭上了双眼睡着了。

　　也不知道过了多久，就在冷夜要醒的时候，突然听见门那边传来有人冲进来的声音。

　　“冷夜，兄弟我来找你喝酒了。”来的人不是别人，正是樊斌，今日的他也喝得非常多，此刻正在发酒疯。当然，他后面还有不少的人，毕竟他今日可是新郎。

　　就在他们冲进来后，就发现了床上的冷夜此刻赤裸着身体，旁边躺着的女子是那司徒家的小公主司徒凤。

　　这一幕让冲进房门的人都吓住了。冷夜是什么人？那是修为很深，前途无量的少年，以后的成就那是都可以预料到的。司徒凤是什么人？那是北斗城第一世家的公主，在北斗城那是响当当的人物，这两人竟然躺在一张床上，那可是北斗城的一件很大的事。

　　“出去，全部出去。”樊斌此刻酒也被惊醒了，立刻对着房间里面的人喝道。

　　而此刻，冷夜和司徒凤躺在一张床上的事也挡不住的传开了，毕竟樊家现在在办喜事，闲杂的人很多，又都是喝了酒的人，一人一说，其他人也跟着说了……

　　再过了一会，冷夜醒了，并且头脑也很清晰，可能是小灵或者小水帮他清醒头脑。而他清醒后，立刻就发现了旁边的司徒凤，加上他醉时也不是没有一点印象，立刻就回想到了之前所发生的事情。

　　顿时，他很想抽自己几下，竟然就这样被一个女人那样了。

　　“嘻嘻，小子，艳福不浅吧。”这时，传来了小灵的声音。

　　“你刚刚为什么不帮我？”冷夜对着小灵质问道，他知道如果当时小灵或者小水帮他一下，他就会立刻恢复，也不会发生这样的事情。

　　小灵却说道：“姐姐我可是故意的，就是想看看你事后的表情，怎么样？是不是很舒服？”

　　“你……”冷夜真的不知道该怎么说这小灵的，想骂她不知道怎么骂，想打她却不知道怎么出手。

　　就在这个时候，司徒凤睁开了眼睛，发现了冷夜已经坐起来，然后也坐了起来，道：“你好坏啊，竟然这样对人家。”

　　冷夜喘了几口气，然后对着她问道：“你说吧，说出你的条件。”

　　司徒凤还被愣了一下，但随即就开口回答道：“当然是让你负责，把我娶了。”

　　“不行，我不会娶你的，你还是提另外的条件。”冷夜断然道。

　　“为什么不行？难道是我的家事，或者是我的样貌，我觉得我都不差，为什么你不娶我。”司徒凤一改平时的那笑脸，对着冷夜大声喝道，显然她已经有了某种觉悟。


第148章 诉说

　　冷夜听着司徒凤的话，一时还不知道怎么反驳，但他心里面很清楚，他跟这司徒凤是万万不可能的，这一次只能算是失误。再说这还是他醉后司徒凤自己做的事情，真是说起来，还是他被占便宜了。

　　想通了这一点后，冷夜顿时觉得自己没什么对不起她的了，于是他改变刚刚的语气对着她道：“反正这件事也不是我的错，所以我也不必真的要做什么。”

　　冷夜说完这句话后，就站了起来，穿上了衣服就准备离开这里了。

　　小灵这时突然对着他道：“小弟啊，姐姐觉得你现在是越来越会做人了，如果是以前的你，你绝对不会说这些话出来。不错，以后你若到了仙界，也不会因为老实而吃亏了。”

　　冷夜听完小灵的这话，顿时想到了这小灵为何要这样对他，似乎是在用这件事让他慢慢改变以前那老实的性格。于是他苦笑了，没想到小灵竟然还会对他这样。

　　“站住，你给我站住……”司徒凤在后面大声喊道，可是冷夜根本没有要停下来的打算，朝着门外走去。

　　随后，他走出了房门，可是他一走出去，就发下了门口正好站着几个人，而这几人看见他后，脸上就表现得很古怪。他皱了皱眉头，没有去理会他们的古怪，走向了大厅。而此刻天色也已经不晚了，樊家的宾客也走得差不多。

　　冷夜来到大堂后，就看见了樊斌站在大门口送各路宾客。随后，他走上去，对着樊斌道：“樊兄，我在这里向你拜别，我准备现在就出发离开这里了。”

　　樊斌一怔，惊道：“这么快？”

　　冷夜解释道：“我已经耽误了很长的时间了，也应该要去做我该做的事情了。”

　　樊斌叹了一口气，随后道：“好吧，我也知道你早晚都会离开，以后再路过北斗城的时候，一定要来我这里看我。”

　　“一定一定。”冷夜回答道。

　　樊斌这时又突然想到了那司徒凤，于是上前一步，小声问道：“那司徒凤你要怎么办啊？”

　　冷夜苦笑一下后，道：“先放着。”

　　樊斌听完冷夜的回答后，就知道他言下之意了，也不多说，道：“那我们就在这里分别。”

　　冷夜抱拳一礼后，就走出了樊家大院，而当他走出去后，后面就传来了那司徒凤大喊的声音。他听见后，更加没有犹豫，跳上空中就飞走了。

　　冷夜离开北斗城后，没有朝着中原飞去，而是飞向了那北斗天池。因为白天他在北斗天池能感觉到很多上古时期那些修仙人的感悟，只是中途被那司徒凤打乱了，觉得如果不去继续感悟下，就太可惜了。

　　并且，他也开始怀疑自己的身世了。按着这里的传说，能在北斗天池感悟的人，必定是有轩辕血统的人，那么他会是轩辕家族的人吗？

　　当然，现在的他根本不会想到任何答案，毕竟以他现在所知道的东西实在太少太少。

　　两个时辰后，他回到了北斗天池，而此时圆月高挂，周围一切都很宁静，仿佛处在另一个安静的世界。随即，他跳进了北斗天池中，然后闭上双眼继续感悟。

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰，一直到第二日清晨，晨光挥洒在整个山头上时，他猛的睁开了双眼。此刻的两眼犹如星空般的明亮，仿佛世间的一切在他眼中都是那么的透明。

　　下一刻，冷夜微微一笑，对着小灵道：“小灵，我现在有神识了，昨晚我感悟到一位前辈留下来的‘星空眼’的修炼方法。”

　　小灵听后，还很生气的说道：“讨厌，你以后有了神识，那我就没用了，不好玩了。”

　　冷夜笑道：“你怎么会没用了，你现在满身都是仙气，以后我若遇上高修为的人，还不是只能靠你。”

　　小灵听后，嘻嘻笑了几声，然后道：“这还差不多了，好了，我们走吧，这北斗天池虽然是个好地方，但我总觉得这里有什么危险要来临了。”

　　冷夜听后，其实他也隐隐中感觉到有危险在向他靠近，但这只是一种感觉，所以他没有当真，但小灵也有这种感觉，那么他就不能不当一会事了。

　　“好吧，我们出发，先去雪山门找白静，不管用什么方法，也要打破她脑子中的禁制，看看她是不是花兰。”冷夜道。

　　但是，就在他说完后，旁边突然凭空出现了十余道黑色的人影，头上都带有一定草帽，遮住了他们的脸。

　　“你们是何人？”冷夜感觉这些人对他有杀意，并且以他的修为根本看不穿这些人的修为，可见眼前的这些人都在他之上。

　　“余孽，受死。”对方其中一人根本不想跟他废话，抬手只见就发出了一道黑色的气射了过来。

　　冷夜大惊，衣服都来不及穿就从水中跳了起来。

　　小灵这时也急了，道：“这些人都是来自仙界的人，你不是对手，快跑。”说完后，小灵立刻催动玉箫中的仙气灌入冷夜身体中，然后帮着他提高速度。

　　冷夜没有迟疑，立刻就朝着远处飞。而那十余人也不可能就这样放过他，后面紧追不舍。

　　当然，冷夜很是疑惑，不知道为什么这些来自仙界的人要杀他？他又没去过仙界，那自然不会得罪那些所谓的仙人。想到这里，他回想到了刚刚其中一人对着他说了一句“余孽”，那么他们一定是认为他是有某种身份的人。为这个身份，他们就要杀他。

　　就在这时，后面的十余人都纷纷抛出了自己的气朝着冷夜背后袭来。冷夜虽然现在的修为已经精湛了不少，可是面对这些人，他真的是有心无力。只见他左躲右闪，但最后还是被击中了。

　　“轰”的一声，他的背后被黑气击中，身体从空中落了下去。

　　但是，那些黑衣人没有因此放过他，继续朝着向下落的冷夜抛出威力很强的黑气，这些黑气跟人间界的灵气根本就不一样。黑气中带有很强的腐浊性，打在人身上，如果修为不高，立刻就会变成一块腐烂的肉堆。

　　就在冷夜感受到死亡的阴影时，十余道金色的光芒突然从空中直射而下，当初了那些黑色的气，然后一个苍老的声音从天空中传来：“谁敢杀他。”

　　冷夜此刻使劲的张开双眼向天空中看去，只见十余个金色斗篷的人站拦住了那十余个黑豆斗篷的人，双方气势都很强大，但冷夜看不见他们接下里会发生什么事了，因为一道金光罩住了他的身体，随后他身体就不由自主的飞向了远方，消失在了这里。

　　也不知过了多久，当冷夜睁开双眼的时候，已经出现在了一个座破庙里面，身上的伤也好了七八分，但脑子里面依然是那黑色和金色的一群人。

　　“你终于醒了。”小灵这时说道。

　　“小灵，这到底是怎么回事？为什么那些仙人要对付我？”冷夜问道。

　　小灵叹了一口气，沉默了片刻后，回答道：“如果我没有猜错的话，你可能真的是那轩辕家族的人，身上的血液更是轩辕家族中最为纯正的，你以后可要小心，仙界的很多人可容不得拥有纯正轩辕家族血液的人出现在仙界。”

　　“为什么？为什么不让轩辕家族的人回仙界？”冷夜随口问道。

　　“哎……”小灵叹了一口气，沉思道：“既然你想知道，我就告诉你吧，反正他们都已经找上门了，你早晚也会知道一些关于仙界的事。”

　　冷夜听后，深吸了一口气，就开始听着小灵诉说仙界的事了。

　　小灵道：“其实这仙界根本不是你们人间所诉说的那样美好，那里充满了各种仇杀，还有就是仙界地域之广不是人间界可以比的，那里珍奇仙兽众多，各种福地，圣地，远古道门也不少，而仙界还是一个比人间界还看重修为的地方，并一旦打起来，那简直就是天昏地暗，随便一招就能毁了一座城。”

　　“其次就是这仙界里面八层的人还是凡人，可不要把仙剑真看成里面全是仙人了，剩下的两层中，只有不到三层的人是渡劫期以上的修为。”

　　小灵停了一会，可能是在想接下来她该怎么说。几个眨眼后，她才继续说道：“在仙界中，有一个圣地叫北斗圣地，这圣地是又一个轩辕姓氏的人控制的，当然，现在的北斗圣地虽然还是轩辕族人掌握，但是他们根本不是纯正的轩辕家族的人，而是轩辕家族外族的人。因为真正的轩辕家族的人早在五百年的一场仙魔大战中损落了，至于当时的原因，有很多传闻，但没有一条能完全的说明轩辕家族的人是怎么损落的。这也是仙界中为数不多的不解之谜的其中一个。”

　　“从那以后，北斗圣地被轩辕家族的外族掌握，这些人虽然也姓轩辕，但他们并不是真正的轩辕家族。现在说到你，如果你真的是那轩辕家族的人，那么很有可能来杀你的人正是北斗圣地外族的那些人，杀了你，免得你回去跟他们争夺北斗圣地。”


第149章 面对

　　小灵一口气说完后，便沉默了，似乎在等冷夜此时的反应。

　　许久后，冷夜发出了一丝冷笑，然后对着天道：“不管了，这些事现在离我太远太远，就算你说得是真的，那么我现在还能做什么？找个地方躲起来，然后残破的度过余生？”顿了下后，继续道：“我还是要过我自己的生活，现在我要去雪山门，去找白静，然后解除她脑子里面的禁制。”

　　冷夜对着天说完后，就走出了破庙。

　　※※※

　　半月后，冷夜来到了雪山门山脚下，他这次已经是第二次来到了这里，所以很轻车熟路的上山了，进入了雪山门中。

　　这次他上来后，没有像上次那样随便抓个人问路，因为他知道此刻的雪山门中有很多修为高深的长老坐镇，要是他贸然动手，被发现了是小事，大不了飞走，只是下次再来这里找白静就很困难了。

　　片刻后，他找了一件雪山门弟子的衣服换上，然后装着雪山门弟子行走在雪山门中。

　　别说，这雪山门因为太大，弟子又多，他行走了一会后，都没有任何人发现他不是雪山门的人，这让他很是大松一口气。

　　冷夜从上午一直找到了黄昏，整个雪山门他也是找了不少的地方，可是白静的身影他是真的没有发现。最后他不得不走向了雪山门的大殿方向，因为他想到白静身为那雪南风的弟子，雪南风又是雪山门掌门，白静很可能会经常去见那雪南风。

　　雪山门的大殿并不是很大，只是大殿之外有一个广场，这个广场非常打，足足可以容下三四千人。冷夜很快的就走到了大殿门口，他不敢贸然进去，这里可是雪山门的重地，闲杂人等是不能进入的。

　　可是，站在门口就能听见大殿里面传出来的声音。

　　“掌门，这两个月来，我们每日都在仙气的环绕中修行，修炼的速度跟平时一样，没有因为仙气而觉得有提高，这不知是怎么回事？”

　　“哎，我也正为这事而烦，死了那么多弟子，才把仙气带回来，却到头来没有什么用。真不知道这仙气该如何使用才好。”里面传来了雪南风叹气的声音。

　　小灵随后笑道：“当然没有用，这仙气的使用必须是渡劫期以上的人才可以，你们这些连渡劫期都没有达到的人，还想使用仙气，那是自寻烦恼。”

　　冷夜听完小灵的话后，就有疑惑了，小声问道：“那我不是也经常使用仙气吗？”

　　小灵嘻嘻笑道：“那还不是因为有姐姐我，不然就是把最浓的仙气给你，你都拿它没有办法。还不快的那感谢姐姐我。”

　　这时，大殿里面又传出了声音。

　　“掌门，不如去打听下其它门派。看他们有没有什么方法可以使用这仙气。”

　　“我都打听过了，他们也没有任何办法，也天天坐在一起商讨。”雪南风回答道。

　　片刻后，雪南风就让大殿里面的人退下，让他们各自去想办法。随后大殿里面的人陆陆续续就从里面出来了。而冷夜站在门口，冒充雪山门的弟子目送着这些雪山门的长老离开。

　　就在最后一个人走出大殿之后，大殿里面就传出了雪南风的声音：“外来的朋友，既然来了我雪山门，就不要站在门口，进来吧，有什么话就直接说。”

　　冷夜听见这话后，顿时一怔，他不相信自己会被发现，因为小灵的隐藏气息这一招可从来没有失手过。于是，他先站着不动，看着有没有其他人，万一雪南风说的不是他，他自己站出来，就太倒霉了。

　　“朋友，你还是进来吧，不要躲躲藏藏的了，因为你的气息躲避着太好了，连我都看不出来。可是就是因为你这一招太厉害了，才暴露了你的行踪。”雪南风又说道。

　　冷夜算是听明白了，因为小灵把他的气息隐藏得太好了，让雪南风根本就查看不出来，而门口又有一人站着，以雪山门弟子的修为是不可能有这样的一面，所以就猜到了门口的人不是雪山门的人。

　　冷夜苦笑一声，耸了耸肩后，转身走进了这大殿内，然后就看见雪南风坐在大殿最里面的一张椅子上。

　　“雪掌门，我们又见面了。”冷夜对着雪南风很轻松的说道。

　　“是你。”雪南风猛的从椅子上站了起来，显然她对冷夜的出现很是吃惊，还有就是她本来就有要杀他的念头，现在看见他后，自然是想出手杀了他。

　　“雪掌门，还请消气，刚刚你们不是在谈如果使用仙气吗？冷夜不才，正好可以使用仙气。”冷夜对着雪南风微笑道。

　　雪南风听后，不是很相信，喝道：“不要花言巧语，今日你是必死在这里。”

　　话落下后，她身上里面散发出冰冷的寒意，这是雪山门功法的独特之处，攻击时都有一股寒意让对方胆颤。

　　冷夜知道如果不施展点什么出来，这个老妖婆是不会相信他会使用仙气的，于是跟小灵商量好后，便从玉箫中跑出一缕仙气在身前。只见冷夜双手在仙气上挥动了几下，那些仙气跟平时他们使用的灵气一样，很听话的凝结出半月的形状。

　　“雪掌门，我这仙气凝结的月牙形的仙气如何？先让你尝尝这威力。”冷夜说完后，直接朝着雪南风打了过去。

　　仙气不同于灵气，它的威力自然是不用多说，只见，那仙气穿过长长的大殿，大殿的地面上的岩石全都突然粉碎。

　　此刻，雪南风大惊，她万万没有想到冷夜真的会使用仙气攻击。这时，他连忙运起周身的灵气去抵挡，也算是看看这仙气的攻击力比灵气的攻击强多少。

　　“轰……”大殿中一声巨响，犹如擎天中一雷响，整个大殿也不停的摇晃。

　　片刻后，大殿外面的人感应到了大殿中的响声后，纷纷冲了进来。

　　“全部出去，没我的话谁都不能进来。”雪南风立刻对着那些冲进来的人喝道。很快，进来的人都出去了。

　　“雪掌门，我没有说谎吧，呵呵。”冷夜也随后对着雪南风说道。

　　此刻的雪南风有点潦倒的站在前面，然后对着冷夜说道：“我相信你的话了。好吧，说出你的条件。”

　　冷夜松了一口气，其实他那会什么可以使用仙气的办法，不是小灵他还不是一样拿这仙气没有用，但是只要能让那老妖婆相信他会使用仙气就可以了。

　　“我要白静。”冷夜本想说解开白静的禁制，但是想了想后，觉得还是直接要白静最好。

　　“放肆。”雪南风立刻回绝道。

　　冷夜也不放弃的说道：“这使用仙气的方法这世上只有我知道，当然，你可以去仙界，那里也有如何使用的方法。”

　　冷夜说这话直接让雪南风没有任何脾气了，让她去仙界，那不是白日做梦吗？

　　“除了这个条件，我其它条件都可以。”雪南风语气稍微弱势的对着冷夜说道。

　　冷夜自然不会改自己的想法，道：“我也是除了这个条件，任何条件我都会答应的。”

　　顿时，他们两人就对视起来，互相相让，就像是在眼神对决。

　　半个时辰后，还是雪南风先开口道：“冷夜，你可要想清楚，这里是什么地方？这里可是雪山门，你现在站的地方可是雪山门大殿，进来容易，想出去就没有那么容易了。”

　　雪南风的言下之意就是若冷夜不老实的说出来，他就别想安全的离开这雪山门了。

　　“呵呵，雪掌门，我冷夜既然敢来这里，就不怕你来杀我，你可以试试，能不能留下我，倘若我离开了这雪山门，那么这仙气使用的方法我就不知道会和谁交易了。”冷夜当仁不让的回应道。

　　“狂妄。”雪南风喝道，然后身体一闪就出现在了冷夜两步前的地方，似乎她准备要用强的方式留在冷夜，然后逼问他。

　　现在的冷夜修为可不是那么容易被抓的了，加上他本身的功法，足以应对至少比自己高一个修为的人的进攻了。

　　“砰……”冷夜出掌和雪南风的拳头撞在一起了。

　　只见以他们两人中心周围出现了一个圆形的气墙，这是他们两人的灵气互相碰撞后所产生的奇相。

　　下一刻，雪南风大惊，她此刻万万没想到冷夜的修为竟然增长得这么快，才短短几个月的时间就能跟她对掌了。

　　“不可能，不可能，你的修为不可能这么高？”雪南风不敢相信的说道。

　　冷夜笑道：“万事皆有可能，其实这还是拜你所赐，不是你逼我跳进那石缝，我岂能有这么大的增长。”

　　雪南风撤回拳头，退后一步，虽然她不知道冷夜的修为是如何增长，但她确定是他在那石缝中得到了什么机遇，让他一飞冲天。

　　“你容我想想，三日后，我会给你一个答复。”雪南风对着冷夜道。可能是她意识到他已经不能留下他了，所以才这样退让的回应，她也好用三天的时间让她想办法。


第150章 谈判

　　冷夜听后，知道她是在拖时间，但他愿意等，也不怕她耍心机，于是对着她道：“好吧，那这三日我就在你雪山门里面等着。”

　　然后，雪南风叫了一个弟子，让他带着冷夜去雪山门的客房，让冷夜在哪里等三日。

　　“真不知道这老妖婆会做出什么决定来。”冷夜躺在客房的床上，自言自语道。

　　小灵接着对着他说道：“我看这老妖婆对那白静有点不像她对其他弟子那样的感情，其中必有什么秘密？”

　　冷夜听后，恍然一下，有种一语惊醒梦中人的感觉，道：“不错，这老妖婆对白静绝对不简单，如果唤作其他弟子，她可能早就答应的条件了，一定其中有秘密。”

　　小灵笑道：“你终于知道了，那我们就把这秘密找出来。”

　　※※※

　　深夜时分，冷夜开始在雪山门游走，特别是那雪南风住的地方。他知道，在那里可能会有所发现。

　　雪南风身为掌门，住的地方自然不是普通的房间，所以冷夜很容易就知道了。其实就在那雪山门大殿的后面，一个独立的阁院。

　　这时，雪南风的阁院中没有灯火，可见里面没有人，再加上他的神识也在阁院中扫视了一片，没有发现有任何人，于是他决定抓住这千载难逢的时机进去。

　　雪南风身为掌门，他的住处肯定是设有禁制，但这一点冷夜是最好办的，让小水上，一点水柔之气就让他没有惊动任何人就进去了。

　　冷夜首先是在二楼查看，毕竟这里是雪南风直接住的地方，肯定会有什么发现。进入房间后，首先是闻见了一股花香。

　　“这老妖婆都一把年纪了，房间里面还有花香，太恶心了。”小灵不满的说道。

　　冷夜也觉得这老妖婆在自己房间里面搞这些有点过了，毕竟她的年纪都这么大了。但他也没有多想，毕竟他来这里的目的可不是参观雪南风的房间。

　　只见，冷夜站在房间中间，两眼闪烁着星光，这是他在使用星光眼，也就是神识在房间里面仔细搜索可能和花兰有关系的东西。

　　片刻后，冷夜双眼一怔，发现了一幅画，这幅画在床头的位置，没有任何遮掩，所以很容易就能被发现。随即，他走过去，用肉眼再仔细的看这幅画。当他再次看完这幅画的时候，顿时已经，道：“这画中的女子就是白静。”

　　小灵再说道：“我看这画应该有四十年的时间了，说明画这幅画时，是在四十年前，以现在白静的年龄也不过二十岁左右，这就太不可思议了。”

　　小灵的评价直接让冷夜对其中的秘密产生了极大的兴趣，也发誓一定要知道这是怎么回事。白静的年龄不过二十，为何四十年前就有人知道她的样貌，还能画出来。

　　就在冷夜细想的时候，小灵立刻道：“不好，那老妖婆回来，我们闪，从后面的窗户口出去。”

　　冷夜一怔，立刻按着小灵所说的方向离开了，并且神不知鬼不觉的回到了自己的客房，没有让任何人发现他出去过。

　　隔日，正当冷夜还在床上休息的时候，突然门外传来敲门的声音。他随即就从床上坐了起来，然后神识探了出去。顿时一怔，马上从床上跳了下来，穿上衣服就去开门。

　　“咔嚓！”

　　“白静小姐，你怎么知道我在这里？”冷夜开门后，就对着门口的白静笑道。

　　“我是听其他师姐说的，说你来我们雪山门了，所以我就来这里看看你。”白静对着冷夜微笑道。

　　“那就快进来。”冷夜对着白静道，然后让开了一条路。

　　白静也不客气，直接走了进来，然后对着他问道：“对了，我师傅不是要杀你吗？为什么现在又安排你住在雪山门的客房里面。”

　　冷夜尴尬的笑了笑，他肯定不会说原因，要是说了，还不直接把她气死。想了一会后，回答道：“是这样的，我和你师傅之间有些误会，现在陈清了。再说我可是丹圣的二弟子，这身份还是不差的吧。”

　　“什么？你是丹圣的二弟子？”白静惊道。

　　“呵呵，看不出来吧。”冷夜道。

　　白静朝着冷夜上下的看了几眼后，摇了摇头，道：“真看不出来你还会炼丹，算了，就算你会吧。那你这次来这里是为了什么？”

　　冷夜眼珠子一转，就对着她笑道：“当然是为了你而来的。”

　　“我？”白静脸上突显红润，并且头一下及低下去了。

　　小灵这时嬉笑道：“你现在是越来越会说话了。”

　　就在白静在这里害羞的时候，门突然不知被谁一脚踢开了。

　　“冷夜，你给我出来。”一女子的声音从外面传来进来。

　　“吴师姐，你怎么来这里呢？”白静惊道。

　　冷夜朝着屋外一看，发现来者正是吴小曼。

　　此刻，吴小曼气冲冲的从外面冲进来，先是对着冷夜骂了几句，然后坐在了一张板凳上，对着白静问道：“白师妹，你怎么在这里？是不是他把你掳来的？”

　　“不是的，不是的，吴师姐，是我自己来的，我和这冷公子是旧识。”白静立刻解释道。

　　“原来是这样，那后，你先回去吧，我跟他有话要说。”吴小曼对着白静道。

　　白静愣了愣，最后还是老师的出去了。

　　“吴小姐，有什么话就直说，我听着就是了。”冷夜对着吴小曼道。并且他跟吴小曼也不是第一天认识了，知道她有时脾气很怪，有时又很老实。

　　“你什么时候离开这里，然后去什么地方？”吴小曼问道。

　　冷夜听后，觉得她这个问很奇怪，自己去什么地方好像不用她来管吧？回答道：“吴小姐，你什么意思啊？”

　　吴小曼道：“你管我什么意思，你就直接回答我就是了。”

　　冷夜犹豫了会后，道：“可能去找叶神风吧。”

　　“那我也去。”吴小曼立刻回应道。

　　冷夜算是明白她刚刚为什么这样问了，原来都是冲着叶神风去的，于是他立刻笑道：“呵呵，看你对他已经痴迷了，但是女子有情，男子无意。”

　　“谁所无意，哼，叶公子对我可好了。”吴小曼立刻道，但此刻她的脸色就有点害羞了。

　　冷夜偷笑，道：“好了，如果我能安全的离开这里，就带你去见他。现在你告诉我，你们是怎么离开荒蛮之地的？”

　　吴小曼翘了翘嘴，然后回答道：“当然是叶公子保护我们离开的，不像你，从那以后都没看见你了，还以为你已经死了，原来还活着，还跑到我们这里来勾引我师妹。”

　　冷夜不否认，道：“你是不是觉得我没有勾引你，让你很失望了。”

　　“呸，别给我说这些。”吴小曼说完这句话后，就走向了门口，当她要走出去的时候，回身对着他再说了一句：“记住，离开这里的时候，把我带上，不然我会放过你的。”然后就离开了。

　　而冷夜苦笑一声，对着她的背影道：“叶神风可不是普通人，你想要嫁给他，还是很困难的。”

　　时间很快的过了两日，冷夜在雪山门从那晚发现那副画后，就没有再发现什么了，安静的度过了两日。而这两日中，那雪南风也没有来找他什么麻烦。当然，他也活得不错，白静是经常来看他，并且小水也经常查看她头中的禁制，也想到了一些办法，但需要时间去更深入的了解。

　　直到第三日，一个雪山门的弟子来找他，说是掌门在大殿等他。

　　冷夜轻笑一声后，就跟着那弟子朝着大殿去了。

　　一会后，他就站在了大殿中，而此刻的大殿除了雪南风外，还有几个长老。并且这里的人都用一种很冷漠的眼神望着他。

　　“雪掌门，是不是已经有什么决定呢？”冷夜首先开口问道。

　　雪南风笑道：“当然有决定了，不然我怎么会传你来这里。”顿了下后，道：“你的要求我不能答应你全部，但可以考虑你带着白静暂时离开这里。”

　　“此话怎讲？”冷夜细问道。

　　雪南风解释道：“白静是我门中的弟子，我不可能就这样当条件跟你换，一切还需要看她的意思，我会安排你跟他下山历练，如果归来时，她愿意跟你走，我也没有话说。”

　　“老妖婆，太阴险了，我知道她的意思，就是想让你和白静离开这段时间得到那使用仙气的办法，当你们回来的时候，他们就会反悔。”小灵骂道。

　　冷夜也自然知道他们想的是什么，以白静现在的样子，就算他把她带走一段时间，回来后，她也不会离开雪山门。当然，那是现在的白静，如果是花兰，那就根本不用担心这些了。

　　“好，我同意。”冷夜回答道。

　　雪南风听后，脸上露出了一丝笑意，然后道：“那我必须在你身上施展一种禁止，就是随时能知道你在什么地方？”

　　冷夜心里面冰冷的一笑，但脸上保持沉默，片刻后，回答道：“可以。”

　　雪南风没想到他竟然这么容易就答应了，让她很是意外，当然，冷夜之所以要这样爽快的答应，那是因为小水的关系，她那水柔之气可是各种禁制的克星。

　　过了一会，雪南风和几个长老就一起施法在冷夜身上施展了一种随时知道他在什么地方的禁制。

　　完事以后，冷夜道：“那我什么时候可以把白静带走？”

　　雪南风笑道：“那就要看你什么时候把那施展仙气的方法告诉我们。”

　　“老狐狸。”冷夜心里念了一声，然后回答道：“那就明日，今晚我会写出来。”

　　“好，那明日我就在这里等你把东西带来了。”雪南风笑道。

　　随后，冷夜就走出了大殿。出了大殿后，小灵就对着他问道：“你明天想给这个老妖婆什么啊？”

　　冷夜笑道：“我还没有想好，回去我们慢慢想。”

　　回到客房后，冷夜就关上了房门，然后开始想着明日交什么东西给那老妖婆，当然，这东西也不能太简单，那老妖婆也是火了大半辈子的人了，修为又这么高，太简单的东西她一眼就能认出来。

　　这时，小水对着他说道：“我这里有一个方法可以轻轻的施展仙气，但是只能一点点，根本就没有多大的用处，可以写在前面，后面的东西就可以乱写。明日那老妖婆看见后，肯定会当然试一试，那时只要她能驱动一点点仙气，就不会怀疑了。”

　　冷夜听后，那是立刻兴奋，道：“好，这样最好，那个老妖婆只要能驱动那么一点点，就不会怀疑我明日交给她的东西是假的了。”

　　随即，冷夜就开始动笔写了。半个时辰后，一本假的功法就在冷夜手中完成了。

　　“哎呀，我也算是大师了，竟然能为雪山门的掌门写一本功法。”冷夜道。

　　“臭美。”小灵笑道。

　　就在冷夜完成了手中的“功法”后，白静突然来到了他的房间，并且从脸色上看，她很是一脸愤怒。

　　“你到底是什么意思？”白静对着冷夜质问道。

　　冷夜听后，立刻就猜到了是那老妖婆在她耳边说过什么坏话，于是立刻对着她道：“白小姐，你先坐下来，我慢慢跟你说。”

　　白静很是生气，但还是愿意听冷夜他是如何解释的，所以他还是坐在了一张椅子上，盯着他看。

　　冷夜出了一口气，脑子里面也快速的想了下，最后道：“白静小姐，其实我也不满你，我觉得你在失忆之前是我的一个朋友，所以我想跟你单独在一起，帮你找回你那失去的记忆。其实这也很简单，你不要不是一直想找回你的记忆吗？如果你真的是我的那朋友，这次可的一个机会。”


第151章 秦莫

　　白静听后，两眼斜着盯着他，道：“你认为我会相信你吗？”

　　“呵呵，你不相信我也没有办法，毕竟你师傅都答应我了。”冷夜有点耍赖的回应道。

　　“你……”白静听后，很是生气，但此刻的她也只能耍耍口舌之争：“哼，就算我跟着你下山历练也没有用，你还是死了这条心吧。”

　　“那可不一定。”冷夜笑道。

　　“我们走着瞧。”白静说完这句话后，就气冲冲的离开了。

　　小灵这时道：“她生气的样子是越来越像花兰，我现在于九层的把握肯定她就是花兰。”

　　冷夜何尝不是这样想的，只是这一切都是他分析出来，根本没有任何证据证明白静就是花兰。

　　※※※

　　一夜过后，第二日，冷夜按时的来到了雪山门的大殿里，手中拿着就是他昨日花了半个时辰闯出来的“功法”。

　　“你们要的东西就在我手中了，现在该看你们的了。”冷夜对着大殿里面的雪南风他们道。

　　当然，在这大殿中间，还有其他长老，并且白静今日也在这里，只是她的眼神一直都恨着冷夜。

　　雪南风很是着急，立刻单手一抓，冷夜手中的那“功法”就飞到了她手中。随后，大殿里面所有人的目光就落在了雪南风身上。

　　随后，雪南风打开一看，然后试着运行冷夜的那“功法”，只见雪南风身前的一缕仙气任由雪南风挥动。顿时，大殿里面的人都相信了冷夜拿出的东西是真的了。

　　“雪掌门，东西你们到手了，现在是不是该说些什么话了。”冷夜对着雪南风笑道。

　　雪南风听后，才把注意力回到了冷夜身上，并犹豫了片刻后，对着白静道：“白静，你就跟着冷夜下山历练一月，一月后回来就是了。”

　　白静此刻没有办法，立刻回应道：“是，师傅。”

　　冷夜听后，什么话也不说的就转身离开了大殿，当然，那白静也在后面跟着。

　　“掌门，既然东西都到手了，为何还要让白静跟着这个人离开？”等冷夜他们走后，一个雪山门长老就对着雪南风道。

　　雪南风何尝不想这样做，可是，如果这样做了，那么雪山门的名声也就坏了。所以她在任冷夜带着白静离开，但是，她也不可能就这样什么事也不做。

　　冷夜和白静立刻大殿后，就直接下山了，没有让白静回去准备什么，这让白静还一阵抱怨。其实，冷夜知道现在那些雪山门的人可能随时都会反悔，如果不早点离开，那么等他们反悔后就迟了。

　　“冷夜，冷夜，你这个混蛋，竟然不等我就走了，给我站住。”就在冷夜和白静到了山脚下的时候，就听见了吴小曼的声音从后面传来。

　　冷夜听见后，恍然一下，暗道：“我怎么把她忘了。”

　　片刻后，吴小曼背着一个包袱，匆匆的跑到他们身边，气喘吁吁道：“冷夜，你这个骗子。”

　　冷夜苦笑一下，回应道：“好了，那就算我错了还不行吗？大不了以后看见了、叶神风的时候，我就在他耳边帮你说好话，你觉得如何？”

　　吴小曼眼珠子一转，脸上浮现出一点点笑意，道：“这可是你说的，我可没有逼你。”

　　冷夜摇了摇头，然后回头望向了雪山门，皱了皱眉头后就小声对着小灵道：“小灵，小水，等我们三人飞离这里后，就抹灭我身上的禁制，还有隐藏我们三人的气息。”

　　半个时候，当雪南风和几个长老正在按着冷夜所写的功法修理的时候，突然，雪南风猛的睁开双眼，对着大殿外怒道：“这小子，我竟然小看他了，他能这么快就抹灭了我们昨日施展在他身上的禁制。”怒喝完后，脸色又一便，道：“不好，这小子既然能这么轻松抹灭禁制，那么白静头中的禁制他也会有办法解开。”

　　雪南风脸色是越来越着急，随后对着其他长老吩咐了几句，自己就飞出了大殿，似乎去追冷夜他们。可是冷夜他们三人的气息已经被小灵隐藏了，雪南风出了大殿后，就不知道该往什么地方找寻他们了。

　　五日后，冷夜他们三人顺利到了洛溪城，准备在这里休息几日。当然，冷夜也准备在这里解开白静脑子里面的禁制。并且小水也想到了一个完全的方法，不用担心白静头因为强行解除禁制而有危险。只是这方法非常费时，需要让白静在药水中侵泡整整三日。

　　而冷夜一想到让白静老实的在药水中侵泡三日就觉得很困难，除非让她不知道的情况下，如何要让她不知道，这就是他接下来要想出的办法了。

　　“那个……，冷夜，这次我们去找叶神风，你可不许说是我硬要来这里找他，就说是你硬拉着我来这里的。”就在他们要入洛溪城的时候，吴小曼就娇娇滴滴的对着冷夜说道。此时的她完全跟冷夜第一次见她的样子一模一样，小巧可爱。

　　“本来就是你硬要跟着我们来的，我为什么要帮你骗我的兄弟，我可不做对不起我兄弟的事。”冷夜可能是觉得她现在的模样太可爱了，所以忍不住想逗逗她。

　　“我……，好烦啊你，反正你就不能这样，按着我刚刚说的那样做，不然我不让白静师妹理你了。”吴小曼拉住了白静的手臂威胁道。

　　冷夜摇头苦笑，而这时，他们也走进了洛溪城中。而就在他们刚刚走进洛溪城的时候，小灵就提醒道：“有人似乎认出了你，从刚刚我们进城门的时候，就在后面跟着我们了。”

　　冷夜听到小灵的这句话后，没有转身，但他的神识立刻展开，在后面搜索，果然在一面墙后面发现了一个可以的人。这个人身材矮小，似乎是一个女子，但就是不知她是谁？

　　冷夜觉得还是要要解决后面的那尾巴，不然他们的行踪很有可能会暴露出去。

　　“你们两人先去叶家外等我，我有点事要去做。”冷夜对着白静和吴小曼道。

　　白静和吴小曼两人对视一眼后，便什么也没问的就朝着前面走去了。

　　随后，冷夜改变了方向，走向了一死胡同，果然，那“尾巴”紧跟其后也走了进来。

　　“朋友，跟了我这么久了，是不是该让我知道你是谁，或者是谁让你来跟踪我的？”冷夜此刻站在那“尾巴”的上面对着他道。

　　“尾巴”见自己的行踪被暴露后，马上就转身，想要逃跑。可是冷夜岂能就这样让离开了，只见冷夜跳下去，落地时，他的右脚轻轻一点，身体化作一道残影瞬间就抓住了那个人呢。

　　“放开我，放开我，不然我大叫了。”一小女子的声音响起。

　　冷夜对着女子的声音很陌生，不记得只见认识她。当然，此刻他还没有看清楚这女子的长相，也不能排除他没有见过。

　　下一刻，女子转过身来，对着冷夜道：“我要告诉我母亲，说你欺负我。”

　　冷夜此刻眼睛一眯，发现了这女子很有印象，应该是他所认识的人，但又一时想不起在什么地方见过。就在冷夜苦思的时候，胡同口走进一个老者，这老者看见冷夜后，就对着他笑道：“小友，很久没见了，不知现在过得如何？”

　　冷夜抬起头，然后脸上露出了笑意，喜道：“秦掌柜。”

　　这秦掌柜正是当初带着冷夜来洛溪城比试炼丹的那老者，对冷夜可说是很好，并且是不思回报的那里，在冷夜心中也一直把他当很尊敬的长辈。

　　“哈哈，我们真是很久没见了，你还记得我。”秦掌柜对着冷夜笑道。

　　“秦长老，你看他把我抓住了，快让他放开我。”冷夜手中的女子顿时大声嚷嚷道。

　　随即，冷夜也想到了这女子是谁了，正是那海夫人的女儿白轩轩。既然是认识的人，冷夜也很快的把她放开了。

　　白轩轩逃脱冷夜手掌后，就立刻躲在了秦掌柜的后面，对着冷夜很是不满意的瞪眼。

　　冷夜这时走上来，对着秦掌柜道：“秦老，你怎么会在洛溪城？”

　　秦掌柜回答道：“是陪海夫人去天缘门做客的，今日出来走一走，不巧就遇上你了。”

　　冷夜点头，然后道：“既然我们在这里碰面，不如去酒楼小酌一杯，你看如何？”

　　“甚好，甚好。”秦掌柜立刻点头。

　　随后，他们三人就去了最近的一家酒楼，然后欢笑风声。

　　冷夜这时突然想到了秦掌柜的名字，于是问道：“秦老，我上次听说过你的名号，是不是叫秦莫？”

　　秦掌柜点头，道：“是啊，有什么问题吗？”

　　冷夜苦笑一声，然后就有点尴尬的回应道：“我前些日子知道魔教中有一个炼丹的长老，名号也叫秦莫，所以就觉得这里面有什么东西？”

　　秦掌柜一听冷夜的这话，顿时脸上出现了吃惊的表情，但随后又是一种黯然的伤神。

　　好一会后，秦掌柜叹气道：“那个人其实和我是亲兄弟，我两父母不知为什么，让我们两共用一个名字，所以才……”说到这里的时候，秦掌柜猛的喝了一口酒，似乎心中有说不出的痛苦。


第152章 解除（一）

　　冷夜自然看出了秦掌柜心中的痛苦，魔教的那个秦莫，可是一个心狠手辣的人，虽然都是丹师，却炼丹时要用到人的心脏，这可是逆天的炼丹术。

　　秦掌柜叹了一口气，接着说道：“既然你已经知道了我的那个兄弟，那你也应该知道他炼丹时的手段？”

　　冷夜点头，道：“知道一些。”

　　秦掌柜继续说道：“从小我和他都拜入了百药堂，因为我们两是兄弟，所以在炼丹的时候几乎都在一起想办法，但是几年后，我的丹术是每日都在增长，可是他的丹师没有像我这样快了。”

　　秦掌柜说到这里的时候，有举起酒杯猛喝了一口酒，随后继续道：“在我三十岁的时候，也不知道，他在一次比试中，突然丹术猛的增长，完全的超越了我，这让我很吃惊，但我也很高兴。但是，这高兴的日子没过多久，他为什么丹术增长这么快的事就在百药堂传开了。”顿了下，吸了一口气，道：“那是因为他用了一种禁止的秘法，那就是用修仙人的心脏做丹引，提高了成功率。从此以后，他就从百药堂中逃走了，又过二十年，我就知道他已经入了魔教，成为了一个专为魔教炼丹的长老。”

　　冷夜听到了秦掌柜的话后，也明白了那魔教长老秦莫的来历，原来当初他是在百药堂修炼的丹术。

　　“那我能问下一下，这用修仙人心脏炼丹是个什么样的秘法？”冷夜好奇的问道。

　　秦掌柜摇了摇头，道：“我劝你还是不要知道，因为这对你没好处，老老实实修炼丹术才你要做的。”然后又问道：“对了，你现在的丹术是什么品级呢？”

　　秦掌柜一说到丹术的品级，冷夜就有点不好意了，因为他已经很长的时间没有修炼丹术了，不是因为他懒惰，不想去修炼，而是没有时间，因为他要做的事实在太多了。首先是花兰，还有就是他的大师兄霍恩，前不久还有一群从仙界来的神秘仙人要杀他，身世之谜等等事，要等着他一一去做。

　　“秦老，我现在的丹术还是黄级。”冷夜回答道。

　　秦掌柜听后，脸色微微一笑，不错了，以你现在的年龄已经是黄级丹师已经很好了，只是以后还是要多加修炼，这丹术和人的修行一样，不能停歇，不然很可能会倒退。

　　冷夜记下了他的话，点了点头。

　　而这个时候，白轩轩的眼睛一直在冷夜身上扫视，似乎在找寻什么？冷夜从刚刚也注意到了，只是没有去管，而下一刻，他和秦掌柜的话也说得差不多了，就对着她问道：“白小姐，你从刚刚都在看我，是不是在找什么东西？”

　　“恩……”白轩轩应了一声后，然后连忙要头，道：“我才没有看你了，哼，不要自作多情了。”说完后，就把头转过去了，但她的眼神还是停留在冷夜身上。

　　冷夜知道她肯定是在打他身上一样东西的注意，但他不想理会了，毕竟白轩轩的修为也就那么一点点，也做不出什么大事，加上他觉得这白轩轩也是一个好人。

　　一个时辰后，冷夜离开了酒楼，和秦掌柜告别后，就朝着叶家去了。洛溪城的叶家，冷夜今次还是第二次来这里，上次来的时候，还弄一些麻烦，也不知道叶神风回去以后有没有被家里面的人惩罚。当然，冷夜也没有过多的担心，因为叶神风在叶家的地方他是很清楚的，加上上次他们也根本没有弄出人命，也只是教训那些人而已。

　　冷夜来到了叶家大门后，就开始瞭望，因为白静和吴小曼两人还在这里等他，可是来到这里的时候，他没有发现她们两人。随后，他神识放开，在周围寻找，最后就在不远处的一面墙的后面发现她们两人。只见她们俩人把头露出来，望着他，嘴里面还嘀咕着什么，特别是吴小曼说道：“哼，让我们两人在这里当这么久，让你也在这里等我们，我们就是不出去。”

　　冷夜听见吴小曼的话后，轻轻一笑，便走向了叶家大门，似乎是不准备等她们两人了。

　　“师姐，你看，他走过去了，不等我们两了。”白静对着吴小曼道。

　　吴小曼见后，急了，因为她可是等着冷夜在叶神风前面帮她说话，所以她也不顾什么脸面了，直接就从强后面跳了出来，拉上白静就冲了过去。

　　“我是来拜访叶神风的，请代为通传。”冷夜对着门口的两个守卫说道。

　　这两守卫也还是上次他们来的时候那两个守卫，上次，这两人还对冷夜的身份保怀疑，差点误事，所以这次机灵了，一见是冷夜后，马上就对着他笑道：“是，是，请跟我进来，我直接带你去叶少爷的阁院。”

　　冷夜点头，而那吴小曼和白静也跑到了他身后，然后吴小曼气道：“你让我们在这里等了这么久，你得必须帮我再多说两句话。”

　　一会后，冷夜他们三人来到了叶神风住的阁院。而叶神风似乎早就被得知了他们来了，于是已经在他阁院外等候了。

　　“冷兄，哈哈，我就知道你没有这么容易就死了。”叶神风看见冷夜后，很是高兴，上前就抱住了他。

　　冷夜回应道：“大难不死必有后福，可能我就是这样的人。”

　　两人先叙了几句后，就走进了阁院中。

　　“叶兄，不知道你回来后，家里面的人有没有责备你？”冷夜问道。

　　“没事，我回来后，什么也没有发生，照样吃我的，住我的。”叶神风回答道。

　　笑了笑后，冷夜又问道：“那我的大小姐周雨雁，还有那李明月现在如何呢？”

　　叶神风立刻就回答道：“我就知道你来我这里是为了她们两人，放心吧，她们都已经安全的回去了。周雨雁说是准备回家里面，李明月回天苍山了。”

　　冷夜听后，很满意，只要她们没有危险，什么事都好办了。接着，冷夜就感觉到后面的衣服有人在拉扯，然后就想到了吴小曼。心中一笑，其实他还是愿意做这个红娘的，于是就对着叶神风道：“我回来的时候路过雪山门，就让吴小曼仙子跟着我来了，先说好，这可不是我拉她来的，是她逼着我，让我带她来的，说是来嫁给你的。”

　　后面的吴小曼听后，那个气后，但生气后，更是害羞，道：“我，我，我没有这么想。”

　　叶神风这时盯着吴小曼，也没有说什么话，随后对着冷夜道：“冷兄，吴小姐可不是你说的那样人，你就不要对她开玩笑了。”

　　冷夜又说道：“看来我这根红线是多余的了，罢了，不说了，走，进去，我们两兄弟先喝上一杯。”

　　最后，吴小曼是带着一怒气跟着他们在进去了。

　　夜晚，冷夜把白静和吴小曼安顿好以后，就找上了叶神风，就把来这里的目的告诉了他，并请他帮忙。叶神风立刻就答应了，便吩咐他的人去准备冷夜所需要的药草。

　　而就在冷夜他们在为白静的事忙碌的时候，在叶家的另一个地方，一个密室中，上次被冷夜和叶神风教训的那几个叶家人正坐在一起商量着如果对付冷夜他们。

　　“大哥，上次，我们本叶神风和那个小子教训了，这口气我可咽不下。叶神风就算了，毕竟他在族中的地位太高了，但那小子，我可要狠狠教训他。还有就是那小子今日又带了两个女子来这里，我今日路过时无意中看见了，那真的是太美了。”

　　“这口气我们当然要出，我也打听了那小子的身份，其实也不是没有一点名声。这小子姓冷，名夜，前些日子还因为在亚仙界而小出了点名，那时以为他已经死了，原来还没有死。他的仇人很多，只要我们把他没死，并且还在叶家的事传出去，我想就算叶神风想保他都没有用了。”

　　“大哥英明，这样就不要我们出手，但组后他的死却是我们做的，太好了，也不用得罪叶神风，免得他以后找我们麻烦。小弟马上下去，让小的们四处说冷夜就在叶家。”

　　※※※

　　隔日，冷夜和叶神风，还有白静，吴小曼坐在了一个凉亭里面乘凉，期间话语不断，不时的传出女子的笑声。

　　“吴小姐，不知道你是哪里人士？家里面是坐什么的？”叶神风突然对着吴小曼问道。

　　“我家在中原凤凰城，距离这里很远，是一个小家，比不上你们叶家在洛溪城的地位。”吴小曼回答道。

　　“凤凰城？我可是知道哪里，传说凤凰城还没有建城的时候，其实就是凤凰居住过的地方，哪里有很多凤凰遗留下来的宝物。”叶神风道。

　　吴小曼回应道：“那都是传说，我从小在凤凰城长大，也没有听说过有谁得到了凤凰留下的什么好东西。”

　　“这可说不定，你想啊，凤凰是什么？那可是仙兽，如果她遗留下来的东西被谁得到了，指不定很多人都在打那人的注意。要是我无意中得到了，肯定不会说出去我有凤凰的宝贝。”叶神风道。


第153章 解除（二）

　　“你说得也不无道理，要是我的话，也不会说出自己有什么东西，免得别人打我的注意。”吴小曼回应道。

　　许久后，就在冷夜他们准备去吃午饭时，一个叶家的下人突然从远处跑来了，道：“叶少爷，外面有一个做轮椅的女子求见。”

　　冷夜和叶神风听见后，马上就想到了那女子谁？紫韵，那个天缘的掌门，当然，冷夜知道的要比叶神风知道的多一些。并且，冷夜此刻脸色很是难看，因为他想到了他和这紫韵的婚事已经在三月前订下了，时间早就过了。

　　“麻烦了。”冷夜暗道。

　　叶神风脸上这时浮现一丝嬉笑，然后对着那下人道：“让她进来吧，我倒要看看她来这里做什么？”

　　冷夜听了后，马上就对着他道：“那我先回避一下，这女子我可不想让他知道我在这里。”

　　叶神风点头，然后就让白静和吴小曼跟着他离开这里。可是吴小曼抓住了白静，脸色微微难看，对着冷夜道：“我们就不回避了，我想看看是什么人找他。”

　　冷夜明白吴小曼为什么不愿意离开，是担心有什么女子跟她一样来这里找叶神风。

　　“好吧，那你们在这里看着，但不许说你们和我认识，就是题也不要提我。”冷夜叮嘱道。

　　“我提你做什么？你快走，等会我还要问你一些事？”吴小曼道。

　　冷夜随后就离开了，而冷夜走后不久，紫韵就出现在了这里，然后就看见了叶神风坐在一凉亭这里，旁边有两绝色女子。

　　“叶少爷果然是风流成性啊，在自己家里面都敢左拥右抱。”紫韵第一句话就这么带有嘲笑的意思，让这里的气氛也很快的转入了冰冷中。

　　“这不是紫掌门吗？真是稀客啊，不知紫掌门来我这里做什么？”叶神风没有生气，反而笑道，这又让气氛好了不少。

　　“我又不是来找你，冷夜呢？不要告诉我他不在这里，让他出来见我。”紫韵对着叶神风哼道。

　　白静和吴小曼两人听见这女子原来是来找冷夜的，各自脸上都表现出一丝疑惑，特别是吴小曼，那是疑惑后显得格外轻松，在她心中，只要不是来找叶神风，其它的都无所谓了。

　　反观叶神风，神色淡然，一阵凤路过后，对着紫韵道：“原来是你来找我的那兄弟的，可是你来晚了，我那兄弟已经离开了，让你失望了，不好意思，紫掌门。”

　　“你说谎，他昨日来这里，怎么可能就走了，我来的时候就已经收买了你们家的下人，知道他还在这里，并且会呆很长的时间。”紫韵喝道，并且目光不停的在周围寻找。

　　叶神风依然不动怒，只见他从凉亭里面走出来，对着紫韵道：“我说紫掌门啊，你这又是何必呢？我那兄弟对你确实没有心思，你看看这次跟他来我这里的两美女，随便一个都是国色天香，要是我是他，肯定也不会选你的，何况你……”说到这里的时候，就看向了紫韵的腿。

　　紫韵一见他此刻的表情，那是很生气的，但此刻的她尽量压制住了自己的情绪，道：“我不听你说话，你快把他喊出来，我要听他说话。”

　　“对不起，这我可办不到，你还是请回吧，这里可是叶家，不是天缘门，还请紫掌门不要在我这里放肆。”叶神风终于神色开始变了，怒向了紫韵。

　　可是紫韵根本就不惧他的威胁，道：“今日我既然来了这里，没有看见他，我是不会回去了的，你看着办就是了。”

　　叶神风听后，皱了皱没有，道：“好吧，既然紫掌门想在这里等，我叶神风就奉陪，当然，我们是包伙食的。”

　　叶神风说完后，就走回了凉亭，坐在了刚刚的凳子上，似有和紫韵一拼到底的打算。

　　不远处，冷夜一直都在用神识注意着这边的一切，此时，他叹了一口气，道：“看来我是必须要出去了，反正今日我是逃不了的。”沉寂了下后，自问道：“她又是怎么知道我在这里的？”

　　随后，冷夜朝着前面走出去了。

　　冷夜一走出来，紫韵就发现他了，脸色一变，坐着轮椅就走过去。

　　“看来你的命真大，那个石缝都没有把你怎么样？上次远远看见你跳进去，我还以为要改嫁了。”紫韵对着冷夜似笑非笑的说道。

　　冷夜回答道：“机遇而已，下次就没有这么好运了。”

　　“那好，你什么时候跟我回去，我们还没有完成约定的事情。”紫韵问的自然就是成亲的事。

　　冷夜听后，很是尴尬，他是真的不愿意跟她成亲，可是大师兄霍恩他是一定要救的，就算他现在修为大增，也知道是救不出大师兄的。不说紫韵的母亲，就连太上长老他都不一定能打得过。

　　“可能要等上一段时间，我有一个朋友需要我帮助，等帮完了朋友，我就会跟你走的。”冷夜回答道。

　　“什么朋友？”紫韵问道。

　　冷夜看了一眼凉亭里面的白静，道：“就是白静小姐，她脑子里面被雪山门的人施了一个禁制。想要解除它很麻烦，需要些时间。”

　　紫韵看向了凉亭里面的白静后，皱了皱眉头，也不知道她此时的脑子里面在想什么？下课，就在冷夜询问时，她说道：“我看你是没有办法，因为你在这里的消息现在洛溪城的人都知道了，还有就是不知是谁，不断的发信给各个门派，特别是和你有仇的，说你现在在洛溪城的叶家。不出三日，我看你的仇人就会来了，到时候你就自身难保，跟我先离开，到了魔教，没人可以伤害你。”

　　冷夜很吃惊，听着她的话，就能感觉到自己现在的处境，真的是很危险。但是白静的事他确实不想再等了。

　　这时，叶神风从远处走了过来，准备开口说什么的时候，冷夜立刻对着他问道：“叶兄，昨日我请你帮找的药草今日能得到吗？”

　　叶神风摇着头，道：“我不是很清楚，要问了下人才知道，但你也不要报什么希望，你要的药草都不是很普通的，所以需要一些时间。”

　　冷夜听后，摇了摇嘴皮，可见他此刻有点着急了。

　　紫韵见后，可能是出于看他的可怜，所以对着他道：“这几日，百药堂的海夫人在天缘门做客，我可以去拜求她，只要她愿意，一定能很快的把你所需要的药草准备好。”

　　一语惊醒梦中人，冷夜听见紫韵说百药堂，立刻就想到了昨日才一起喝过酒的秦掌柜。于是道：“不用了，我有办法了。”说完后，立刻飞出了。

　　半个时辰后，在洛溪城的一家药铺，这里正是百药堂设在洛溪城的分店。

　　“对不起，我想找秦莫展柜，也就是你们的秦长老。”冷夜对着药铺中的伙计说道。

　　这个伙计本在忙碌的抓药材，突然听见了后面有人说要找他们的长老，顿时一惊，然后立刻转身，就看见一少年在柜台前面。

　　“你是何人？和我们秦长老是什么关系？”伙计问道。

　　冷夜回答道：“是朋友关系，你就说昨日一起喝过酒的朋友来找他了。”

　　伙计本不相信一个二十出头的少年会认识他们的长老，可是一听这人说的话，“昨日还喝过酒”，就让他有点相信了，所以他回答道：“那你等着，我先去通报一声，若是真的，我再来为你带路。”

　　就在这个伙计离开这里，朝着后面走的时候，昨日那个跟踪冷夜的白轩轩从药铺后面走出来了，然后就发现了药铺中间的冷夜。顿时，眼睛一眨一眨，几下后，立刻转身奔向了后面。

　　大约过了一段时间，那个伙计回来了。

　　“公子，请跟我来吧。”伙计道。

　　冷夜点头，然后就跟着这个伙计走进去了。

　　百药堂后面的一个客厅中，冷夜一走进去，所见到的人并不是秦掌柜，而是当初让他很头痛的海夫人，还有那白轩轩。

　　冷夜虽然很吃惊，但神识也离开打开，知道了海夫人的修为也很不错，合体初期，跟他一样。

　　“海夫人，晚辈拜见。”冷夜随即说道。

　　海夫人还是跟当初一样的表情，对着他狐媚的一笑，然后站了起来，道：“冷公子，我们也很久没见了，没想到再次看见你的时候，你已经是小有名气了。当初我怎么也想不懂，你竟然是丹圣的弟子，怪不得你当初的丹术这样厉害，名师出高徒。”

　　冷夜随意的回答道：“见笑了。”

　　海夫人继续说道：“对了，听说你来找秦长老，不知你找他何事？秦长老现在不在这里。”

　　冷夜一听海夫人这样说，立刻把神识放大，把百药堂搜寻了一片，真的没有发现秦掌柜在这里。收回神识，看向海夫人，知道今日可能就要拜托她了，虽然他还是觉得拜托秦掌柜要好一点，可是没有时间了，他的那些仇人很可能就会来找他了，特别是那雪南风，说不定已经在路上了。


第154章 解除（三）

　　“海夫人，今日我来这里，想要来买一些比较特殊的药草。”冷夜对着海夫人道。

　　“不就是药草吗？我还以为有什么大不了的事情，还得找秦长老。”海夫人很爽快的回应道，这让冷夜还是比较舒服的，至少听不出她有难为他的意思。

　　接着，冷夜就把一张纸递过去交给海夫人。海夫人打开一看，神色就变了，然后道：“你这上面的药草还真的特殊，当然，我们百药堂开门做买卖，你所要的药草我们自然有，只是这洛溪城中就没有这么全了。”

　　“那需要等多久？”冷夜随即问道。

　　海夫人摇着头，道：“再怎么也需要一夜。”

　　冷夜听后，就比较着急了，毕竟现在他的时间不多了。

　　就在他在这里难为的时候，海夫人又开口道：“如果你要得急的话？我们也可以在几个时辰内拿出来，只是这需要我们百药堂中的秘境通道。开启这秘境通道是需要仙气的，所以代价非常大。”

　　冷夜听后，马上就回答道：“仙气，我有。”

　　海夫人听后，眼神微微一眨，表情带着一丝狡诈的意味，随后对着冷夜回应道：“好吧，既然你愿意拿出仙气，那我就破裂开通一次秘境通道。”

　　冷夜脸上浮现出笑意，然后迫不及待的就从玉箫中取出拳头大小的仙气，金光灿烂。

　　“仙气，真是的仙气。”白轩轩盯着冷夜手中的那团仙气后，惊叫起来，两眼闪烁着金光。

　　海夫人自然也是两眼贪婪的目光注视着那团仙气，并且口中还说道：“果然我想的没错，你在亚仙界中收集了不少的仙气，真是让我羡慕不已。”

　　冷夜回答道：“这些仙气可是我用命换来的。”

　　海夫人自然知道亚仙界中的威胁，也听说过他在亚仙界中如何跳入了那石缝中，虽然没有亲眼看见，但是一听别说，背后就一片凉意。

　　“那你等着，几个时辰后，我就会回来。”海夫人接过那仙气，便朝着外面走了，留下白轩轩和冷夜两人在这里。

　　白轩轩此刻两眼盯向了冷夜的腰前，就像昨日那样，带着一丝贪婪的目光。而冷夜发现后，细细一想，就有点明白了，可能是看上了他的那仙气，所以才这样的。

　　“你看我做什么？”冷夜故意的问道。

　　“我才没看你了，你不要乱说。”白轩轩还是不承认。

　　冷夜坐在了一张椅子上，然后对着她问道：“你想要什么就直接说，说不定我可能会给你哦。”

　　白轩轩毕竟还是一个小女孩样子，就算比其她女子早熟，但也还是有小女孩的心思，所以她在听完冷夜的话后，那种小女孩天真的想法立刻就表现得淋漓尽致，道：“真的，真的，你可不许骗我，那我就说了。”

　　冷夜回答道：“那就要看看你想在我这里得到什么东西呢？”

　　“仙气，就是刚刚那仙气，能给我一点点吗？”白轩轩两眼闪烁道。

　　冷夜呵呵一笑，没有立刻回答，而是沉默了，让白轩轩那期待的样子等了很久很久。

　　“你到底给不给我啊？你好讨厌啊！”一会后，白轩轩急了，对着冷夜大声道。

　　冷夜先问道：“那我问你，你要这仙气做什么？你可知道，这仙气的使用可不是灵气这样简单的，一些大门都不知道如何使用它。你拿着这仙气没用，那不是太可惜了。”

　　白轩轩立刻就回应道：“我知道怎么用，我知道怎么用。”

　　冷夜看着白轩轩的这样子，对她的话没有一点怀疑，心里想道：“难道这百药堂中有可能施展仙气的秘法？”

　　一会后，冷夜从玉箫中取出了一小团仙气，道：“那我就给你，你可要好好使用它。”

　　白轩轩立刻捧住了那金色的仙气，立刻把它装进了装进的一个瓶子中，护膜几下后，就放进了衣服里面。最后也不感谢一句话，跑出了房间，似乎是迫不及待的要去做什么一样。

　　冷夜最后叹了一口气，就在这里等着海夫人回来了。

　　这时，小灵对着冷夜道：“你还真大方，一下就拿出了两团仙气，败家子一个。”

　　冷夜回答道：“海夫人的那团我是不可能不给的，至于白轩轩，就那么一点，给她又无妨，再说我们已经很多了。”

　　白轩轩气道：“真是败家子，其实我告诉你，那个海夫人根本就没有使用那仙气。我刚刚一直在用神识注意她，发现她吧仙气放入了一个瓶子中，然后自己去了药方挑选药草了。你所要的那些药草，这里都有，你被她骗了。”

　　“啊？”冷夜很吃惊，没想到这海夫人竟然用这招。

　　“哎……，算了，给都给了，只要她能把我需要的药草取来，那仙气送她有何妨。”冷夜道。

　　小灵嘀咕了几句，似乎是在骂他太败家了。

　　一个时辰后，海夫人回来，并且手中提着一个包袱，不用猜，就能知道这包袱里面的东西是什么？

　　“冷公子，我可是费了不少的力气终于把你想要的药草拿来了。”海夫人还不忘抱怨一句。

　　可是这句话落尽冷夜的耳朵后，就不免觉得太假了。当然，冷夜也不会去说穿，毕竟说穿了，两人的关系就变味了。

　　“那就谢谢海夫人了。”冷夜上前，接过那包药草，也准备离开这里，他可不想再耽误时间了。

　　就在他准备离开的时候，海夫人突然拉住了他，笑道：“朋友归朋友，但这药草还是需要你逃钱来买的。”

　　冷夜一听这话，还真的有点想揍人了，这海夫人骗了他仙气就够了，竟然还要钱？这简直是太霸道了。罢了，罢了，冷夜随后也想通了，就给她一个机会敲诈，免得再耽误时间。于是问道：“那这药草需要多少钱？”

　　海夫人笑道：“不多不多，就五万两银子吧。”

　　冷夜一下就被吓住了，五万两银子？这可不是开玩笑的，别说五万两，五千两他都没有。

　　“这……，海夫人，我现在没有这么多，不如先赊着，日后我多炼丹，再来还你。”冷夜道。

　　海夫人立刻道：“这不好吧，我们百药堂从不让客人赊账，就算我们的关系很好，但毕竟百药堂不是我开的，让我很为难啊。”顿了下后，又说道：“如果没有钱，可以用其它东西代替，比如说仙气什么的东西。”

　　冷夜算是明白这海夫人的用意了，转了半天最后还是想要的仙气。但是，冷夜也无所谓了，今天就成全她，满足她，等日后，若百药堂要求他的时候，一定敲死他们。

　　随即，冷夜拿出了半拳头大小的仙气给了海夫人，道：“好了，我走了。”然后，他立刻就飞走了，可能是害怕这海夫人再说什么话，让他又拿出仙气。

　　海夫人捧着冷夜扔来的仙气后，就笑道：“我果然没有猜错，这小子在亚仙界肯定收集了不少的仙气。不行，得找个机会再去敲诈，这可是好东西。”

　　就在海夫人说完后，那白轩轩回来，两眼冒着贪婪的目光，和海夫人还真是一对母女。她进来后，就对着海夫人道：“母亲，他人呢？我还想向他再讨点仙气了。”

　　※※※

　　冷夜回到叶家的时候，已经是黄昏。但他为了赶时间，直接和叶神风在阁院中找了一个安静并且秘密的房间，也就是地下室。在这里，他们一起用药草熬制了几桶药水放进了一个浴桶内，就等着白静来侵泡了。

　　冷夜和叶神风也想了很多办法，可是一说要侵泡三日，任何方法都没有用了，试想，什么话可以让一个女子在浴桶中侵泡三日。

　　最后，实在没有办法了，他们决定直接抓来，打昏她，扔进了浴桶中。

　　一会后，他们两就来到了白静和吴小曼住的地方。然后叶神风对着吴小曼说了两句话，吴小曼就很高兴的跟着叶神风离开了。

　　“白小姐，对不起。”冷夜对着白静说了这句话后，就从后面偷袭，打昏了白静。

　　白静其实反应还很快，当冷夜说完“对不起”三个字的时候，她就有了反应，但是她的速度没有跟上，所以才被冷夜这么容易就得手了。

　　冷夜得手后，立刻就把她背进了那地下室，那里正好有叶神风准备的两个丫鬟，交给她们后，冷夜就让小水入了那浴桶，自己很快的出来了。

　　不一会后，叶神风也来到了这里，然后对着他问道：“怎么样？”

　　冷夜点头，道：“都完成了，现在就是等时间，希望能快一点，等那些来到这里之前，我就能带着她离开这里。对了，吴小曼呢？”

　　叶神风回答道：“我也让她休息了，给他吃了一些昏迷的果实，没有两天是醒不来的。”

　　冷夜听后，感觉这吴小曼还真是倒霉，但也没有办法，毕竟三日时间，如果吴小曼不昏迷，肯定会大吵大闹要去见白静，到时候事情就闹大了。


第155章 大战（一）

　　一夜过后，冷夜一刻都没有离开这里，一直守在了地下室的通道口。今日的他很小心，他不知道什么时候会出现一些他的仇人。

　　而就在他在这里焦急等待的会后，在叶家的大厅中，叶家的长辈正在为此激烈讨论。其实也算是讨论，因为站在冷夜这一方的也只有叶神风，大部分人都是反对，小部分人保持中立。

　　而这大部分人说是要赶走冷夜，说他是祸害叶家的人，说是他会惹来很多麻烦。叶神风据理力争，说冷夜是他朋友，谁赶冷夜走也就是赶他走一样，所以大厅里面是争吵不休。

　　下一刻，叶家的当代族长，也就是叶枫的大伯，开口道：“我看这件事不用争吵了，把神风住的阁院周围的人撤走，如果有人来找那冷夜，我们也不插手，一切中立。”

　　此话一出，所有人都没有话说，这样做一来不用但心有强大的人来袭击他们叶家，也不用和叶神风直接闹僵。但从这又可以看出，叶神风的地位确实在叶家很高，已经超出了他这样的后辈应该有的地位了。

　　叶神风也自然没有异议，得到答复后，自己就离开了大厅，回他住的阁院了。等他走后，大厅后面走出一老者。

　　“老族长。”

　　此人正是叶家的上任族长，也就是叶神风爷爷叶北风，修为合体顶峰，可以说半只脚已经踏入了大乘期。这样的修为也足以立足与人间界的顶峰存在，所以叶家的地位很高，随便那个门派都不敢小视。

　　“父亲，神风这样做是不是太过了。”现任族长对着叶北风道。

　　“我知道，但我觉得可以一试。”叶北风回应道，顿了下后，继续道：“这叫冷夜的小子，我这几日其实经常关注他，发现他这人不为一个正直的人。还有他的修炼确实是很快，这般年纪就有这样的修为，以后若能活下去，一定可以入渡劫期，成仙得道也不是没有可能。让小风去结交他，以后若成长起来，也是对我们叶家有好处，就算没能成长起来，我们叶家在外人面前也和那小子没有关系，他的仇家也不会来找我们的麻烦。”

　　叶北风说完后，周围的人听后，都连连点头。

　　叶神风回到冷夜身边后，就告诉了他刚刚发生的事情。冷夜听后，没有说什么，因为他都是猜到了。其实他心里面担心的是他们会不会把他赶走，如果是这样就很麻烦。好在叶神风帮了他一次，才让他有了足够时间。

　　又是一日过去了，白静在地下室里面也进入了第二日。期间，冷夜也进去过，询问过小水进展如何。小水回答是，进展顺利，只要有足够的时间，解除白静头中的禁制应该没有问题。

　　就在冷夜在地下室的通道口站了第三日的时候，小灵突然对着冷夜道：“来了，那个雪南风来了，从她的气势上看，应该是来杀你的，你要小心。”

　　冷夜等待了眼睛，看向了远处，并且随后感觉到了一个冲天的杀气朝着他冲来。

　　“小灵，今日这一战在所难免，你要有心里准备。”冷夜对着小灵道。

　　“我知道，拼了，姐姐我也豁出去了。今日我就砍下那雪南风的头颅，老虎不发威当我是病猫。”小灵自信的说道。

　　就在小灵说完后，唰的一声，雪南风就出现在了冷夜的头上。

　　“我徒儿白静在什么地方？把我徒儿还来。”雪南风大声对着冷夜吼道。

　　冷夜这时拿出了当初他给花兰的黑色长剑黑锋，对着雪南风道：“雪掌门，你我一月的约定还没有完，你说这话是什么意思？”

　　雪南风眼神狞恶道：“我不管，你今日若不把我徒儿还来，就让你生不如死。”

　　冷夜冷笑道：“雪掌门，你就不要说大话了，今日无论我交与不交，你都会杀我，是不是？”

　　雪南风道：“你知道就好，但结果可能有两种，一种是没有痛苦就死了，另一种就是生不如死后痛苦死去。”

　　“那废话不用多说，来吧。”冷夜右手长剑一挥，左右灭天功法快速的运转。

　　雪南风见后，大怒之下，身上寒冰之气立刻笼罩住这片天空。处在这寒冰之气中的冷夜，全身都被这寒气紧紧包围，如果是普通人，或者是修为在金丹期一下的修仙人，可能早就被冻死了。可见这寒气的威力，也可见雪南风彻底对冷夜恨之入骨。

　　当然，冷夜的修为还不足以让这寒气冻死，并且他身体里面的苍炎之火，那可是大道之火，是这寒气的克星。

　　下一刻，雪南风冲向了冷夜，两手中出现了两道雪白的光芒，有点像是寒气。

　　砰。

　　冷夜举着长剑黑锋和那像寒气的光芒撞在一起，只见那黑锋直接被冰冻住了，并且那更加寒冷的寒气由剑上传入了冷夜的手上。

　　冷夜见后，立刻手中出现了蓝色的火焰，很快就化解了那寒气。

　　雪南风一见冷夜手中有蓝色的火焰，以她的修为和见识，一眼就看出了这火焰的不同，顿时后退一些距离，然后再仔细观察那火焰。

　　“你真然让意外，大道之火这样的天然之物你竟然能得到，看来的你机遇还真的不少，可惜你太年轻了，今日我若杀不死你，下次就更杀不死你了，再下次可能就是你杀我了。”雪南风明白今日的她必须杀冷夜的道理，因为冷夜在她的心中真的太可怕了，此人不死，雪山门可能会有灭顶之灾。

　　下一刻，雪南风身上的气势呈几倍的增长，整个洛溪城的人都能感觉到这样恐怖的气息，完全是他们无法想象的。

　　最近的叶家人，本是修仙家族，他们在感觉到这股滔天气势后，有的还双腿吓得发软，有的干脆直接朝着城外跑了，免得被伤及无辜。

　　叶北风叹了一起，此刻的他站在不远处的房顶上，看着冷夜和雪南风，道：“雪南风真的是急了，看来她要拼命了，真不知道这叫冷夜的小子能不能坚持住。”

　　“轰，轰，轰……”接下来，惨烈的战斗开始了，叶家的房子那是一片一片的倒下。

　　冷夜和雪南风互相对战，天上，地下都是他们的战场，两人挥手之间就是一连串的爆炸声，空响声，犹如雷闪电鸣，似乎天都要被打破了。

　　冷夜右手黑色长剑，剑身上苍炎之火缠绕，左手灭天功法中的灭天印，劈山印，还有太极印不停转换，其中还有两道血红的光芒缠绕，这就是血炼大法。可见冷夜已经把他最为厉害的招式全都施展出来了，试有死战到底的决心。

　　反观雪南风，那就更不用说了，在气势上占据了绝对上风的她，两眼入寒冰，身上各种白色光芒缠绕，脚下的速度那是根本就不能判断她下一个动作。

　　他们两人百余招后，冷夜渐渐有点支持不住了，可能是他全力爆发，让他的灵气消耗太严重，加上他的战斗经验根本没有雪南风多。所以在有些小动作上，跟不上雪南风的速度。

　　雪南风可能也感觉到他的气势有减弱的迹象，随即攻势更加猛烈的就来了。

　　小灵这时对着冷夜道：“你下来，让我来，这老妖婆，我要杀了她。”

　　冷夜摇头，因为他觉得他还能战斗，至少这老妖婆，他想用真的实力去打败她。所以他拒绝了小灵，然后准备耗尽他身体中的灵气，来一次绝地反击，看能不能一招让这老妖婆败退。

　　随后，冷夜飞上了天空，身体中的苍炎之火冲天而起，就像是一张大网，准备笼罩住整片天空。雪南风见后，虽然不知道他要做什么，但觉得这气息不对，所以就先停止了她的进攻，先看看冷夜到底准备做什么再说。

　　就在雪南风停止进攻的同时，冷夜左手在空中一抓，那铺天盖地的苍炎之火立刻就汇聚到冷夜的手上，汇聚成一团拳头大小的蓝色光圈，但这炙热的感觉没有一点减弱，反而比刚刚还强。

　　雪南风盯着他蓝色的光球，知道那是刚刚漫天的火焰汇聚而成，一旦爆开，势必威力巨大，就算是她身临其中，也不可能全身而退。

　　再下一刻，冷夜放开了右手的黑锋，让它落下地面。空出来的是右手上连续打出了好几个手印，分别是灭天印，劈山印，还有太极印。然后这三个手印围住了那个光球，顿时光球上开始闪烁了。

　　雪南风皱着眉头，知道这一招她是如能如何都不能去接的，不然她肯定会重伤，到时候性命肯定不保。

　　冷夜完成了这一切动作后，目光立刻锁定住了雪南风，然后就像是扔石头一样，把手中的那蓝色光球扔了出去，但飞出去的光球可不是真的石头做抛物线飞行。而是像一颗流星，后面带着长长的蓝色光影，从天而降。

　　雪南风对自己的速度很有信心，自信不会被这蓝色光球击中，所以淡然的飞了起来，准备躲过这蓝色光球的冲击。


第156章 大战（二）

　　可是冷夜岂能这样简单就让她躲开，只见他此刻单手一挥，那蓝色光球立刻改变方向，速度没有任何减弱，从这可以看出冷夜对于控火术已经达到了惊人的地步。

　　雪南风见后，没有紧锁，再改变方向，准备躲过。可是，无论她怎么改变方向，动作多么的灵活，但她始终都无法躲过那光球。

　　下一刻，冷夜眼中闪过一丝神色，然后那光球周围的三个掌印，突然就冲了出去，以三个方向向着雪南风围过去，速度更快。

　　雪南风自然也感应到这三道掌印中所蕴含的能力，虽然不至于让她受伤，但完全能让她处于被动，然后被后面的那光球击中。

　　雪南风这时看向了不远处的冷夜，一咬牙，喝道：“想要围困我，那就把你也围在中间，看你如何办。”

　　雪南风说完后，身体立刻朝着冷夜飞去，后面的三个掌印和光球也紧跟其后。

　　冷夜见后，没有紧张，反而有种轻松的表情。片刻后，雪南风冲到了冷夜五十步距离的时候，只见他身后突然出现了一个蓝色的光球。

　　光球一出，直接让雪南风大惊，她万万没想到冷夜身后还藏着一个光球。

　　“老妖婆，我等你很久了，真害怕你不过来，既然你拉了，就让你尝尝两颗球的威力。”冷夜说完后，那光球立刻就被他扔了出去。

　　雪南风根本没有办法躲避了，因为此刻的她前后有犹如长了眼睛的光球，上下又有那掌印，让她无路可躲了。也可能是眼下没有办法躲避了，既然要硬抗，雪南风也豁出去了，身体里面的灵气尽出，一股股寒冷之气也随着她灵气倾巢而出而让整个空间变得寒冷无比。

　　轰，轰，轰……

　　爆炸声随即响起，整个天空完全处于这响声中，无论是城中，还城外，除了这让人胆颤的响声，就没有其它声音了。还有就是漫天的蓝色火焰，犹如火山喷发，铺天盖地。当然这些火焰没有从空中落下来，不然整个洛溪城肯定成为了火海。

　　一会后，响声停止，蓝色的火焰也慢慢消散。中间，一个人影缓缓被所有能看见的人所发现。再过了一会，这个人的样子也出现在众人面前。混乱的头发，一半被烧焦，衣服也破烂不堪，但没有完全烧毁，最后就是她的脸，和一些皮肤，隐约中有乌青和血红的样子。

　　“好，好，一个二十出手小子，竟然可以让我苦修八十年的成就这样被践踏，你已经完全出乎我意料了。”雪南风那吃力的声音在空中传开。

　　冷夜站在不远处，此刻的他灵气耗尽，大口喘气，毕竟他一口气让那么多火焰汇集在一起，这样的消耗可不是一点点灵气可以办到的。他看着雪南风，表情还是很不一般，道：“这老妖婆果然是修炼了一辈子的人，想要一招解决她，我还是办不到。”

　　小灵回应道：“好了，你已经做得不错了，剩下来就让我来吧，我用仙气封印她，然后你想杀想留，就随便你了。”

　　冷夜这次没有反对，因为此刻他真的没有再战的实力，所以点了点头，然后就让小灵占据了他的身体，而他进入了玉箫中。

　　冷夜一进入玉箫，玉箫中的那些仙气立刻就对着他围了过来，然后滋润着他已经被消耗殆尽的灵气。

　　小灵这时占据了冷夜的身体后，那气势一下就爆发出来。不要说落下城，方圆百里内的一些生物，都能感觉到她所爆发出来的实力。

　　“老妖婆，今天我就让你见识一下，你那修炼了一辈子的实力在我这里犹如婴儿一般的弱小。”小灵大声对着雪南风嘲笑道。

　　雪南风完全傻了，因为此刻她所感觉到的冷夜身上所散发的实力，那是完全在她之上，就算她此刻是顶峰状态，也没有这么强的气势。

　　除了这里，站的最近观战的叶北风此刻也是吃惊，张开嘴，道：“这小子这么回事？这么会有这样的战力，要是真的是这样，整个人间界没人是他的对手。”

　　下一刻，小灵一闪，身体就出现在了雪南风的旁边，然后她闪电般的伸手，就抓住了雪南风的脖子，笑道：“老妖婆，你刚刚不是很厉害吗？你刚刚不是要杀我吗？来啊？我现在就在前面，出手啊，老妖婆。”

　　雪南风完全没有放抗的意思了，因为在她被小灵抓住后，小灵就向她身体里面打入了仙气，封住了她的仙根，让她没有办法运气身体里面的灵气。此刻的她和那风烛残年的老太婆没什么区别了。

　　就在这个时候，小灵脸上微微一变，望向了一个方向。然后他随手一甩，就把雪南风扔向了地面，陷进了废墟般的阁楼中。

　　“小心，上次的那些仙人来了，可能是来杀你的。”小灵道。

　　冷夜听后，马上问道：“那怎么办？你有办法对付吗？”

　　小灵沉默了片刻，回答道：“应该可以，这些仙人都是下等的仙人，因为高等的仙人不可能出现在人世间，因为这是违反天道法则和位面平衡的。”

　　冷夜听后，稍微松了一口气，道：“既然这样先看看，如果实在不行，我们就跑，至于白静，我想叶神风回帮我看着的，如果她是花兰，她一定会等我来接她，如果不是，她定会回雪山门。”

　　小灵听后，点了点头。

　　而这时，十余个黑色斗篷的仙人就出现在了这片天空中，因为仙人是不能随便下界，就算下界也不能被凡人所知道，不然会得到天规的惩罚。这十余人出现后，都同一的研制了自己的气息，尽量不让下面的凡人知道他们都是从仙界来的。

　　小灵深吸一口气后，扫视了周围的十余人，也不废话，直接就出手了，可见她已经清楚他们之间已经没有谈话的可能了。

　　小灵的出手可不是刚刚冷夜和雪南风他们两大战时所爆发的威力，小灵的出手可是一挥手就能让一座不大的山头夷为平地。只见巨大的手印在天空中出现，然后朝着前面的仙人冲去。

　　这手印的威力，让冷夜都大感倒吸一口冷气。而那十余个仙人也不敢小视，所以并没有硬抗下来，而是四散开来。

　　就在他们四散的时候，小灵立刻冲向了最近的一个仙人。一掌打去，当然她的这一掌可是蕴含了很强的仙气的。

　　“轰”巨响再次彻响了大地，只见一个仙人落在了地上。

　　小灵果然厉害，一招就让一个仙人落地了，那这人世界还有谁是她的对手？冷夜心里暗想道。

　　而下一刻，那个落下去的仙人突然又冲了回来，并且对着小灵反击了。只见他的群头在空中留下长长的残影，最后落在了小灵的掌上。他们两人瞬间被弹开了。

　　小灵随即说道：“这群仙人不简单，虽然是下等仙人，但是他们的功法却很厉害，看来我们要逃了。”

　　冷夜听后，没有犹豫，道：“那我们就逃吧，先把命保住。”

　　随后，小灵就朝着远处飞走了。当然，那些仙人也紧跟后面。

　　等天空上所有的人走了后，留下一片废墟时，周围的修仙人才飞近这里。

　　“太惨烈了，幸好我没有先来，不然一定被捏成粉碎，连雪南风都成那样子了。”一个人头冒虚汗道。

　　※※※

　　三日后，洛溪城叶家后山一个安静的阁院。

　　“花兰小姐，你真的要去找他吗？还是在我这里多住几日，等他回来找你，反正你就算去找他，也不知道方向，就像你当初去找他的时候，却变成了那白静。”叶神风对着花兰，也就是那白静道。

　　两日前，白静头中的禁制就被小水打破了，然后白静恢复了记忆，她就是花兰，一个被毁容后，最后被雪南风带走的花兰。

　　“不，我放心不下他，我要去找他。”花兰焦急道。

　　叶神风继续劝她，道：“你还是不要这样，你可知道你现在的样子还是白静，如果遇上雪山门的人，你会被抓回雪山门，到时候，你难道又想让冷夜又去雪山门找你吗？”

　　“我……”花兰犹豫了。

　　这房间里面，其实还有吴小曼，此刻的她似乎还没有从白静就是花兰的这件事上清醒过来，总是不时的打量现在的花兰。

　　最后，花兰放弃了，道：“好吧，我听你的，在这里等他来接我。”

　　叶神风听后，满意的点头，然后对着吴小曼问道：“吴小曼小姐，你是怎么在我这里住多久？你的师姐肯定是不会回雪山门了。”

　　吴小曼清醒过来后，也很茫然，最后说道：“这不用你来管，我想住多久就住多久，你难道要把我赶走吗？”

　　叶神风笑道：“当然不会，我们叶家又不是养不起你。”

　　……

　　距离洛溪城千里的地方，一个远古森林，冷夜正不停的在其中穿梭。此刻的他已经回复到自己的身体中，只是那群黑斗篷的仙人还在后面追着他。幸好小灵一直隐藏他的气息，不然他早就被追上了。

　　这片森林，冷夜进来的时候也没有去打听是个什么样的森林，只是进来后，发现这里没有什么路，可见这里不是常有人来的地方。

　　“小灵，你用神识看一下，我该往什么地方走？”冷夜对着小灵问道。

　　片刻后，小灵回答道：“这片森林很古怪，我的神识竟然不能伸开，可能有远古的禁制在这里面，所以你可要小心，不然随时性命不保。”

　　冷夜其实早就觉得奇怪了，因为他的神识也施展不开。

　　下一刻，冷夜发现了前面一块石碑，石碑上有痕迹，应该是字迹。他见后，立刻就上去，料上面的文字应该是说明这是上面地方。

　　“生死殿”三个大字印在石碑上。

　　冷夜念出生后，顿然大惊，因为这个地方对他来说实在他熟悉了。当然，他以前没有来过这里，只是听说过这里，但是这地方他太有记忆了，因为“生死殿”正是他的师傅，也就是丹圣失踪的神秘地方。

　　“我竟然来到了这里。”冷夜吃惊后，还有点后怕，毕竟这个地方可是葬送了很多修为高深的人。他对自己目前的实力也没有绝对的信心可以在这里面横着走。

　　“小灵，我们该怎么办？还要前进吗？”冷夜问道。

　　小灵叹气道：“我怎么知道，如果小水在这里就好了，她可是对什么禁制很了解的，就算进入也不会碰触什么危险的禁制。”顿了下后，继续说道：“但是现在我们也没有什么路可以走了，我能感觉到那些狗屁仙人已经离我们不远了，只能进去冒险。”

　　冷夜听后，感到很无力，又很无奈，愣了片刻后，就大步的朝着里面走去了。对于前面的道路，他真的是很担心。白静是不是花兰的这件事，一直在他脑子里面旋转，时刻都想立刻回去。还有周雨雁也在周家等他去接，大师兄霍恩也还在受苦……

　　几个时辰后，一条深深的山谷走廊出现在他面前，走廊的深处隐约能看见一丝丝白色的气，看似诡秘，让人不禁产生恐惧感。

　　“这鬼地方，真想看看里面到底藏着什么东西？让那么多修仙人葬生于此。”冷夜看着那白气，虽然感觉到恐惧，但同时又产生了好奇心。

　　“走吧，这地方虽然危险，但你没有其它路了，如果你真的命不该绝，那么可能会在这里得到机缘，也说不定那些追杀你的仙人都会命丧在这里，也算是帮你解决了一大麻烦。”小灵道。

　　冷夜听着小灵的话，也觉得可能是这个道理，道：“那我们就走，我倒要看看这生死殿到底有多凶险，让我的师傅也在这里失踪。”

　　话落下后，他就走进了这长长的走廊，消失在那白气中。

　　等他走后不久，那十余个黑斗篷的仙人也来到了这里，当他们看着这长长的走廊时，每人的身上都散发这一丝丝警惕。


第157章 生死（一）

　　十余个仙人徘徊片刻后，还是走进了这长长走廊，可能是他们认为人世界的一切危险之地在他们眼中都是那么渺小，看不上，所以无视这地方的诡异。

　　很久后，冷夜首先穿过了走廊，也穿过了那白色的气，而出现在他眼前的景象着眼让他震惊。因为的他的前面就是一片天空，抬头是无边的蓝黑色天际，下面是深不见底的深渊，而中间却是一座宏伟的宫殿，一座漂浮在空中的宫殿。

　　“这就是生死殿？”冷夜惊道。

　　小灵也随后说道：“这地方我从来没听说过，还有就是我的神识也施展不开，以后的路你要小心了。”

　　冷夜听后，立刻点头，然后准备飞进那漂浮在空中的宫殿。但是下一刻，他发现，他竟然不能在空中飞行，这又让他很是吃惊。

　　小灵随后道：“这片空中的禁制太强大了，就算小水在这里，我敢肯定她也没有一点办法。”

　　冷夜听后无奈，只能另寻道路去那宫殿了。所以，他接下来就沿着右边朝着前面走，希望能发现一条可以去宫殿的道路。走了一个时辰后，他发现了一座桥，这让他很是高兴，连忙走过去。可是他一过去，才发现这桥就是一条条铁链做成的，上面没有任何木板。人想要过去，就只能在这摇摆不定的铁链上走过去。

　　“哎，这是什么桥啊？这么难走，要是掉下去了肯定就起不来了。”冷夜道。

　　“这桥的名字是‘生死桥’，如果能走过去，可能会有机缘。”小灵突然道。

　　冷夜听后，又立刻问道：“小灵，你刚刚说过你不是不知道这个地方是什么？为什么你能认出这桥的名字？”

　　小灵得意的回答道：“你真笨，你把头朝右边看，不是就知道这桥的名字了。”

　　冷夜下意识的就向右边看去，发现一块残破不堪的石碑立在那里，依稀中上面的文字还很清晰，特别是那“生死桥”三个字特别的醒目。

　　冷夜苦笑了下，然后就朝着前面走过去，先是看了这石碑整体一面，然后就仔细看这上面的字迹。一会后，他知道了这桥是通往漂浮宫殿的唯一道路。走上桥可以感受生与死的差距，一旦顺利通过这桥，修为就会恢复到金丹期。

　　冷夜其实从刚刚开始，都没有施展自己的修为，所以他并不知道自己进入这里后，修为就已经被压制住了。看完石碑后，立刻就释放灵气，可是半天后，五任何迹象，他就明白了，此刻的他跟普通人没有什么区别。

　　“怪不得这地方让那么多修为高的修仙命丧于此，原来是进来的修仙人的修为都被压制住了，变成普通人的修仙人那不就变成了任人宰割的鱼肉了。”冷夜叹息道。

　　而就在他犹豫要不要踏上这“生死桥”的时候，不远处，那十余个黑斗篷的仙人也来到了这里，他们远远发现冷夜后，就对着他施展仙气攻击，可是那些仙气刚刚一出来，就在空中消失了。看来这地方对仙人也是一样的。

　　但是，就算是这样，他们人数也有十余个，冷夜只有一个人，普通人打架基本上就是靠人数取胜了。所以，冷夜还是处于下风，再没有任何办法下，他也只能走上了这“生死桥”，希望能顺利过去。

　　当，当，当……

　　生死桥毕竟是铁链所做成的，走上去后，自然会有清脆的响声。好在冷夜从小也不是什么大少爷，做过的各种粗活很多，所以人肉也得到了锻炼。走上生死桥后，还比较顺利的朝着前走。

　　那十余个仙人此刻也来到了生死桥的一头，只是他们都在犹豫是不是要上去。但没过一会，一个仙人就走上去了，然后沿着铁链缓缓向前。当然，有了一人，其他人也紧跟其后。

　　殊不知，这铁链做成的桥，一旦人多了，那颤抖的程度可是几倍的增长，加上冷夜，十余个人走在上面，那摇晃的程度可想而知。

　　那些仙人很明显都是那种身体很差的人，只见他们摇摇晃晃的在铁链上走动，除了第一个人不那么别扭，其他人好像随时都会落下去一样。

　　冷夜此刻已经来到了生死桥的中间，他这时能感觉到下面有一股阴寒之气之下而上的升起。让他有种兵临死亡的感觉，而上面，又一股柔和之气，感觉生气无线。这种冰火两重天的感觉很是让心不舒服。

　　半个时辰后，冷夜走过了生死桥的三分之二，很快就会到对岸了。这时，他回头一看，那些仙人也快到了中间的地方，他深知铁链的中间可是颤抖得最厉害的地段，如果在这里发生剧烈摇晃，肯定会有一两个人落下去。

　　随即，他身体抓住了一根铁链，然后开始上下左右的摇头。顿时，整个生死桥开始剧烈的摇晃，特别是中间的地方，那摇晃的程度犹如天崩地裂。

　　不一会后，终于有一个仙人承受不住这摇晃，“啊”的一声就落进了这深渊之中，随即就看不见他的人影，也不知生死。当然，这里的人心里面都知道，变成凡人的他们，掉进这深渊之中，肯定会被摔死。

　　冷夜看见一个仙人落下去后，那信心倍增，然后继续摇晃，希望能一下把这些仙人都摇晃下去，那他就安全了。可是，解下来的事让他立刻改变了注意，只见中间的那些仙人都死死的抓住了铁链，任他怎么摇晃，他们都不会掉下去。更有甚者的第一个人竟然不受这摇晃的摆布，依然朝着前面行走，很快就会来到了他这里。

　　最后，冷夜没有办法，毕竟有人已经向他靠近，他也只能朝着前面走了。半个时辰后，他终于上了岸，站在桥头上。回头一望，那些仙人还在继续朝着他走来。

　　冷夜随即查看了自己的身体，发现他果然的恢复到了金丹期的修为，可是灵气也只能在这漂浮中的生死殿发出，一旦出了这里，就会消散。

　　下一刻，冷夜本来是想走进去的，可是发现刚刚那走在最前面的那个仙人马上就要上岸了，而后面的那些仙人还有很长的距离。这样下来，在一个时辰内，这生死殿上就只有他和那第一个上来的仙人。两人的修为都是金丹期，那么一对一的单挑，他觉得这又是一个解决一个危险的办法。

　　随即，站在桥头不远处，等着这第一个仙人上来，然后偷袭他，一对一的解决这个人。不一会后，第一个上岸的仙人终于上来了。

　　就在他上来的同时，冷夜立刻对着他出招了，手掌打下的手印直接就朝着那仙人飞了过去。那个仙人反应很快，马上就发现了威胁，随即抵挡。

　　“砰”的一声，那是仙人被迫退了几步，如果他再退一步，就会落入深渊了。

　　冷夜自然不会因为一招偷袭不成就放弃进攻了，现在他和那仙人都是金丹期的修为，鹿死谁手还不一定，并且他很是有信心。

　　冷夜身体冲过来后，那各种手印是接着就出现，进攻的速度很快，并且是招招致命。当然，那个仙人也不差，知道对方是想要他的命，他自然不会手下留情，并且他本来就是来杀冷夜的。

　　这个仙人的战斗技巧不是很好，但花样很多，经常幻化出各种假象让冷夜出招的时候经常落空。

　　两人交战了上百回合后，不分高下，处于僵持中。但两人脸色的变化却不一样，冷夜神色越是向后越难看，因为还有十个左右的仙人已经快要上岸了。

　　下一刻，冷夜想到了苍炎之火，不知道这苍炎之火在这里有没有可能被消散。随即，他两手中放出了苍炎之火，而苍炎之火出现后，本来还深蓝的火焰瞬间就变成了很浅很浅的蓝色的火焰，那本有的气势也变得很弱。

　　冷夜算是明白了，这地方的禁制太厉害，连苍炎之火这样霸道的火焰都能压制。看来这生死殿不管是修仙人，还是仙人都是一样的。

　　苍炎之火虽然减弱了很多，但对面的那仙人还是露出了震惊的表情。可见这苍炎之火对他的威胁很大，让他心有余悸。

　　冷夜也不等了，直接就挥了过去，并且后面的手印也随即跟上，准备用连招拿下这仙人的命。

　　“轰，轰，轰……”连续的响声后，那个仙人终于还的抵挡不住苍炎之火和灭天功法的几个手印连续攻击，最后趴在了地上。

　　冷夜站在了那仙人的旁边，仔细看着这仙人的脸，也就跟凡人没什么区别，还有就是身上的血液也是红的。这时，他对着这仙人道：“无论是谁派你来杀我的，我本没有要与谁为敌，但也不是那种任人宰割的人，所以以后我会去仙界，把你指派你来杀我的人，亲手杀掉。今日就先那你的命来祭旗，也算是我对你们杀我的一种回应。”

　　说完后，他举起手掌，对着仙人的额头上，就狠狠的打去。

　　“砰”一声闷响，那个仙人也就命丧于此了。


第158章 生死（二）

　　冷夜杀了这个仙人后，立刻就朝着后面的生死殿里面去了，他可不想等会那十个左右的仙人一起来围攻他。一个仙人他都有点吃力，要是一群仙人，他肯定就连反抗的机会都没有。

　　一走进这宫殿中，跟他的第一感觉就是这宫殿太雄伟了，宛如一大帝宫殿，俯视芸芸众生。宫殿里面有十二根粗大的柱子，每个柱子上面都有一个石刻人，各个骁勇无比，犹如战神般的存在。

　　再过了一会，冷夜来到了宫殿的中间，这里有一个黄金做的椅子，金碧辉煌，但这椅子也太大了，可能需要三四个胖仔带能把椅子坐满。

　　“呼……”就在此刻，一个呼吸的声音从宫殿的右边传来，带着威胁的气息。

　　冷夜很快的就看了过去，只见一头额头上发着红光的狼群从右边缓缓走来。数量大约有三十多头，每头狼咧牙锋齿，一路走来，地上都有它们的唾液。

　　冷夜知道这些狼可能是很久都没有吃食物了，所以看见他后，都有像美美咬上一口的欲望。

　　“这些狼的实力如何？”冷夜先对着小灵问道。

　　小灵回答道：“实力都是人类中的金丹期，你可要小心了。”

　　冷夜也出了一口气，然后盯着那群狼。狼群没有冲过来，而是朝着两边移动，似乎是想包围冷夜后，才发动进攻，免得他跑掉。这也可以看出，这些狼还是有一点智慧的。

　　就在冷夜想破头皮也想不出办法来应对的时候，宫殿外的那群仙人冲进来了，然后就看见了这一幕。当然，他们是不愿意来救冷夜的，所以站在不远处看着。

　　可是，狼群也发现了他们这一群人，并且发现后，大部分的狼群突然改变了反向，朝着他们过去。可能是狼群知道这群人给他们的威胁要比冷夜大，所以决定先收拾他们。

　　冷夜见后，就觉得这些仙人来得太及时了，不然他的小命可就不保。现在围着他的狼也就四头，他很有信心摆脱这四头狼，朝着宫殿里面进去。

　　“吼……”狼群中，一头貌似首领的狼吼叫一声，周围的狼就向它们所选好的人冲过去了。

　　冷夜连忙施展出灭天印对着冲向他的狼拍去，当然冷夜毕竟只有两只手，对方四头狼，双手难敌四拳。所以，他在出手的同时，身体很灵活的在地上闪避，躲过那些狼的猛扑。

　　“吼……”而那边的战况自然比冷夜这里激烈，毕竟双方的数量都不少。可能这群仙人已经开始后悔追着冷夜来到这里，如果不是他们追着来了，冷夜根本不用他们出手就死了。可现在，他们倒是给冷夜减少了威胁，让他有活命的机会。

　　许久后，冷夜用苍炎之火把他身边的那四头狼围了起来，然后自己趁着那边的狼不注意，就朝着宫殿里面跑去了。这以后的事，他也就不知道了。

　　宫殿的后面，跟凡人的宫殿一下，基本都是花园。而这生死殿的花园可说是百花齐放百家争鸣，是冷夜见过的花园中最为美艳的一处。当然，他现在可没有心思去欣赏这些美艳的花，而是准备穿过这花丛到对面去。

　　就在他刚刚进入这花园的时候，突然眼睛一亮，就发现了花丛中有一个反光的不明物。随后，他走上去，把那东西拾起来，发现这正是他师傅吸收火焰的葫芦。里面的麒麟之火还很多，这又证明这葫芦就是他师傅的。

　　一想到他师傅，冷夜就有种说不出的感觉。

　　“哎，真不知道师傅现在还活着没有？”冷夜感叹道。当然，他心里面很清楚，刚刚一入这生死殿，就差点死去，以师傅他在这生死殿所呆的时间看，可能早就死了。况且，他也不知道自己还有没有命走出去。

　　把师傅的葫芦收起来，他继续朝着前面走，并且更加小心，生怕碰触到这里不应该碰到的神秘物品。

　　片刻后，他发现了花园中有两座石塔，高度一样，并且都是六层。只是这石塔上都没有窗户，就像一座密室，让人觉得是不可入的地方。

　　但随后，他还是来到了这两座石塔前面。这两石塔的距离也不过十余步，所以不是很远。右边石塔的石门上有一个“死”字，左边的石塔门上有一个“生”字。一生一死，让人见后不禁头毛虚汗。

　　“这是让人在选择生死，我看其中一个门肯定有活路，但不知是那一个门？”冷夜道。

　　小灵也帮着他说道：“我看应该是‘死’门是活路，因为人都想生，设下这禁制的人也会故意这样设的，所以生就是死，死就是生，我们走死路。”

　　冷夜听后，就再联想到生死殿是一些传说，道：“我看这其中不是那么简单的，因为刚刚我和你一样也是这样想的。那么以前来这里的人都很有可能是这样想的，如果是这样想的，为何几百年来，进来的人都没有活着回去的消息。”

　　“这……，那你的意思是？”小灵犹豫道。

　　“‘生’门，如果要走，我们就走‘生’门。”冷夜断定道。

　　小灵不是很赞同，所以问道：“这都是你一厢情愿，要是原来来的人都是走的‘生’门才没有回去的，你不是自寻死路吗？”

　　冷夜回答道：“小灵，你看看两座石塔外面的花草，难道看不出‘生’门外的花草很明显要比‘死’门外茂盛吗？从这可以看出，走‘生’门的人要比走‘死’门的少。”

　　小灵听后，沉默了一会，笑道：“你可真有你的，这点就能想到，好吧，既然这样，我们就走生门。”

　　可是冷夜又摇头，道：“先不忙，我们没有必要立刻去走‘生’门，先去前面看看，万一前面有生门更容易走的路，我们不是就亏大了。”

　　小灵笑道：“行，这次，姐姐听你的。”

　　然后，冷夜就绕过了这两座石塔走过去，而在走过去的时候，冷夜还做了一个小动作，那就是在石塔“死”门上，留下了一个手印，这手印的用处是来告诉后来的那些仙人，他是从这个石门中进去的。

　　再过了一会，冷夜又在花园中看见了一颗古树，之所以说它是古树，那是因为这棵树真的很大，犹如一座小型的宫殿。古树的上面还结了很多红色的果子，看似很神秘，但也不知道有没有剧毒。

　　“小灵，这上面的红果子可以吃吗？”冷夜问道。

　　“我怎么知道，但我想你还是别吃了，万一吃了有毒，这里可没人来救你。”小李哥回答道。

　　冷夜听后，也听取了小灵的话，万一这红色的果子有毒，他还真的没人可以来救他。但是，他也想到，这果子既然能生长在这里，那么肯定有它的特殊一面，既然不能吃，那就摘下它们，若能出去，再想办法了解它们的什么后，再想办法处置它们。

　　所以，冷夜立刻上了树，开始摘果子了。殊不知，就在他上树的时候，古树周围的花丛中，很多花草都在摇摆，似乎有很多东西朝着这边过来了。

　　一会后，冷夜把树上的果子摘了一大半时，立刻感觉到下面有什么动静，于是朝着下面看去，只见，古树下，有近上百条白色的大蛇，正抬起头盯着他。

　　冷夜完全被吓傻了，没想到自己竟然走进了蛇窝中，这让他不知如何应对。当然，他一开始就想到了那些仙人又来帮他一次，可是很快他就失望了，因为在石塔那里，他做的小手脚，可能那些仙人已经入塔了。

　　而就在冷夜盯着下面的那群蛇的时候，手中的一颗红色果子不小心就掉了下去。就在那红色果子掉在了地面上的时候，一条准备上树的蛇突然掉头，一口就吃下去了。

　　这条蛇吃下果子的同时，周围的蛇似乎很愤怒，然后就开始攻击这蛇了。转瞬间，这条蛇就被它的同类吃掉了。

　　冷夜很是吃惊，但随后，他想到了办法，随即，他把手中的红色果子再扔下去一颗。果然，就在果子落地的时候，离得最近的一条蛇立刻张开大嘴吃了，但这蛇最后的结果也跟上条蛇一样，被周围的蛇吃了。

　　冷夜大喜，然后不停的把手中的红色果子扔下去，但他也清楚，不能一下把果子都扔下去，不然每条蛇都吃了果子，也就不会再互相攻击。那么最后他们的敌人也就只有他了。

　　半个时辰，一个时辰……三个时辰后，冷夜手中的果子也就只有十来个了。地面上，那些蛇也只有几条了，如果在扔几颗下去，基本上蛇都死完了。

　　但是，冷夜决定不扔了，因为他想到，这红色果子肯定有它神秘的一面，以后他肯定会用得着。不能都喂蛇了，最后几条蛇已经威胁不到他了，等会下去直接杀了。

　　随后，冷夜把最后的果子放进了玉箫中，然后跳下了古树，这最后的几条蛇大战。并且很快的就杀死了这些蛇。

　　所有的蛇死了以后，小灵对着冷夜道：“如果可以，你可以把这些蛇都吃了，我看它们的蛇肉可是很补的东西。”


第159章 五年

　　冷夜听后，就笑了，因为此刻的他还真的有点饿了。像他们这样的修仙人只要到了金丹期，基本都可以不用进食，也不会饿死，有的时候吃饭，也只是一种习惯，加上人天生都要吃放的观念，所以他们会不自觉的到了吃饭的时间就去吃饭。

　　下一刻，冷夜就开始生火烤蛇肉了。一个时辰后，冷夜摸了摸肚子，满意的笑道：“这蛇肉果然很不补，吃下去全身都热，感觉充满了力量。”

　　小灵笑道：“当然啊，姐姐可以看清楚了这些蛇肉里面充满了灵气，吃下去肯定会有收获，如果姐姐我猜得不错的话，等你出了这里，在外面的时候，修为肯定会增长的。”

　　冷夜听后，脸色就很兴奋了，然后再看向周围还有很多蛇肉，于是就把它们都放进了玉箫中，道：“既然这东西这么好，那就不能浪费了，全部带走。以后还可以给大小姐和花兰吃。”

　　收拾完地上的蛇后，冷夜就继续赶路，并且很快的就走出了花丛。而走出花丛后，对面就出现了一片雕刻群，雕刻的东西全都是人，并且活灵活现，就像是真人一样。

　　冷夜走近，一个个的观察，只见这些人都是一种表情，那就是恐惧，他们都变现出很恐惧的样子。这让冷夜很是觉得不对劲，为什么这么多的石像都是一种表情。

　　就在他走过二十多个石刻的时候，发现了一具石刻上所雕刻的人竟然是他的师傅，也就是丹圣。

　　“师傅是石像为什么会在这里？”冷夜大惊。

　　走进他师傅的石刻偶，他更加的仔细的观察，只见这雕刻实在是太像了，根本就是真人，没有一点暇思。可见雕刻的人手艺已经到了出神入化的境界。

　　“到底是谁在雕刻这些石刻呢？”冷夜问道。

　　小灵这时开口回答道：“小弟啊，可能这些石刻不是雕刻的。”

　　冷夜惊道：“此话怎讲？”

　　小灵叹了一口气，道：“这些石刻本身都是人，只是遇上了什么仙法，让他们都变成了石头。”

　　“啊？”冷夜露出了震惊的表情，然后看向师傅那石刻，眼神带着很强的悲。很久后，冷夜闭上了双眼，道：“就算是这样，我也不能做什么？自己的修为太弱了，不能帮师傅变回。”

　　小灵道：“现在你不要想什么救你师傅，把自己顾好就可以了。既然这里有这么多人都便成了石头，那么这里肯定有很强大的存在，你要小心。”

　　冷夜被小灵这么一提醒，就明白了，立刻反应过来。小灵说得不错，这个地方的确太危险了，如果不尽早离开这里，他也免不了要被变成石头。

　　就在他在想办法离开这里的时候，一条比书还粗大的白蛇已经朝他爬行过来。这条大蛇两眼红光，跟刚刚见过的那一大群蛇一样，只是体积太大了，应该算做蛇王吧。

　　冷夜此刻选定了一个方向，就朝着那个方向快速的奔走，希望能快点离开这个地方。只见后面那大蛇突然加快的步伐，当距离只有二十余步的时候，它突然腾空而起，宛如一条巨龙在空中盘旋。

　　“吼”白色巨蛇大吼一声。

　　冷夜大吃一惊，发现后面天空中的巨蛇后，立刻慌忙逃走。

　　其实小灵也急了，不停的大喊：“快跑，快跑，快跑……”

　　而冷夜就算是使足了所有力气，但他的速度还是没有巨蛇快，只见后面的巨蛇已经张开了大嘴，可能就这么一口，就能把冷夜吞下。

　　冷夜感觉到背后那刺骨的死亡之气，下意识就发出了一道苍炎之火向后面打去。可是这苍炎之火明显威力不足，打在巨蛇头上，感觉就像是挠痒痒。

　　巨蛇这时闭上了大嘴，然后两眼红光大阵，照亮了这片空间。

　　“不要看它的眼睛，这就是那仙法，可以把人变成石头的仙法，不要看它的眼睛。”小灵大声道。

　　冷夜听了小灵的话后，立刻把头转了一个方向。但是尽管这样，冷夜的背后还是感觉到自身的身体出现了变化，可见这巨蛇的仙法多么强大。

　　就在这危机的时候，玉箫突然从冷夜腰上自主的飞了起来，然后散发出黑色的光芒，阻挡住了巨蛇两眼放出的红光。

　　冷夜突然觉得背后一片凉意，就很吃惊了，发现周围出现了黑色的光芒。然后，当他发现玉箫突然在他头上旋转，散发出黑色的光芒把他整个身体罩住。

　　“小灵，是你吗？”冷夜立刻想到了是小灵在帮他。

　　可是，小灵的回答让他不知所措，小灵苦笑道：“我也不知道这是怎么回事，这玉箫不听我的指挥了，自己就飞了起来，然后就这样了。”

　　冷夜听完小灵的回答后，就很疑惑，不知道这到底出聊什么事，玉箫竟然会不听小灵的指挥自己运转起来。就在他苦苦不解的时候，外面的那巨蛇见自己的红光不能把冷夜变成石头，很是大怒，然后就朝着冷夜冲撞过来。

　　“砰”一声闷响。

　　冷夜彻底怔住了，只见那巨蛇向着他冲撞过来，可被那黑色的光芒阻挡住了，根本没有办法冲进来杀他。接下来，那巨蛇不停的攻击，不停的冲撞，可是都没有一点办法，黑色光芒是死死的保护这冷夜。

　　也不知过了多久，巨蛇停止了攻击，但没有立刻，而是趴在了不远处，两眼看着这边，似乎是刚刚太累了，现在开始休息。

　　冷夜苦笑不得，此刻的他坐在了地上，目光也是盯着那大蛇，可能是觉得太过无聊了，眼睛也开始不停的眨，想睡觉了，最后慢慢的，他就闭上了眼睛。

　　※※※

　　五年后。

　　冷夜自从被逼入生死殿已经五年了，五年的时间可以让人淡忘很多事，也会忘记很多人。但是，有些人在有些人心中，就算海枯石烂也不会忘记。

　　洛溪城，叶家大门对面，四年前开了一家小酒楼，名字叫“思君楼”，虽然地方不是很大，但这里经常客满为患。因为这家酒楼的老板可是一个绝色美女，很多人来了一次，就想来第二次，目的就是想要看一眼这美女。

　　当然，这酒楼刚刚开的时候，还引来了不少人打这美女老板的注意，可是最后的结果就是这些人基本都在第二日莫名失踪，原因大家也不用猜就知道为什么。所以，从那以后，就没人敢在这里酒楼闹事了，来的人安静的吃完饭，喝完酒，看几眼美女后，就满意的离开了。

　　“花兰，你还是跟我回去吧，那个人已经消失了五年了，我看应该是被当时那些黑衣人杀死了，以你的资质雪山门以后的掌门之位肯定是你的。”思君楼上，一个老妇人对着花兰，也就是五年前的白静说道。

　　“师傅，对不起，我相信他还没有死，因为我和他的命是一起的，如果他死了，我会有感应，所以我要在这里等他，他一定会回来的。”花兰回答道。

　　这个老妇人正是那雪南风，五年前，他被冷夜和小灵打得可说是面目全非。这一战也在人世界成就了冷夜的威名，也让雪山门是名声扫地。雪南风最后回到雪山门后，就把掌门传给了一个长老，自己就闭关养伤了。然后就是前些日子，她出关后，第一个想见的人就是白静，然后就来找她。当她得知白静已经恢复记忆，并且知晓一切后，她并没有为难她，只是告诉了花兰所有的事。

　　其实，这花兰到了雪南风山后，她的容貌已毁，要让她重新恢复样貌是不可能了，唯一的办法就是给她另一张脸。最后，雪南风就依照她死去的女儿的面目为她重新换了一张脸。但是，就在花兰被换脸的同时，雪南风出了一点私心，那就是想把花兰变成自己的女儿，所以就施了一道禁制封住了花兰的记忆。当花兰重新睁开眼睛后，她什么都不记得了，然后雪南风就重新给她一个名字，也就是后来的白静。

　　花兰听后，没有一点怪他的意思，他当年被毁容后，连死的心思都有了，现在有了这张脸她已经很满足了。再说，雪南风也没有做迫害她的事情，她也没有怪她的理由。

　　雪南风在这里劝说了一会后，就离开了，并在走的时候对着花兰道：“孩子，我这段时间会住在附近，你若改变主意可以随时来找我。”

　　等花兰送雪南风离开后，回到酒楼时，就见一女子坐在窗户口。这女子面露清瘦，一脸心事重重的样子。因为这女子每日都会在这酒楼出现，所以让花兰很注意，并且几次碰面后，也都成为了好朋友。

　　“周小姐，你又来了，怎么样？今日看见你等的人了吗？”花兰对着她问道。

　　女子摇了摇头，道：“没有，但我会一直这样等下去，直到他出现。”

　　花兰摇了摇头，可能是觉得这女子跟她很像，都是在等一个男人，所以对他很支持，也很难过。


第160章 失落

　　“喂，你难道真的不要上去说清楚吗？”就在这个时候，酒楼对面叶家大门里面，吴小曼拉着叶神风的胳膊道。

　　两年前，这吴小曼是如愿以偿的嫁给了叶神风。其中原因很简单，那就是叶家的人查了吴小曼的身世，原来这吴小曼是凤凰城中一个大家族的人，并且地位还比较高，所以就这样他们两人就成亲了。

　　“我怎么说啊？两个人都在等冷兄回来，现在冷兄不在这里，我们就不要管了，万一她们都知道自己等的是同一个人，那就说不清了。还是等冷兄回来后，让他自己想办法。”叶神风回应道。

　　“哼，你们男人可真坏。”吴小曼怒了一声，然后又对着叶神风道：“你是不是跟那冷夜一样，在外面有其她女人了，我可告诉你，要是被我发现了，我一定杀了你们两。”

　　生死殿。

　　当年，冷夜被黑光保护，让他不受巨蛇的攻击也过了五年了。

　　“小灵，我准备好了，这一次我们一定会成功。”冷夜对着小灵道。

　　“好吧，那就快点，我们两困在这里都五年了，五年的时间啊，我都快哭了。”小灵回答道。

　　这五年后，其实冷夜也不停的在用各种方法出去，最后，他和小灵想到了一个可行的办法，那就是慢慢向前推进。

　　冷夜先收回玉箫，然后耗尽灵气冲出去，而那巨蛇也会跟在后面，对着他张开大嘴，每当危机的时候，他都会把最后一点灵气打出去，缓解一下时间，最后那玉箫就会出来，发出黑色光芒保护他。当然，他被保护起来后，他身体中的灵气基本耗尽，并且他跑过的距离也不是很远。所以，在他经历的五年时间，反反复复的冲刺，终于来到了那生死桥的地方。

　　这次，正是他冲上生死桥，然后就可以离开这里了。当然，他心里面说过，以后若修炼大成，他一定要再次回来。因为他在这五年的时间，也感觉到这生死殿的神秘，他所过的地方不过是生死殿中的十分之一的地方，还有那么多的地方没有去，肯定里面藏有很大的秘密。

　　就在这时，冲出去了，收回玉箫，身体拼尽最后一口灵气冲出上了生死桥。就冲上生死桥后，冷夜身上的灵气就突然消失了，好在，那巨蛇没有跟着他上桥了，可见它是不可能离开这里的。这也是他心里面所能想到的。

　　“小灵，我们终于安全了，可以回去了。”冷夜庆幸道。

　　小灵笑道：“是啊，终于可以回去了，五年了，我们离开人世间都五年了。”

　　剩下的路，对于冷夜来说已经不是什么难事了，半天后，他从当初进入这里的道路走出去了。而就在他走出去的同时，他的修为立刻恢复，并且直接突破，进入了大乘期，这可说是一件大事。让他觉得被困这五年没有白费。

　　然后，他立刻腾空而起，朝着洛溪城的方向飞去了，看能否找到白静，当年他离开时所期待的事他可一直没有忘记。当然，他还有一点点担心，害怕最后的结果不是他想要的。

　　两日后，洛溪城，冷夜直接从空中飞进了叶家，可能是太过着急了，就没有从正门走进去。

　　叶家对他来说，也算是熟悉，所以他很快的就到了叶神风住的阁楼。

　　此刻，叶神风和吴小曼正在阁院中吃午饭，突然一道人影在他们身边突然出现，直接让他们同时被吓了一条。

　　“两位，五年不见了，你们都这般好了，竟然能在一起吃饭了。”冷夜对着他们两人笑道。

　　叶神风和吴小曼没有立刻把冷夜认出来，因为此刻的冷夜满脸胡须，一身衣服破烂，完全就是一个世外高人中的乞丐。当然，当初的冷夜也跟乞丐没什么区别，可是他现在的一身，比那乞丐还要乞丐。

　　“你是谁？竟敢闯我叶家，不要命了。”吴小曼最先对着冷夜怒吼道。

　　冷夜听后，有点莫名其妙，问道：“你叶家？你什么时候变成叶家的人呢？”

　　吴小曼听后，更加的不满了，道：“本小姐两年前就嫁到叶家了，你竟然说我不是叶家的人，气死我了，我要教训你。”吴小曼说完后，就朝着冷夜冲过去了。

　　冷夜明白了，原来吴小曼和叶神风竟然成亲了，虽然很意外，但不吃惊，毕竟吴小曼长得也不错，算一个美人胚子。

　　就在吴小曼快要冲到冷夜身边后，冷夜身体就这么一闪，凭空消失，下一刻，就出现在了叶神风的前面。

　　“叶兄，五年不见了，你真的就不认识我了吗？”冷夜笑道。

　　叶神风怔住了，但随后，马上就认出了冷夜，哈哈大笑起来，然后道：“冷兄，是你，我都快认不住你来了。”

　　吴小曼在后面听后，两眼睛是一眨一眨。

　　半个时辰后，冷夜和叶神风就朝着叶家外的思君楼去了，可见冷夜是多么着急见花兰和周雨雁。

　　“花兰，大小姐。”冷夜走进思君楼后，就对着里面大喊。

　　但，出现在他眼前的却不是他所愿意看见的，只见思君楼里面所有的椅子，桌子全都粉碎了，好像刚刚发生了大战。

　　“这是怎么回事？”叶神风首先怒道，因为这思君楼刚开张时，他就安排了不少的人在这附近保护，就算出了什么事他也会很快知道。

　　小灵突然说道：“楼上还有人。”

　　冷夜立刻跳了起来，直接冲破了一楼和二楼中间的木板，出现在了二楼。

　　而就在二楼上，这里坐着十余个身穿金色斗篷的人。这些人，他以前见过，就是在北斗城时，第一次遇上那些黑斗篷仙人时，救过他一命的金色斗篷仙人。

　　“你们是何人？为什么会出现在这里？”冷夜质问道。

　　随后，叶神风也冲了上来。

　　“我们是何人？现在的你还没有资格知道。”对面的一人回应道。

　　“我的大小姐和花兰呢？”冷夜很清楚这些人是冲着他来的。

　　“她们都很安全，并且我们会一直保护她们，直到我们下次见面的时候，你们就可以见面了。”那人淡然笑道。

　　冷夜听后，马上就怒了。五年了，五年的时间他每时每刻都在想和大小姐，花兰重聚，现在好不容易有了机会，可是又出现了这么一幕，不得不让他怒气攻心。

　　“轰”冷夜出手了，犹如小山那么大的手印出现在他身前，然后一掌打去。

　　瞬间，整个思君楼崩塌了。片刻后，废墟的思君楼的空中，十余个金色斗篷的仙人完好无损的站在空中，然后对着冷夜道：“如果你想再看见你的那两位红颜知己，那么就到仙界的北斗宫，她们会在哪里等你。”

　　这人说完后，那十余个金色斗篷的仙人立刻就化作一团金色的光芒冲上了天空。当然，冷夜立刻去追，可是，他根本就没有办法跟上这些人的速度。

　　“无论你们是谁？我一定要杀了你们……”冷夜站在空中，望着已经追上他们的背影，大声吼道。

　　片刻后，叶神风飞了上来。他看着此刻的冷夜，也不知道说什么了，刚刚他能感觉到那些金色斗篷的人修为完全不是他们能挡得住的，可能连这片天地中，都无人是他们的对手。

　　深夜，叶神风的阁院。

　　叶神风对着冷夜道：“冷兄，那些不是说过吗？只要你到了仙界的北斗宫，就能看见她们，你只要努力修炼，这是早晚的事。”

　　此刻的冷夜，还沉寂在那愤怒之中，可能是他知道白静就是花兰后，就很期待他们再次重遇，但是结果让他失望，那种心情就燃烧成了现在的怒火。

　　“叶兄，这些年谢谢你照顾花兰和大小姐，这恩情我冷夜可能一辈子都没有办法报答你。”冷夜道。

　　叶神风回应道：“我们两不用说这些，那你以后怎么办？我叶家后山有一块很好的修炼宝地，如果你愿意，以后就在我叶家住下了。”

　　冷夜摇头，道：“不了，我想我应该还有一个地方，在哪里修炼会有更好是效果。”

　　叶神风问道：“什么地方？”

　　冷夜回答道：“亚仙界，就是哪里，我知道有一个入口可以进入，但是，这入口应该除了我，人世界的人都不可能通过。”

　　叶神风听后，也就不坚持了，道：“好吧，那你以后有时间就来看看我，不要把我忘记了。”

　　冷夜点头。

　　隔日，冷夜告辞了叶神风后，就离开了叶家，准备去亚仙界苦修，可是在这苦修之前，他还有两件事要去做，第一就是大师兄霍恩，以现在他的修为，救出大师兄应该没有什么问题，就算那魔教教主和他一战，他虽没有自信取胜，但全身而退应该没有问题。第二就是花丹薇和小薇，当年，他把她们两留在了一座城中，一直没有回去，也不知道她们现在过得怎么样呢？这件事他一直没有忘。

　　三日后，冷夜就出现在了当年他安排花丹薇和小薇居住的城池，这里还是跟当时一样，毕竟安定的小城，当时之所以要选这里，那是因为这小城中没有什么大家族和大势力，城中的修仙人也很少。


第161章 惭愧

　　冷夜随即就走向了当时的小院，在去魔教之前，先看看花丹薇和小薇两人目前的生活好不好？

　　“站住，你是哪里的人？”就在冷夜刚刚入城的时候，几个大汉就对着冷夜喝道。

　　冷夜淡然的看过去，以他现在的修为，他很轻松就能看出，这几个大汉的修为都是筑基期，这样的修为在他眼中，跟蝼蚁一般，所以他根本就不在乎。

　　“你们有事吗？”冷夜很平静的问道。

　　“小子，你不知道要入城就要先交入城费吗？”一个大汉上前拉住冷夜的右肩道。

　　冷夜斜视着他，随后回答道：“不知道，但就算我知道了，我也不会交，我去过的城没有一百也有九十，从没听说过入城要收入城费的。”

　　“那你现在不是就碰上了，小子，你还是老实交出来，免得受皮肉之苦。”大汉说完后，还露出来自己的肌肉来威胁冷夜。

　　冷夜再斜视了一眼这大汉，知道不立下威，这些人是不肯罢手了。下一刻，只见他轻轻一抬手，抓住这个大汉的手腕，也就是轻轻的一捏，这大汉就立刻惨叫起来，然后被迫的跪在了地上。

　　“现在还让不让我交入城费？”冷夜质问道。

　　大汉怕了，不远处的那些大汉也都怕了起来，都不敢过来。

　　“大爷，大爷，我错了，我有眼无珠，就放过小人这一次吧。”大汉痛苦道。

　　冷夜对于这些人虽然不喜欢，也不想跟他们过多的纠缠在一起，随后就放开了他们，喝道：“都给我滚，让我下次在碰见里面，直接砍断你们的手脚。”

　　这些大汉听后，连忙就向着远处逃跑了。

　　冷夜随后就朝着花丹薇她们居住的地方去了。

　　一会后，熟悉的小院子外，冷夜站在大门口，这里很干净，应该是还有人在这里住。推门而入，就发现里面满是各种花。

　　“你是谁？”就在冷夜进去后，一个老人对着他问道。

　　冷夜看着这老人，不认识，回答道：“我是来找花丹薇的。”

　　老人听后，摇头，道：“你可能走错地方了，这里没有这么一个人。”

　　冷夜听后，有点吃惊，问道：“那这里住的人是谁啊？”

　　老人回答道：“是我和老伴，在这里已经住了四年了。”

　　冷夜很失望，知道可能是花丹薇已经和小薇搬走了，于是带一丝希望再对着老人问道：“那你可知道住这里以前的人现在去什么地方呢？”

　　老人摇头，道：“都这么久了，我怎么知道他们去什么地方了。”

　　没有办法了，冷夜走出了院子，望着外面的大街上，人来人往，摇着头，道：“都怪我离开得太久了，五年时间，完全能让她们对我失望。现在小薇可能已经是一位小姑娘了。”

　　就在他在这里对自己自责的时候，刚刚被他教训的大汉又出现了，并且还带着一个年约十一二岁的小姑娘。

　　“老大，就是他，刚刚就是他打了我。”大汉对着小姑娘道。

　　“竟然打我的人，走，老大为你们报仇。”小女子说完后，就朝着冷夜走了过去。

　　“是你刚刚打了我的人吗？现在给你的一个机会，让小姐我打几拳，然后就没事了。”小姑娘对着冷夜喝道。

　　此时，冷夜背对着他们，但他的神识知道这些人就是刚刚被他教训的人。此刻，他本来心情就很不好，心情不好那脾气自然也不好，所以他在听见那些人又来了后，就决定要狠狠教训他们一下。

　　下一刻，冷夜背着他们，一挥手，便把他们全都控制住，然后让他们漂浮在空中仍由他处置。

　　“老大，这可怎么办啊？”大汉对着那小姑娘喊道。

　　小姑娘此刻也是很吃惊，小脸急得红扑扑的，道：“我怎么知道，我被你害死了，这人好厉害，我不是对手。呜呜……”小姑娘哭了出来。

　　下一刻，冷夜转过身，对着这些喝道：“我给你们说过，下次再让我看见你们，就打断你们的手脚，那么这次我不会再放过你们了。”

　　“大爷，大爷，求求你，放过我吧，放过我吧……”大汉开始求饶了。

　　冷夜望向了小姑娘，只见这小姑娘没有哭了，反而睁大眼睛盯着他看，并且很入神。

　　“小小年龄就这样出来当老大，还欺负人，今日我就要带你父母教训你，让你长记性。”冷夜对着小姑娘狠狠说道。

　　“我父母早就死了，本来有一个大哥哥照顾我，可是大哥哥一走就是五年多，留下我和花姐相依为命。”小姑娘突然大声喝道，那声音犹如嘶吼，就像是在发泄，对着冷夜发泄。

　　冷夜顿时木然了，听着这小姑娘的话，看着她的眼睛，立刻想到了一个人，小薇，那个他发誓也要照顾她长大的小薇。

　　“小薇，是你吗？”冷夜带着兴奋的语气问道。

　　“呸，你没资格叫我，放开我，我要回去了。”小姑娘大吼道。

　　此刻，冷夜已经确定了这小姑娘就是小薇了，所以立刻放开了她。而就在小薇被放开后，她立刻就朝着远处跑走了。

　　冷夜想喊，可能是觉得自己真的太混蛋了，没有照顾好她们，心里难过，就没有底气喊。

　　“看来我真的把她伤得太深了。”冷夜惭愧道。

　　“大爷，既然你跟我们老大认识，那么能不能也把我们放了。”那个大汉见了这一幕后，就觉得他们也会没事。

　　但是，他们想错了，冷夜再次看向他们后，脸色的怒火更大了，道：“小薇一定是被你们带坏了，竟然带坏我的小薇，不可饶恕。”就在冷夜的话落下后，这里就传出了一片惨叫声。

　　半个时辰后，冷夜来到了城外的一座小山庄，此庄的主人是一个袁姓家族，一个小修仙家族。冷夜之所以来到这里，是因为他从那些大汉口中知道，小薇现在就寄居在这家里面。因为小薇的姐姐，也就是花丹薇在四年前嫁入了这个家族，所以小薇也跟着她来到了这里。

　　“对不起，我想问下，花丹薇是不是在这里？”冷夜对着门口的一个家丁问道。

　　“你找我们夫人做什么？”家丁语气很疑惑的问道。

　　冷夜回答道：“一个朋友。”

　　“那你叫什么名字？我总该进入后该如何说吧？”家丁道。

　　“冷夜。”冷夜回答道。

　　一会后，在这袁家的后面，一个妇人坐在花园的石凳上，旁边也坐着一个小女子，这小女子正是小薇，那么旁边的妇人自然就是花丹薇了。

　　“花姐，那混蛋来了，我们该怎么办？我才不想看见他了。”小薇还是很生气的说道。

　　花丹薇也很无奈，叹了一口气道：“五年了，他终于是想起我们了，我还以为他早已经在外面忘记我们两了。”

　　“夫人，大门外有个叫冷夜的男子求见，说是你的朋友。”刚刚那个家丁对着花丹薇道。

　　“他还是找上门了。”花丹薇道，然后对着小薇道：“我们走，去大厅见他，总不能一直躲着他吧。”

　　小薇很生气，但最后还是跟着花丹薇到袁家大厅了。

　　此刻，冷夜早就在大厅这里等着她们来了。

　　“花姐，对不起，我来晚了。”冷夜看见她们后，第一句话就是这句，可见他心里面很是觉得错了。

　　“哎，五年了，我都以为你把我和小薇忘记了。现在你又出来了，我都不知道说什么了。”花丹薇叹着气说道，可见她心里面还是很责怪冷夜的，就是有些话不好开口。

　　“小薇，对不起，我是来向你道歉的。”冷夜又对着小薇道。

　　“你谁啊？我不认识你，你快走。”小薇怒道。

　　冷夜看着小薇，想到了五年前的时候，小薇那可爱的模样，还有那天天缠着他的样子，心中就更加的愧疚了。继续道：“小薇，我也不知道该如何解释了，大哥哥我真的是迫不得已，所以才现在来看你们。”

　　就在冷夜说完这句话后，外面传来了一个家丁的声音：“夫人，大少爷回来了。”

　　冷夜听后，就知道肯定是花丹薇的丈夫，于是转头，然后就看见一个年约三十左右，身强力壮的男子走进来。冷夜也立刻打开神识，在男子身上扫视一片，知道了这男子的修为是凝神期，算是不错，只少在这偏远的小城中，没人可以欺负他们了。

　　“大薇，你有客啊？”男子看着冷夜，对着花丹薇问道。

　　“是的，这是我以前的弟弟冷夜，我当初不是告诉过你吗？”花丹薇对着这男子笑道。

　　男子听后，恍然一下，道：“我想起来了，呵呵。”然后走到了冷夜前面，抱拳道：“在下袁建，谢谢你以前照顾大薇和小薇。”

　　冷夜看着这男子虽然年龄比较大，但很老实，没有一点那种大少爷的脾气，于是对他和花丹薇的成婚没有意义了。其实，今日他在得知花丹薇和一个名叫袁建的男子成亲后，很吃惊，害怕花丹薇是被迫的，要是这样，他肯定会血洗这袁家。现在看见他们两这么和睦，男子又这么老实，这样的心思也就没有了。

　　“是我谢谢你才是。”冷夜回答道。

　　“花丹薇现在是我的妻子，而小薇是我妻子的妹妹，我是应该照顾他们，但你跟她们没有什么血缘关系，也这样的照顾，还是我要感谢你。”袁建客气道。

　　“好了，你们都不要说了，我让下人准备晚饭，然后慢慢说。”花丹薇笑道。

　　……

　　片刻后，袁家的大厅中，花丹薇叫人准备了一桌的食物，然后他们几人也就坐上了。当然，这里除了他们几人外，还有袁家的另一个人。这人名叫袁天，是袁建的亲弟弟，今年二十，看上去也很强壮。

　　在席间片刻后，冷夜突然对着花丹薇道：“花姐，小弟我有个请求，务必你答应。”

　　花丹薇道：“你说吧。”

　　冷夜吸了一口气，看了一眼小薇，然后道：“我想这次离开时，也带走小薇，我想在剩下的日子照顾她成长。”

　　冷夜的话直接让周围的人很吃惊，呆呆的看着他。

　　片刻后，花丹薇开口，道：“你要带小薇离开，我不同意。”

　　“为什么？”冷夜问道。因为在他心中，花丹薇既然已经嫁人了，那么照顾这小薇的事就不应该让她来承受了。

　　花丹薇拉住了小薇的手，道：“因为小薇是我妹妹，我是不能让她离开我身边的。”

　　这时，小薇也说道：“我要跟着花姐，不跟着你这个坏人。”

　　“就是，你是什么人啊？凭什么要带走小薇。”这时，那个叫袁天的少年对着冷夜喝道，他似乎对冷夜要带走小薇的这件事上很是反感，并且还带着愤怒。

　　冷夜看着他们一个个都这样反对，也知道这件事先不要提了，先观察几日，然后等时机到了，至少是让小薇对他没有敌意了，那时再提也不迟。

　　“好吧，这件事先不说了。那你们可以留我在这里多住几日可否？”冷夜道。

　　“这有什么难的，被说几日，几个月都成。”袁建开口道。

　　最后，冷夜就准备在这袁家中住过几日，目的也就是想和小薇重新和好。

　　第二日，今日的阳光很不错，冷夜一早起来，就去找小薇了，今日他想带着他去城里面或者郊外游玩。

　　“小薇，今日你有时间吗？我带你出去玩。”冷夜对着刚刚从房间里面出来的小薇道。

　　“没空，不对，我很有空，但我不会跟你去玩的。”小薇还很赌气的回答道，然后就绕过他过去了。

　　冷夜抓了抓头发，道：“看来让小薇改变对我的看法很难啊。”

　　小灵这时笑道：“活该，谁叫你把她忘记了。”

　　冷夜听后，立刻道：“小灵，别人说我这句话我没什么话可说，但你说我就有话说了，我这五年在什么地方做什么？你可是清楚的，不是我忘记她们了，而是真的是没有办法的事。”

　　“呵呵，姐姐我知道，我这不是跟你开个玩笑吗？你用不得这么认真，好了，我们走，今日就跟着那小姑娘。”小灵笑道。


第162章 发誓（一）

　　小城的街道上，冷夜一直跟在小薇的后面，不时的对着她说两句话，希望逗她开心。但是，他平时几乎不怎么逗别人，特别是女孩子，所以说出来的话，都不怎么好笑。并且，小薇身边还有一个男子，就是昨晚得知冷夜要带走小薇时，语气比较强硬的袁天。此刻他们正有说有笑在冷夜的前面游玩，完全把冷夜当空气。

　　“小薇，走，我们去前面的酒楼吃饭。”袁天这时对着小薇道。

　　小薇微笑的连连点头，然后他们就走进了前面一家小酒楼。当然，冷夜也跟着进去了，但是他们并没有坐在一座，而是分开坐的，但距离不远。

　　就在他们各自点了几道菜后，酒楼外面走进了几个少年，这几个少年看见酒楼里面的小薇和那袁天后，立刻就嘲笑的走了过去。

　　“这不是袁家的袁天和小薇小姐吗？怎么这么巧，你们在这里吃饭啊？”一个看似花天酒地的少爷打扮的少年对着袁天和小薇道，那嚣张的气焰是有多夸张就有多夸张。说完后，还直接坐在了小薇的桌子边上。

　　“刘森，我不想跟你吵，你今日不要来惹我们。”袁天对着这少年喝道。看来他们还比较熟，只是关系并不是很好。

　　冷夜坐在不远处，自然是看见了这一幕，当然，他现在是不可能出面的，先观察一下，看看这些人到底是什么人？也方便了解这几年，小薇过得怎么样？

　　“袁天，我忘了告诉你，我大伯从西天门回来了，他刚刚荣升西天门长老之位。呵呵，现在是你们不要惹我，不然我告诉我大伯说你们欺负我，到时候，你们袁家没有好日子过。”这个叫刘森的少年对着袁天冷笑道。

　　袁天听到他们的话后，那表情还真被吓住了，看来这西天门在这一带也算一个大门，可以威震他们。

　　“哼，那又怎么样？西天门也不过是修仙道门中二流门派，又不是一流的。”小薇这时突然对着那刘森喝道。

　　那个袁天听后，立刻拉了拉小薇的手，示意小薇少说两句话。

　　“小薇小姐，你这话要是让我带回去，你可知道后果是什么？你也不看看袁家，我们西天门是二流，那么袁家肯定就是三流，不对，应该是四流才配得上。”刘森嘲笑道。

　　小薇怒了，啪的一声拍桌子站了起来，然后道：“刘森，你说我袁家是四流，欺人太甚，今日本小姐就要教训你。”

　　“小薇，不要。”原来立刻拉住了她。但是这次，小薇是真的很生气，也不顾后果，真的朝着那刘森的少年出手。

　　小薇的修为不过开光初期期，而那刘森有金丹期的修为，并且他的随从也至少是开光期，小薇自然不是对手，就算加上那袁天，也不是对手，因为刘森也不过是金丹期。

　　冷夜已经准备好随时出手了，他可不愿意小薇被人欺负，并且还是在他眼皮子下，更重要的是，帮了小薇，还能博得她的好感。

　　只见小薇拿出一柄小剑，然后对着那刘森刺去。而那刘森根本就没当一回事，轻轻一挥手，就把小薇的小剑挡了回去，并还发生一道灵气打向了小薇的胸部。

　　但这灵气刚刚一发出去，就在空中被一阵风吹散了。这一幕落进他们眼中后，都大为吃惊，不明白这是怎么回事？但随后，冷夜不知什么时候就已经站在他们中间了，并且面对着那叫刘森的少年。

　　“这位少爷，你们并没有什么仇，就这样为了几句话大打出手，这可不好。”冷夜道。

　　刘森看着突然出现的冷夜，不知他是何方神圣，但从冷夜的年龄看，也不过二十七八的人，就算离开也厉害不到哪里去。所以态度依然蛮狠，质问道：“刚刚是不是你出手？你又是何人？”

　　冷夜回答道：“我是小薇的大哥。”

　　刘森听后，轻轻一笑，道：“原来是这样，怪不得你刚刚会出手。”顿了下后，得意道：“就算你是她大哥，又能怎么样？难道敢对抗我西天门。”

　　冷夜也轻笑道：“不好意思，这西天门我确实没有听说过，也不知道它是做什么的。”

　　“什么？你竟然敢这样说我西天门，你不想活了。”刘森怒气道。

　　袁天这时走到冷夜的旁边，道：“小薇的大哥，这西天门确实在这一带很有势力，特别是他们的掌门已经是合体期的高手了。”

　　冷夜听后，就更加不担心这所为的西天门了，合体期对他来说太弱了。他看了一眼后面的小薇，只见她气嘟嘟的看着这边。

　　下一刻，那个叫刘森的少年又对着冷夜喝道：“我不管你是何人？今日你离开，我就当什么事也没发生，如果你执意要站在这里，那么就小心你的这性命。”

　　冷夜回头盯着这少年，听着他刚刚的话，不免觉得太嚣张了。并且想到，以他从小对这种有大少爷脾气的人了解，知道光靠嘴是不可能让这少年离开的。于是，他散发出自己的气势，一下就把周围的人震在那里。

　　当然，冷夜没有完全爆发出来，只是把气势提升在分神期左右，但这样也可以把这叫刘森的少年震住了。

　　“你，你，你要做什么？”刘森害怕了，虽然他觉得自己靠山很大，但是在这里，他只有自己的几个随从，实力都很弱，要是打起来他是可不能赢过对方的。

　　“我没有要做什么？只是希望你离开。”冷夜冰冷道。

　　刘森听后，立刻晃了晃身体，然后站了起来，什么话也不说，就带着他的人离开了。

　　随后，冷夜的气势也收了起来。但他的神识同时展开，去注意那叫刘森的人出去后，会说什么话？以他对这些少爷的了解，肯定不会就此作罢，肯定会找人来帮忙。

　　刘森带着他的手下出去后，就躲在了不远处的墙后面，大口的喘了几口气，然后对着周围的随从说了几句话后，就从地上拾起一根大棍子。接着他右手那滚，左手伸开，这样就自己打自己，并且出手也不轻，直接把自己的左手打得骨折。

　　“无知。”冷夜看见这少年的这些动作就知道他是要做什么了。他回去后，就说这左手是他所打的，要让家里面的人来为他报仇。

　　这时，小薇对着冷夜喝道：“不要以为这次帮了，我就会原谅你，没门，我是一辈子都不会原谅你的。”

　　冷夜转过身，看着小薇依然不肯原谅他。虽然他很泄气，但没有放弃，道：“小薇，那你要我做什么才肯原谅我？”

　　小薇回答道：“无论你做什么？我都不会原谅你的。哼……”

　　几个时辰后，他们回到了城外的袁家，但是回来后，就发现那叫刘森的少年真的把他们家的人喊起来，团团把袁家围住，远远看去，只见袁建站在大门外，身后是花丹薇，正和一个带头的中年人怒目相视。

　　“坏了，刘家的人来找麻烦了。”袁天看着前面的一幕，就知道是发生了什么事了。

　　冷夜自然早就知道这刘家的人早晚会来找麻烦，所以他见后，也不意外，慢慢朝着前面过去。

　　“刘霸，你不要欺人太甚。”袁建对着前面的中年人喝道。

　　这中年人正是那叫刘森的父亲，一个时辰前，他得知自己的儿子断手回来后，就愤怒的带着人杀到这里，势必要让袁家的人付出代价。

　　“袁建，什么叫欺人太甚，你们把我而的手打断了，这件事老子要让你们袁家付出代价。”刘霸喝道，然后拔出一把大刀，指向了袁建。

　　袁建也不躲避，拔出一柄剑，针锋相对。

　　“哥，我们回来了。”袁天这时对着袁建道。

　　袁建见他回来了，马上问道：“你们今日做了什么事？是不是你们把刘家的刘森手打断了。”

　　袁天听后，那是急了，马上就回答道：“没啊，哥，我们可没有做这事。不错，我们今日午时和刘森在酒楼有口角之争，但是都没有出手，何来手段之说？”

　　“父亲，就是他们，特别是后面的那个男子，就是他们把我打成这样的。”这时，那个叫刘森的少年从后面小跑上来，指着冷夜他们道。

　　刘霸听后，那是怒火更是直冲脑门，吼的一声，就朝着冷夜这边冲来了，对象自然是冷夜。

　　而冷夜这时护住了小薇，让她在他的后面，然后抬起右手，准备迎战。但他此刻的注意力还注意到了不远处的袁建。因为他想看看这袁建会在这时作出什么样的举动，从这就可以看出他这个人的为人呢怎么样？但是，让他失望了，袁建竟然站在大门口，只是护住了花丹薇和袁天，至于他和小薇根本就没有打算要做什么？

　　下一刻，冷夜就明白了，小薇毕竟和他没有什么关系，在袁建心中，小薇始终是外人，不是他们袁家的人。他们不会为了小薇和一个比自己势力打的家族对上的。

　　当然，花丹薇此刻的表情和袁建不一样，袁建表情是淡然，花丹薇的表情可是很着急，这是处于对亲人的担心所表现出来的情。

　　“当”冷夜单手接住了刘霸挥来的大刀。


第163章 发誓（二）

　　“废话我想多说，你儿子的伤是他自己打的，跟我们没有关系。就这一句，如果你还要继续找我们麻烦，后果自负。”冷夜接住大刀后，就说了这一句，然后爆发一点灵气，把那刘霸逼退了好几步。

　　刘霸此刻也感受到了冷夜的修为很深，但他又断定，以冷夜的年龄就算修为厉害也厉害不到什么地方？所以那位子报仇的气焰没有任何减少，喝道：“小子，我不管你是谁，今日你必须付出代价。”说完这句话后，他离开招呼自己带来的人向着冷夜围攻过去。

　　不远处花丹薇对着袁建道：“我们上去帮忙。”

　　可是，袁家还是拉住她，道：“刘家的刘伯现在是西天门的长老，西天门在这百里内可是数一数二的大门派，我们袁家是得罪不起的。”

　　“那小薇怎么办？当初我进门的时候，你不是说你要照顾她吗？”花丹薇对着袁建质问道。

　　“当然，小薇我会照顾，等会我会想办法救下小薇，至于那个冷夜，我是没有办法了，刚刚那个刘森也说是他打残的他，所以……”袁建道。

　　冷夜虽然距离不是很近，但他还是听见了这句话。听后的他，当然很生气，但他也不会因为这样对他们产生恨意，比较小薇是在这里生活了五年。这恩情还是有的，再说，明哲保身，这是自古的法则，也有情有可原。

　　当然，冷夜把小薇带走的念头更加强硬了，袁家虽好，但不能保护小薇，他要把小薇带到能保护他的地方。这个地方就是叶家，叶家的地位在洛溪城那是超然的存在，小薇在长得肯定会有所帮助。而他自己也决定在叶家的后上修炼，虽然那里没有亚仙界快，但成仙得道也不是一朝一日的事情。

　　接下来，冷夜拉住了小薇，单手对抗周围冲过来的人。而冲过来的这些人修为也不过金丹期上下，差距很大，在他的几个挥手之间就让一大半人倒在地上不起了。

　　刘霸见后，知道今日可能提到硬骨头了，趁着冷夜在这里大战，自己就带着他儿子离开了。当然，冷夜也发现了，但没有去阻止，因为他要等着刘家更厉害的人来这里，然后当着所有人打败他们，这样才能树立起威望，也能让他们以后不敢来滋事。

　　再过了一会，刘家的人都倒下了，冷夜拉着小薇来到了袁建他们这里。

　　“冷兄好厉害的修为，看来是我小看你了。”袁建恭维道。

　　冷夜回应道：“这是他们太弱了，不是我太强。”

　　袁建继续说道：“只是你今日出手，难免不会引起刘家更厉害的人来这里。”

　　冷夜笑道：“我也想会会这些人，这几日可能还需要打扰府上几日了。”

　　冷夜自然明白袁建心里面担心什么？他是害怕冷夜如果离开，那么今日的这梁子就会落在他们袁家头上。所以冷夜对着他们说了这一句，让他们放心。果然，袁建在听见冷夜的话后，脸色有点担心的表情也随即豁然开了。

　　吃过晚饭后，冷夜在自己的房间休息，突然他的神识感觉到小薇出现在了他的门前，只是左右的徘徊，似乎是想进来，可是觉得不好意思。

　　下一刻，冷夜自己打开了门，然后对着小薇道：“小薇，你有事找我吗？”

　　小薇怔了下，可能是没有料到冷夜会突然开房门，随后道：“我，我只是出来走走，你是不是有话想对我说？”

　　冷夜笑了，知道是她放不下面子，于是也随着她的意思，道：“是啊，你进来吧，我正好有事要找你。”

　　随后，小薇就走进了冷夜的房间。

　　“说吧，什么事？我听着。”小薇道。

　　冷夜这时发现小薇已经没有像昨日那样对他不满了，可见此刻的小薇对他的态度已经发生了转变。

　　“小薇，你就跟着大哥哥我离开吧，这次我保证不会像以前那样对你了。”冷夜很陈恳的说道。

　　小薇听后，也没有想昨日那样反对了。因为在他来这里之前，花丹薇和她在后面的化缘中说了很多话。花丹薇也改变了昨日的态度，让小薇跟着冷夜离开。原因自然就是今日袁建所做的事，让她明白了，小薇始终在他们眼中不是家人，所以让小薇在这里，也是对她不公平。

　　“那你要是以后还要离开我，我就不知道怎么办了。”小薇想了很久后，说道。

　　冷夜听后，知道小薇心里面已经有了决定了，马上欢喜道：“不会的，这次我带你去的地方是一个很好的修炼之地，我会在那里修炼，你就在我身边。”

　　小薇听后，也犹豫了很久，但最后她还是点了点头，道：“好吧，我就再相信你一次。”

　　冷夜顿时，心里就很高兴了。

　　随后的时间，冷夜为了和小薇重新回到原来的感情，也就和小薇聊了起来……

　　隔日，刘家的人来了，这次来的人修为最高的是分神期，可能就是刘家的那个在西天门做长老的刘伯了。

　　“袁家的人，跟我出来。”刘家的人站在袁家外后，就大声喝道。

　　冷夜自然早就发现了他们来了，不慌不忙的就从房间里面走出来，然后就迎面碰上了花丹薇。

　　“小弟，以后小薇就交给你了，你可不要像原来那样对她。”花丹薇笑道，显然小薇已经把事告诉了她了。

　　冷夜点头，道：“不会了，这次离开后，我会安静的修炼，也不会有仇家来找我了，并且，以现在我的修为在人世间已经没人可以杀我了。”

　　花丹薇一怔，但随后笑道：“好吧，我就相信你。既然你这么厉害，那么刘家的事就交给你了。”

　　冷夜回答道：“花姐放心，刘家我从来都没有放在眼里，不是因为担心我走后他们找你麻烦，我早就杀到他们家里面去了。”

　　片刻后，冷夜和花丹薇从大门出来。这时，袁建已经在这里，当然还有小薇。

　　冷夜看了他们一眼后，就看向了对面。只见刘家中，站在最前面的一个中年人正一脸木然的盯着他。而这中年人的后面就是昨日被他吓跑的刘霸，还有他的儿子刘森。

　　“就是你昨日打残我的侄儿刘森的？”最前面的中年人喝道。

　　冷夜冷笑的回答道：“如果我说不是，你会相信吗？”

　　“当然不会相信。”中年人回答道。

　　“那我就没有什么话可以说了。”冷夜回应道。

　　“放肆。”中年人听见冷夜的回应后，立刻散发出战意，就扑向了冷夜。

　　冷夜知道这中年人应该就是那刘伯，西天门的长老，今日若要让刘家和袁家相安无事，那么此人的态度就是关键，但是要让这个人保证以后不会来找袁家的麻烦，那么就要在实力完全让他知道，袁家你们是惹不起的。

　　下一刻，冷夜向前走，根本不惧那些战意，朝着刘伯。

　　“无知小儿。”刘伯看见冷夜朝着他走来，就很轻视的不屑道。

　　冷夜走到距离只有刘伯三步距离时，突然身体里面的灵气翻天的滚动，那气势和战意犹如海啸般的冲出身体里面，直接把那刘伯刚刚所散发的战意全都冲散。

　　刘伯连忙后退三步，稳住身体后，脸上露出吃惊的表情，口里面惊道：“不可能，不可能……”他感觉到对方的修为完全在他之上，而地方的年龄确实只有二十五六，最多不过三十。就这样的年龄，修为会比他高？

　　随后，刘伯摇头，暗笑道：“一定是他有什么秘法，让气势一下爆发出来，但本身修为很低，一定是这样，不然人世间中不可能没有什么流传一个少年的修为在分神期之上。”

　　想到这点后，刘伯脸上惊恐的表情就变得平淡的了，道：“小子，不要以为就凭你这气势就赢了我，今日我让你知道，修炼都是一天一天积累起来的，在绝对实力面前，任何花招都是没有用的。”

　　刘伯说完后，就立刻朝着冷夜冲过去了。他们两的距离本来都不是很远，只有七八步，所以刘伯很快的就冲到了冷夜的前面。

　　冷夜抬起右手，两手中两道血红的光华出现，这是他在魔教中学到的血炼大法中的凝血，他今日就要用这招来对付这刘伯。因为血炼大法是一种很霸道，也很有气势的功法，这样的功法很能威慑住这一群人。

　　“砰”冷夜和刘伯对上了。

　　只见他们两手相撞的地方，冷夜的那两道血红的光华立刻缠绕着飞了过去。

　　刘伯见后，那是大惊，立刻后撤，然后动用灵气去抵挡。可是他的这但灵气怎么可能抵消冷夜的光芒，再说，他和冷夜的修为那不是一点点差距。就连同等级修为的人在冷夜的这招下都不一定能挡得住。

　　“你这是什么招式？”刘伯惊恐的对着冷夜问道。

　　冷夜回答道：“什么招式我就不说了，说了你也不知道，只要你记住这点，这招完全可以把你杀了。”


第164章 发誓（三）

　　刘伯听后，那恐惧的表情已经让他失去所有抵抗的意识，道：“你想怎么样？”

　　“我想怎么样？那就直接说了，我希望你们以后不要来袁家捣乱，这一点不过分吧？”冷夜也算是很和气的说道，给足了他们的面子。

　　刘伯细想后，道：“我本没有招惹袁家，只是你们打断我侄儿的手，我们才来的。”

　　冷夜听后，立刻右手，一抓，那刘森的身体就飞到了冷夜手中。

　　“放了我儿。”刘霸大惊。

　　冷夜笑道：“没事，我只是让你的儿说老实话而已，他说完了，我就会放了他。”然后转向手中的刘森，道：“现在的形式你也看见了，没人可以保护你了，所以你现在可以老实说了。”

　　刘森此刻害怕及了，像他这样欺软怕硬的大少爷，被冷夜这一威胁，什么话也说了出来，道：“我说，我说，我什么话都说。”顿了下，继续害怕道：“是我自己打的，我想让家里面的人来教训你，所以你把自己手打断，说是你打的。”

　　刘森说完后，直接就把刘森扔在地上，道：“现在一切都清楚了，你们可以是怎么准备办？是继续在这里，或者是离开。”

　　刘伯此刻脸色青白，本来他此刻就已经被冷夜的招式所震住，不敢轻举妄动，现在发现自己这边是理亏的一方，那更是不敢动了。

　　随后，刘伯还是说道：“既然这件事是误会，那我们以后肯定不会来这里滋事了。”

　　冷夜终于听到了他们的这句话，笑道：“这样最好，大家都是修仙人，都需要静下心来修炼，不要没事结仇，不然也不知道那一天得罪了脾气很差的人，那时大战一场可是在所难免，要是技不如人那就是尸横片野。”

　　冷夜的这句可说是让刘伯和后面的刘家人额头额头上冒出虚汗，因为他们都听出了冷夜的言下之意，如果把惹怒了，就会会让刘家尸横片野。

　　“是，你说得很不错，我回去一定会教训森儿，让他以后不敢在外胡闹了。”刘伯回应道。随后，他就带着刘家的人离开了。

　　“原来冷兄的修为已经如此之深，不知你的修为到底是何境界呢？”袁建这时上前，抱拳道问道。

　　冷夜听后，本不想老实说出来，可是，他觉得还是有必要说出来，因为只有这样，等他离开后，袁家的人都不敢欺负花丹薇。也算是给花丹薇一个大大靠山。

　　“前不久刚刚突破至大乘期。”冷夜很淡然的回答道。

　　而他这句听起来很平常的话，落进袁建他们耳中，那是犹如晴天一声巨响，完全傻住。大乘期是什么修为？那是可以开宗立派的境界，正道三大掌门也没有这样的修为，就算有也是刚刚踏入。一个看似二十五六的少年就有这样的修为，那以后肯定会横扫整个人间界，闯出人间界一大神奇。

　　“冷兄，我真的是有眼无珠。”袁建感觉到这两日来，他对冷夜的态度，就害怕他记仇，于是很自责道。

　　冷夜笑道：“不必这样，只要你以后能照顾好花姐，不欺负他，以后你都我是兄弟，姐夫。”顿了下，又道：“既然这里的事情也结束了，我想现在就带着小薇离开。我准备带她去一个很好地方修炼。”

　　袁建听后，不敢说什么了，因为此刻的他深恨感觉到他跟冷夜的差距，那是一个天一个地，就算他苦苦追寻，也不能靠近的距离。道：“好吧，那以后路过小城的时候，就来我这里坐坐。”

　　冷夜回答道：“这是一定的。”

　　花丹薇这时走上来，此刻的她也很吃惊，但口中却说道：“小弟，如今的你可以傲视天下了，我也没想到，当初在山峰上遇见的小子，今日可以成为这样的人物。小弟这次分别也不知何时再见，以后如果觉得寂寞了，可以来这里看花姐，花姐一直等你来。”

　　冷夜点头，笑道：“花姐，放心，就算我不来，小薇肯定也会把我拉来的。”说到这里的时候，冷夜取出了他师傅的那个装火的葫芦，道：“花姐，这个葫芦是我师傅的，但我现在没有什么用处，现在给你，里面放着是麒麟之火，如果遇上什么危险，可以释放出来，也算一大保命的手段。”

　　花丹薇听后，犹豫了下，还是接了过来，笑道：“那花姐就收下了。”

　　随后，小薇就被花丹薇带进去收拾行李了，而冷夜站在大门外，等着他们。

　　半个时辰后，小薇就背着一个大包袱从里面走了出来，道：“大哥哥，我们出发吧。”此刻，小薇的眼中很红润，猜就是刚刚她在里面和花丹薇肯定抱在一起大哭过。

　　冷夜叹了一口气，道：“走吧，以后跟着大哥哥，大哥哥发誓一定会保护你。”

　　说完后，冷夜接过小薇的包袱，把它放进玉箫中，然后拉住他冲天而起，朝着魔教的方向去了。

　　等他们走后，袁建和袁天就这样目送他们。

　　袁建对着袁天道：“二弟，不要想了，我知道你一直在等小薇长大，然后娶她过门。以前我还赞成，但现在你和他的距离已经不可能在一起了。她以后肯定会在那人的指导下成为一个不弱于三大掌门的人物，而我们只能在这小城外偏居。”

　　袁天道：“我知道，所以我不想了。”

　　※※※

　　五日后，冷夜拉着小薇直接飞进了魔教。本来他是想让小薇先躲进玉箫中，免得遇上什么危险。但是小薇就是不，说是要看大哥哥怎样的威风。冷夜也拗不过她，想到，又不一定要打架，也不一定有危险，所以就没有坚持。

　　魔教后山的竹屋，也就是魔教主，紫韵母亲的居住的地方。

　　“前辈，我回来了。”冷夜站在竹屋外道。

　　随后，一黑衣女子从竹屋里面走出来，然后就对着冷夜笑道：“这不是我的女婿吗？是不是会跟我女儿正是成亲了。”顿了下后，惊道：“女婿啊，你的修为竟然已经这样厉害了，大乘期，这可是大部分修仙人一辈子都不可能达到的高度啊。”

　　冷夜微笑道：“教主，我和你女儿的婚事，我看应该可以重新考虑了，今日我来这里，是想求教主放了我大师兄霍恩，我想你们也应该得到了我师傅丹圣的丹术了吧？”

　　五年时间，冷夜很肯定他们已经从他大师兄霍恩那里知道他师傅的丹术。

　　紫韵母亲听后，微微一笑，道：“不错，已经得到了，可是你师傅的丹术太深奥了，就连我们的秦长老，研究了几年，也没有什么进展。”

　　“一个靠邪术炼丹的人，怎么可能看得懂我师傅的丹术。”冷夜立刻不屑的说道。

　　紫韵母亲继续说道：“你想救你的大师兄，其实你完全不必来救了，因为你的大师兄在三年前被我女儿放走了，这还不是看在你的脸面上。”

　　“你们放了我大师兄？”冷夜惊道。

　　紫韵母亲回答道：“是啊，你看我女儿对你可真好。”

　　冷夜叹了一口气，又问道：“那现在你们可知道我大师兄在什么地方？”

　　紫韵母亲沉默了一会，道：“这是就不知道了，毕竟三年了，他又不是我在意的人，我也没有必要派人去监视他。对了，你难道真的不想跟我女儿成亲了吗？”

　　冷夜沉思了一会，点头，道：“不错，现在的我决定苦修，希望早日进入仙界，因为我要非去不可的理由，人世界的其它事对我来说，都不是很重要。当然，除了照顾我小妹小薇以外。”

　　紫韵母亲听后，又沉默了，然后道：“好吧，既然你都这样决定了，我也不能把你怎么样？只是我很后悔当初没有在可以轻松拿下你的时候让你跟我女儿成亲，后悔啊。”

　　冷夜无语。

　　一会后，冷夜告别了这里，拉着小薇朝着不远处的石塔走去，那里他还有一故人，也就是姬血，五年前在魔教跟他很要好的小姑娘，可能现在已经成为一个大姑娘了。因为他知道今日离开，可能以后就没有机会再见了，所以想在走的时候，看看她。

　　冷夜来到石塔外，神识在石塔里面一扫，就发现了一个大姑娘在当初姬血的房间里面修炼。

　　“呵呵。”冷夜轻笑。可能是看见此刻的姬血已经长大了，觉得没有原来可爱，所以笑了。

　　下一刻，一道神识落在他身上了，他知道这肯定是姬血的奶奶，也就是魔教的太上长老的神识。

　　“太上长老，五年不见了，你还这样健朗。”冷夜对着石塔道。

　　“小子，我真后悔当年没有一巴掌拍死你，现在我是想拍死你都没有那个实力了。”太上长老的话很难听，但语气却像一个很久未见的朋友。

　　“太上长老也不必这样说我吧，今日我便要离开这里，可能以后也不会来这里的了。”冷夜道。

　　太上长老道：“我知道了，你走吧，这里已经留不住你了。”

　　冷夜随后，就拉着小薇飞走了。

　　等他们走后，紫韵的母亲就出现在了石塔外。

　　“教主，你当年很有眼光，知道这小子以后肯定会成为一个神奇，也是当年我执意先观察一个月，然后在让他娶圣女，现在什么都晚了。”太上长老叹道。

　　“长老何必说这些，这都是命，如果当年他娶了紫韵，可能他还没有这般的修为。”

　　※※※

　　冷夜离开魔教后，就在魔教百里内找寻他大师兄，可是没有一点线索，毕竟大师兄是三年前就被放走了。最后，他去了叶家，并且和叶不凡说了原因后，叶不凡那是一百个愿意。

　　当然，叶家的长辈更是愿意，有冷夜这么一个强势的人住在这里，就算是正道的三大门派和邪道的三大门派都不敢来滋事。小薇自然也住在这里，而且冷夜亲自指导小薇开始炼丹，把他师傅和他大师兄传给他的丹术都毫不保留的给了小薇。因为他指导，他以后肯定会成仙得道，然后离开人世界，去仙界，那里的危险从小灵口中指导，一定都不比人世界差。小薇学会丹术后，也能在让他离开后，有自保的力量。

　　时间很快的又过了三年，冷夜每日苦修，除了知道小薇外，基本不开口说话。当然，他的修为也是一日千里，加上小灵也知道他在赶时间，所以每日都用仙气帮着他滋润仙根，让他的修炼可以事半功倍。

　　小薇的丹术也增长的很快，当然，那是因为在暗中，小灵对小薇的身体改造了下，让她的身体成为可以很好炼丹的身体资质。所以，三年后的她品级已经是黄级了。

　　“大哥哥，大哥哥，今日陪小薇出去玩好不好？”一日，小薇拉着冷夜从房间里面出来。

　　小薇其实也可以叫大薇，现在已经长成一个亭亭玉立的小美女了，按照风俗可以开始为她选定未来的丈夫了。而这件事，在冷夜心中，也是一件心事。因为他感觉到，再过几年，他就有可能要渡劫了，那时，他会离开这里，他想在离开的时候，看见小薇嫁人，不然他心里面总觉得对不起小薇的父母。

　　“好吧，今日大哥哥就陪你去玩。”冷夜道。

　　就在这个时候，远处跑来了一个小孩，光着头，一路嘻嘻喊，可爱极了。

　　“小风，小风，不要乱跑。”小孩的后面是吴小曼那焦急的表情。

　　这个孩子就是吴小曼和叶神风在两年前生的小孩，名字叫叶小风。

　　“叔，叔叔说……”叶小风跑到了冷夜脚边，抱住了他，还不能清楚说话的他，嘴里可是一直唠叨不停。

　　“小风，来姐姐抱你。”小薇似乎很希望这小风，一下就抱住了他。

　　吴小曼这时对着小风道：“你真不乖，娘不是叫你不要乱跑吗？”

　　吴小曼现在可是有一身妇人的脾气，对着小风是又心痛又担心。

　　“娘，娘……”小风很狡猾，看见吴小曼这样后，立刻就伸开手，示意她跑。这样一个动作，直接让吴小曼那是缴械投降了。


第165章 选婿（一）

　　“小曼，你这孩子可比你聪明多了。”冷夜对着吴小曼笑道。

　　“当然是要比聪明，不然以后可以要吃亏了，就像我被他父亲骗一样。”吴小曼道。

　　冷夜听后，那是呵呵一笑，因为当年叶神风可没有怎么去骗她，那都是她自己送上门来的。

　　“你笑什么？不许笑。”吴小曼显然是知道他为什么笑了，所以很不满意。

　　“对了，我现在要和小薇去街上游玩，你如果愿意也可以跟着我们。”冷夜道。

　　吴小曼犹豫了一会后，点头，道：“好吧，反正我也很久没有上街了，正好可以出去买几件衣服。”

　　随后，他们三人，不，应该是四人，就一起上街了。叶神风自从成婚后，就在叶家帮着长辈处理一些家族中大事去了。所以已经没有像当初那么有时间，不能经常来陪他们了。

　　洛溪城的大街自始自终都是那么的繁华，随便在那一条街都是人来人往，车前马后。

　　小薇今日也很开心，可能是很久没有和冷夜出来游玩的原因。

　　就在小薇玩得很开心的时候，冷夜突然对着她说道：“小薇，我给你找个婆家怎么样？”

　　小薇听见这句话后，身体立刻就杵在那里了，脸上的表情自然是充满了迷茫。

　　冷夜继续道：“小薇，我看你的年龄也不小了，如果可以，大哥哥想把给你介绍一个婆家，当然，首先是你必须满意，如果你不满意，就算对方是何人物，我都不会让你嫁过去的。”

　　小薇听完这句话后，就有反应了，道：“我，我不想嫁人。”

　　冷夜听到她的回答后，没有意外，因为现在对小薇嫁人来说确实比较早，但可以谈婚论嫁，先订婚什么的，真正嫁人可以等到几年后。所以冷夜也并不是很急，道：“大哥哥我只是先提一提，现在的你还不是很大，但这件事你早晚会面对的。”

　　这时，吴小曼在旁边可是听见了他们的对话，并且听后那是很高兴的，随即对着冷夜道：“我认识很多少年才俊，我可以帮忙，我可以牵红线。”

　　冷夜听到吴小曼的这句话，就连忙摇头，他可是知道这吴小曼唯恐天下不乱的性格，要是让她来帮忙，肯定会把事情闹大。

　　“你不要这样客气，我们的关系可不一般，就这样了，这件事我肯定帮你办得很好。”吴小曼那是完全误会了他的意思，以为是冷夜觉得不好意思。

　　这下，冷夜就是想解释什么都没法解释了。

　　而从这以后，他们几人的游玩就变得很僵硬了，各自都有心思。

　　隔日，吴小曼还真是开始为小薇的事忙碌起来了，说是要给小薇来一个选夫比试。这件事被冷夜知道后，冷夜随即说了一句：“果然是闹大了！”

　　小薇虽然不是很有名，但在一些和叶家关系不错的家族或门派中早已经流传，不说她大哥冷夜的修为，就凭他黄级丹师的身份，就足以让很多大门和大家族垂涎三尺。所以，小薇的事被吴小曼传出去，那来报名的人虽然不是人山人海，但也是络绎不绝。

　　“大哥哥，就是你，现在我都不敢出门了。”小薇很是害羞，所以就一直对着冷夜是诉苦道。

　　冷夜笑道：“没事，不就是一大群男人让你选吗？你就去选，不管对方是谁，只要不喜欢就让他滚蛋。”

　　“这可是你说的，我要是都不满意，都让他们滚蛋，可以吗？”小薇笑道。

　　冷夜点头，回答道：“当然可以，小薇的丈夫，肯定必须是小薇满意的。”

　　小薇得到了冷夜的肯定后，那神色很的诡异。

　　就在他们说到这里的时候，吴小曼就抱着小风从外面走进来了。

　　“小薇，高兴吧，现在为了你来报名的才俊已经超过五百人了，我们叶家中，就占了一百个名额。”吴小曼笑道。

　　小薇脸一红，道：“小曼姐姐，你太坏了。”

　　吴小曼道：“小薇害羞了，呵呵，不怕，有姐姐在。明日跟着姐姐去看看那些才俊，然后先让他们比武，无能的男人就算家世再好也配不上我妹妹。”

　　冷夜无语了，本来这位小薇选夫的事，再怎么也得他说了算吧，却现在让吴小曼抢先了。

　　※※※

　　第二日，叶家的广场上，这里是人山人海的，广场的中间有一个圆形比武台，还是昨晚连夜搭建的，虽然不是很牢固，但只要不是很厉害的人在上面比试，也就没有什么问题。再说，这次比武的人年龄都是十七八岁，不会超过二十，所以修为也不是很高。除非像冷夜这样的人出现几个，那绝对会把比武台都拆了。当然，像冷夜这样的人，也只有冷夜一个，不然天下早就乱了。

　　冷夜今日早早就来到了这里，但是他没有直接去贵宾台，而是在比武台周围走动，他想先看看这些报名的人，听听他们私下都说什么话。

　　“听说这叫小薇的女子可是一个大美女，又是一个天才丹师，我要是能娶回去，叫她天天给我炼丹，那我的修炼速度可比自己修炼快很多了。”

　　“是啊，我也冲着这个来的，不然，我会大老远的跑来这里。”

　　“我还听说这小薇的后台也很强，有一个大乘顶峰的高手在保护她。”

　　“不会吧？大乘顶峰的高手那可是连三大门派都不敢招惹的人物啊？”

　　“我家和叶家那关系就不说了，都是叶家私下流传出来的，听说这大乘期高手可是很喜欢这小薇，谁要是敢欺负他，那是只有‘死’一个字。”

　　“那我可要小心了，要是把这小美女得罪了，我家肯定吃不完兜着走。”

　　……

　　冷夜听着周围的人一直这样评价着小薇，心中总觉得这些人根本都配不上小薇。

　　就在这个时候，前面出现了一个少年，十五岁左右。这少年之所以让冷夜这么注意，那是因为这少年不像其他少年一样浮躁，只见他一个人呆呆的站在哪里，什么话也不说，目光不时的左右远望。还有就是这少年的修为在冷夜这一路走来发现竟然是最高的，凝神期的修为。

　　“这少年修为也算是同年龄的佼佼者，竟然这样的低调，难得啊，要是小薇和他在一起，我就算去了仙界，也没有什么担心的了。”冷夜暗道。

　　就在这时，吴小曼走上了比武台。因为这比武都是她主持，刚开始，她还是说了一大堆话，滔滔不绝后，才正式说规则。其实跟其它比武没有什么区别，一对一，输了的淘汰。但是，吴小曼也说清楚了，这比武的最后胜利者也不见得会是小薇的夫婿，只是有个机会而已。

　　随后，比武就开始了。冷夜来到了贵宾台上，这里大部分都是叶家的长辈，他们都几乎认识冷夜，看见冷夜后，那期待的眼神犹如看见美女一样。

　　“冷兄，你这小薇选胥可是把我们叶家的人忙坏了，并且我爷爷可是让叶家所有二十以下的人都必须参加，无论有没有婚约的男子，只要没有正式成婚的，都必须上台。其中还有几个这个月就要成亲的子弟，他们可是得罪了不少的人啊。”叶神风看见冷夜来后，就对着他道。

　　冷夜无语，摇了摇头，道：“这又是何必了。”

　　叶神风笑道：“这什么叫何必啊？这一定是必须的。以你现在的修为，加上小薇的炼丹术，谁不想拥有。告诉你吧，连三大门派的掌门也会在明日敢来，并且带来了他们各自优秀的弟子。”

　　冷夜听后，就更加无语了，他们三个门派也来凑热闹了，这下小薇想不出名都不可能了。

　　“好……”就在这时，前面的比武台周围传出了热闹的声音，原来是一个人被另一个人踢下台了。

　　当然，一个人下台了，那么另一挑战者自然会上台。因为这次的比武并不是最后胜利的人可以娶小薇，所以他们并不在乎那第一名，只想把自己的实力展现出来，然后博得小薇一笑。

　　当然，小薇此刻也坐在了对面的高台上，瞒着脸，旁边坐着吴小曼，还有一些叶家的女子。

　　一会后，比武台上也经过了几十场比试，淘汰的人也不少，但没有一人可以入小薇的眼睛，当然，冷夜这位大哥哥也看不上其中一人。

　　本来以为今日的比武就会这样结束，那知道，十余道光芒从天而降，然后比武台的右边就出现了十余个人。这样的一幕自然让很多人注意。

　　“天道门的人？”不知是谁突然说道。

　　冷夜此刻瞪大了双眼，因为这些人正是天道门的人，带头的还是那月昕长老。

　　“我天道门路经此地，听说有比武招亲，特意带弟子来试一试，不知这可以不？”月昕长老对着所有人道。

　　吴小曼作为这次的主持人，一切的决定权都在她手上。此刻，她站了起来，沉默了片刻，笑道：“当然可以，只是这虽然是比武，但不是站在最后的人会成为小薇的夫婿，这点月昕长老应该要知道。”


第166章 选婿（二）

　　“我当然知道，呵呵。”月昕长老回答道。

　　而就在月昕长老说完后，又有十余道光芒从天而降，三道门和雪山门的人就出现在这里。他们两门都是各自长老带着一些年轻弟子来的，看来他们对小薇可是自在必得。

　　看台上，叶神风苦笑道：“我还以为他们最快明日才到，所以才让今日开始，没想到这些人飞得这么快，哎，早知道昨日就开始比武了。”

　　冷夜无语，道：“你好像是准备让小薇直接嫁到你们叶家吧？”

　　“哈哈，被你看出来了，不错，当年你带着小薇来的时候，我就有这打算了。”叶神风大笑道。

　　冷夜摇了摇头，然后看向了三大门派这次带来的弟子，发现有几位竟然是凝神期的修为，并且岁数都在二十以下，已经是天之骄子了。

　　片刻后，三大门派的长老上了观看台，当然他们都认识冷夜。此刻的冷夜虽然大名在人世间不是很出名，但是在各门掌门和长老之间都知道他的名字，一个不能招惹的人。

　　“冷夜，几年不见了，还认识我吗？”月昕长老对着冷夜笑道。

　　冷夜怎么可能忘记她，不是她，他可能还会在天道门中，道：“月昕长老，没想到你们也对我小妹这么感兴趣。”

　　月昕长老也不回避他这个问题，反而直接开口道：“当然，你妹妹可是得到了丹圣的真传，丹圣有多厉害，我们天道门可是最清楚的，以后肯定又是一个丹圣。”

　　冷夜皱着眉头，听着这月昕长老的话，那心里面就很不高兴。因为小薇的丈夫一定要是一个本身都很喜欢小薇的人，不会看重她以外的东西。

　　冷夜没有说话了，看向前面的比武台，心里面也庆幸的是这比武并不是胜利者和小薇成亲。一切都要看小薇的意思，如果小薇不同意，就算是第一名也别想带走。

　　第一天的比武结束了，此刻的时辰已经是黄昏了。就在冷夜准备带着小薇回去吃饭的时候，突然一道人影拦住了他的去路，仔细一看后，冷夜大喜。

　　“三师弟。”冷夜兴奋道。

　　原来这拦住他去路的人正是他的师弟风凌。

　　风凌自从天道门回去后，就闭关了，这几年很少出来走动，也就是他们家族有什么大事才会出来。每日的苦修，自然让他的修为进步很快。现在他的丹术已经是蓝级丹师了，这样的品级，直接让很多大门经常来风家求取丹药。风家的地位自然是水涨船高，当然以前风家地位也是超然，只是很少出世，人世间对他们的传言也不多。

　　“二师兄，我们师兄弟终于又见面了。”风凌对着冷夜笑道。

　　冷夜听着风凌的话，也感慨颇深，从离开天道门那时算，也有近八九年时间了，他们当初还是一个十七八岁的少年，现在都是快三十左右的中年人了。

　　“二师兄，我听说你现在的修为已经是大乘期顶峰了，让师弟我膜拜啊。”风凌道。

　　冷夜回答道：“得到一些机缘而已，对了，你来我这里应该不是带着你们家的少年来打我妹妹注意吧？”

　　“哈哈……，二师兄，你不要说出来好不好，你一说出来，师弟我就觉得不好意思了。”风凌笑道。

　　冷夜瞪了一眼，但没有生气，道：“好啊，你小子现在是打注意开始打你师兄我了。”

　　就在这时，风凌的后面出现了一个女子，年龄越有三十，气质很优雅，看不出是嫁为人妇的女子。

　　“风小姐，几年不见了，这次也跟着你堂弟来这里玩了。”冷夜笑道。

　　原来这女子正是当年很气愤冷夜过的风丹静，一个很有大小姐脾气的女子。

　　“是啊，几年不见了，你现在可威风了，人世间已经没有人可以惹你了。”风丹静带着一丝怒气道。

　　冷夜对她还真没什么话说，都这么多年了，她还是这脾气，一点都没有改变。

　　“堂姐，你来的时候，不是答应过长辈不对我二师兄脸色看吗？”风凌对着风丹静喝道。

　　这一点让冷夜见后，很是意外，因为在之前风凌可是对他这位堂姐风丹静是非常听话的，就像当初他听大小姐周雨雁的话一样。

　　“哼，我不说话了。”风丹静道。

　　风凌转过头，对着冷夜道：“二师兄，不要见怪，我这堂姐的脾气看来是不容易改了，不然的话早就嫁出去了。”

　　冷夜听后，下意识的就回应道：“你这堂姐还没有嫁人啊？”

　　这句话落到对面的风丹静耳朵后，风丹静那个气啊，就差点没有拔剑相向了。

　　风凌其实对冷夜的这句话也感到无奈，一个三十多岁的女子没有嫁人，虽然不好，但也不能当着别人女子面前说吧。

　　冷夜很快就意识到自己的话很不对，立刻道歉：“对不起，我不是那个意识。”

　　风丹静这时说道：“你还不是一样，三十岁的人了，也还不是没有娶女人，不要光说我。”

　　冷夜一怔，然后笑道：“是啊，都是三十岁的人了，哈哈，那都不说了，不说了。”

　　随后，冷夜带着风凌和风丹静就去了叶家的后山，那里是叶家为他做准备的地方。当然，冷夜还是为了报答叶家，也炼了不少的丹药给他们，也让小薇把平时修炼丹术时所炼制的丹药一并给了叶家。算起来，还是叶家赚了。

　　“二师兄，你当初为什么不来找我，我们风家也可以为你准备一个可以让你安静修炼的地方。”风凌坐下后，就对着冷夜道。

　　冷夜回答道：“这不是没去过你那里，才来这里的吗？”顿了下，然后对着小薇道：“小薇，这是风凌，你可以叫他风哥哥。至于这位小姐，你就随便吧。”

　　小薇眼睛一眨一眨后，就对着风凌道：“风哥哥。”然后对着风丹静道：“风姐姐。”

　　风凌对着小薇道：“小薇，我们应该不是第一次见面了吧？”

　　小薇点头，回答道：“是的，在天道门的时候，我们就认识了，只是当时小薇还小。”

　　风凌点头，道：“是啊，当初我怎么也想不到小薇会长得怎么漂亮，还有丹术也竟然这么厉害，比你大哥哥都强。”

　　小薇脸红了，看来是害羞了。

　　风丹静当年也在天道门，并且当时她可喜欢小薇了，现在看见长大的小薇，也挺喜欢的。这时，她对着小薇道：“小薇啊，这次我可是把风家中最好的少年带来了，你可以一定要认真的选，最好是嫁到我们风家来。在风家，没人能敢欺负你。”

　　小薇更是不敢说话了。

　　冷夜笑道：“小薇的夫婿自然是小薇喜欢的，到时候你们可一定要尊重小薇的选择哦。”

　　风凌回答道：“这是当然的，小薇的选择就是我们的选择，她不满意，要是谁敢强来，我第一个不放过他。”

　　冷夜点头。

　　下一刻，风凌又把话题转到了冷夜身上，问道：“二师兄，你现在的修为这样厉害了，是不是再过几年就要成仙得道，飞升入仙界了。”

　　冷夜点头，笑道：“或许还有几年，也可能是几十年，毕竟这飞升之事可不是小事，没有绝对的信心，那是可能随时会被天罚劈死的。”

　　风凌叹了一口气，道：“二师兄，师弟我可是太嫉妒你了，三十多岁的时候就可以飞升了，以后就可以超越六道，与天地同寿了。”

　　小薇这个时候听着他们两的话，心中就有点不高兴了，因为她知道，一旦冷夜飞升后，他们就要分开了，她根本不想冷夜离开她。可是她又知道，冷夜是肯定要飞升的，她是没有办法改变，并且她也不会去改变。

　　冷夜道：“如果我几年后，飞升了，那么小薇就有丈你们帮我保护。”

　　风凌随即发誓道：“二师兄放心，等你飞升后，小薇在人世间谁要是欺负她，我一定拼了命也要为她报仇。”

　　小薇也说道：“大哥哥，小薇现在很厉害了，等你以后飞升后，小薇会天天修炼，然后去仙界找大哥哥。”

　　冷夜笑道：“好，好，这样最好。”

　　随后的时间，冷夜和风凌谈起了他们的大师兄霍恩的事，对于大师兄，他们两都感到很无奈，因为当初他们都认真去找过，但是最后都没有找到，也不知大师兄去了什么地方？

　　※※※

　　比武第二日。

　　今日的比武那是吸引了更多的人来观看，因为三大门派的弟子都参加的比武，那可不比人世间一大盛事。当然，小薇的名声也响了，很多关于她的传言也漫天飞。什么小薇是绝世美女？绝世天才……，几乎都是赞美的词。这些词传进小薇的耳朵后，小薇直接是不敢出门了。

　　话说转来，比武台，冷夜早早就在观看台上看今日要比武的少年了，可说他真的对小薇很好，害怕她选错男人，然后后悔一辈子。

　　“冷夜，你今日可要好好看看我们天道门的弟子，都是出类拔萃的。”月昕长老此刻对着冷夜道。


第167章 选婿（三）

　　冷夜对这天道门的月昕长老真的不想跟她多说一句话，所以点点头后，就看向了前面的比武。

　　同时，比武台上，站着两人，其中一人穿着天道门门的道袍。冷夜在这少年身上扫视一片后，心里面微微吃惊，这少年不过十五六岁，有凝神期的修为了。

　　月昕长老此刻又对着冷夜道：“这少年是我天道门掌门最为得意的弟子，此来这里最主要的目的是想让他历练一番。哦，对了，我还没有说这少年的姓名。”顿了下后，道：“他叫匡曌。”

　　冷夜一边听，一边盯着那叫匡曌的少年，脸上虽然没有多少的表情，但心里面对这少年很是肯定，毕竟以这样的年龄就达到了这样的修为真的不容易。

　　下一刻，比武台上的战斗开始了，天道门的匡曌修为果然是出类拔萃，只见他和第一个对手对战，只用了三招，就把对面的那个少年打出了比武台上。并且，这三招都没有下狠手。感觉就像是推那个人下去一样，可见这叫匡曌的少年，不是一个心狠手辣的人。

　　接下来的比武，那等于就是这匡曌大显身手的时候，只见他不断的取胜，一场又一场，并且他的对手几乎都在他十招之内就被他打下去了，那修为的差距很明显就能看出来。

　　天道门的人脸上那是很得意，不时的看向了其他两个大门，似乎是在告诉他们，他们天道门以后会比你们两门强。

　　而雪山门和三道门的人脸上的表情根本没有一点改变，一脸轻松回应，感觉他们都很信心一样。

　　就在匡曌连胜三十五场后，雪山门的一个弟子上台了，也是一个十五六岁的少年，远远看去很是秀气。可能是因为雪山门的弟子大部分都是女子的原因，所以才让他有一身这样的气质。

　　“雪山门南华，赐教。”这少年上台后，自报家门。

　　对面的匡曌一见是雪山门的弟子上来后，那神色显然已经不一样了，因为他知道这雪山门可不比他们天道门差，所以这个人敢上来，就说明他已经胜的信心。

　　“赐教。”匡曌随后回应道。

　　就在匡曌说完后，周围的空气中立刻蔓延出一丝寒意，然后就发现那叫南华的少年，脸上明显有一层寒冰，就像是自己处在冰天雪地中一样。

　　这时，吴小曼很吃惊，因为她和冷夜不是很远，所以她说话冷夜还是听得见的。此刻，吴小曼道：“我听说我们雪山门中有一种先天功法，这种功法特点就是先要让自己成为一个冰人，然后才攻击别人，这种功法修炼到最高的时候，就可以和冰融为一体，就是身体被粉碎了，也可以把周围的冰块重新融合再生。可说是杀不死的功法。”

　　冷夜倒吸了一口气，听着吴小曼的话，他就能感觉到这功法的神奇之处。

　　吴小曼又继续说道：“只是听说有这样的功法，因为这功法修炼太难了，随时可能会被冻死，所以很少人去修炼，没想到门中弟子竟然还是有人去修炼。”

　　比武台上，匡曌感觉到那寒意后，立刻逼出自己的灵气，在身外挡住了那些寒意，然后单手一掌在空中打去，一道灵气立刻冲向了那叫南华的少年。

　　但是，匡曌的灵气很显然不可能一招就完败南华，只见南华微微张开嘴，一道白色的气立刻冲他嘴里面突出。而这白气和那匡曌的灵气相碰后，顿时全场的人震住了，只见匡曌的灵气竟然在空中被那白气冻住了，并且很快的就冻成了一掉冰棍。

　　灵气被冻成冰块，这可是以前从未听说过的，所以人都不敢相信这是真的。冷夜这时皱着眉头，倒吸一口冷气后，就认真打量那叫南华的少年了。

　　南华的修为没有匡曌高，也就在金丹期，可是他那诡秘的功法，已经可以弥补他在修为上跟匡曌的差距，并且稳稳在气势上有高出一头。

　　小灵这时突然说道：“有什么好奇怪的，不就是把灵气冻住了吗？你还不是可以用苍炎之火把灵气燃烧了。”

　　冷夜一听小灵的话，觉得还真是，竟然他的火焰可以燃烧灵气，反过来，冻住灵气也不是不可能的。暗道：“说得不错，天下之大，什么样的功法都可能碰上，所以灵气被冻住也不足为奇了。”

　　“砰……”比武台上传来了一声巨响。只见，匡曌和南华开始了近距离的战斗肉搏战。

　　匡曌速度很快，可能是平时他修炼的时候，经常跟很多人比武，练就出战斗的速度。反观南华，在战斗的时候，往往是跟着匡曌的动作才做出一定的反应，在主动上已经慢了一点，但是，这并不意味他会输，因为他功法独特，就算被动也有反击的机会。

　　两人的战斗持续了一会，他们两人也过了不下三百多招，比武台上已经了上百道大小不一的痕迹。还有一层浅浅的冰霜。

　　冷夜观察了一会后，就看向了不远处的小薇，看看她此刻是什么表情。只见此刻的小薇完全是沉寂在了前面激烈的战斗中，从她眼神所表现出来的表情，并没有对任何人感兴趣，只是单纯的希望他们的比斗。

　　再过了一会，南华和匡曌的战斗还没有结束的迹象，可说是他们两人不相上下，就看谁最后坚持不下去然后落败。

　　下一刻，冷夜对着月昕长老道：“月昕长老，你觉得这场比试还有继续必要下去的打算吗？我看就不必了，这比武又不是生死决斗。”

　　月昕长老听后，那是立刻就点头了，因为她也不想继续看下去了，两人都很强，但最后胜利的人必须要付出代价，那是她根本不愿意看见的。本来这次他们来这里的目的，不单是为了讨好冷夜，迎娶小薇，还有就是向天下人展示他们天道门的弟子是最强的，证明天道门以后还会是大门派，不会衰落。

　　天道门是这样想的，那雪山门自然也是这样想的，月昕长老和雪山门的长老快速的商议后，就让吴小曼说话，毕竟她是主持的人。

　　吴小曼本身就是雪山门的弟子，虽然现在已经嫁给叶家了，但那一日为师终生为父的念头还是死死在她脑子里面的，所以她也不想看见雪山门的弟子因为这不是很必要的比武受什么伤。所以，她停了他们的话后，立刻就站了起来，对着比武台上的匡曌和南华道：“停，你们两人的比武就在这里，先各自下去休息，让其他人上台比武。”

　　匡曌和南华两人听后，都停了下来，但他们两人的眼神很明显都不愿意放下，毕竟他们两人打了这么久，始终没有分出胜负，让他们两人都觉得很窝心。

　　南华道：“匡曌，我记住了，这场架我们还没有完，以后一定要找个时间，我们两必须分出个胜负。”

　　匡曌道：“好，我也正有此意。”

　　然后他们两人各自分开了，但从此他们两人的名声也传开了，天道门的匡曌和雪山门的南华都是年轻一辈的天才。

　　就在他们两人下比武台的时候，一个少年战战兢兢的走上了比武台，上台后，那眼神是左右的望，可见他平时不太习惯这样的地方。

　　这少年一上台，冷夜就立刻注意到他了，因为这少年就是昨日他在比武台周围游走的时候，非常注意的少年。不浮夸，不爱说话，但修为很深，如果此少年和那匡曌一战，也可能是平手收场。

　　而下一刻，比武台上的另一人上来。这个少年满脸笑意，但这笑意中又带着一点点邪气。

　　“三道门，项天，赐教。”这后上来的少年是三道门的弟子。

　　“郭小霸，赐教。”让冷夜很在意的少年自报姓名道，但他自报的时候，那语气很弱，和那项天一比，就显得很害羞。

　　冷夜很不明白，为什么这样修为的人，他的性格确实这样。按理说，有实力就等于有自信，这样有实力的少年，那就应该有高傲的自信，但偏偏就是一个弱书生的性格。

　　三道门的项天一见自己的对手这样的表情，不禁的笑出声来，还说道：“我说郭小霸啊，你的名字这样霸气，为什么说话这样怕？”

　　郭小霸听后，更是害羞了，道：“我，我也不知道，所以我爷爷让我来这里比武，说是让我长自信。”

　　项天听后，又笑道：“那真不好意思，你的第一场对手是我，所以你想要长自信，那是不可能了。哈哈……”

　　郭小霸听后，那本来就很柔弱的性格就更加没有什么自信了，连不远处的冷夜见后，都想过去给他一巴掌扇去。凝神期修为的人，面对一个金丹期顶峰的人，还这样没自信，只有把别人气死。

　　下一刻，吴小曼喊了一声“比武开始”四字后，比武台上的比武就再次开始了。

　　而三道门的项天，也没有等对方先出手，而是他直接冲了过去，可能是觉得郭小霸实在太弱了，想快点打他出去，免得浪费他的时间。


第168章 火焰

　　三道门的功法，一向都是很霸道，讲究的是以最快的速度，最强的攻击压制对方，然后打败对手。所以项天的攻击自然是很有霸道，进攻的时候，那散发出的气势更是让那郭小霸没有一点反抗的念头。

　　“砰”郭小霸胸口被打中了，身体立刻倒飞了出去，但没有飞多远，在临近比武台边缘的地方落地了。

　　只见郭小霸捂着胸口，吃力的站了起来，脸上的痛苦之色显而易见。

　　“看不出你柔柔弱弱的，竟然还这样的耐打，吃了我这么重的灵气还能站起来，哈哈……，不是我自夸，你以后可以不用再没有自信了。因为你可以这样告诉别人，你吃了三道门天才项天一拳后，还能站起来，就凭这句话，就没人可以瞧不起你了。”项天气焰很强的说道。

　　郭小霸听后，脸上出现了一丝疑惑，这表情落进周围人眼中，仔细一点的人都会看出一丝怪异。冷夜此刻暗道：“这小子多半是觉得刚刚那一招的威力落在他身上没有他想的那样厉害，所以脸上出现了一丝疑惑的表情。”

　　小灵回应道：“是啊，这小子真傻，跟当年姐姐第一次看见你的时候一个傻样。”

　　冷夜被小灵这么一说，还真有那么一点感觉，记得在天苍门住的日子，他何尝不是这样没有自信。可是他当初确实是没有自信的本钱，实力低，又没有背景，并且身处的环境又是那样残忍，不得不让他做任何事都低调，不敢出众，不然早就会被别人杀死了。

　　下一刻，那个叫郭小霸的少年似乎是准备还手，可能是他觉得站着不还手也不好。只见他抬起手，右手中一团红中带黑的火焰缓缓升起。

　　就在这火焰被升起的时候，冷夜立刻站了起来，因为他感受到了这火焰的威力，竟然可以跟他的苍炎之火一拼。苍炎之火是什么火焰？那是大道之火，自然之火，是天地酝酿成千上百年后才有的，这样的火焰足以逆天。他当初可是费尽了小灵所有的仙气才得意吸收这苍炎之火，而这郭小霸又是怎么得到这火焰的？难道他也有像玉箫一样的仙宝？

　　“冷夜，你突然站起来做什么？”旁边的叶神风对着冷夜问道。

　　冷夜摇头，回答道：“没什么？”然后又坐回去了。

　　随后，那郭小霸手中的火焰猛的向四周扩散，然后冲向了对面的项天。项天此刻脸上终于露出了吃惊的表情，连忙后退。当然，在他后退的时候，也不发出了更加猛烈的灵气攻击。可是他的这些灵气一碰到那火焰后，立刻化作了一道青气消散了。

　　这一下，让很多人看见后，大吃一惊。上一场，那雪山门的南华就施展出可以冰冻灵气的招式，这一场又出现可以燃烧灵气的火焰。连续出现两次让世人想都想不到的一幕，已经彻底让很多人改变了对灵气的看法了。

　　比武台上，三道门的项天那是连续的后退，他不敢靠近那火焰。此刻的他，已经有了要弃权的打算，但是，他很在乎自己是名声，因为今日是他站在天下修仙者面前的第一战，若这样下去，那么他以后就几乎不可能成为人茶余饭后的盖世人物了，最多就是一个笑柄。以后在三道门也可能因为这场战斗而被抛弃。

　　项天一想到这点后，就彻底了放开一切了，犹如发疯一样的把身体里面的灵气全都逼出来。可见他可能要做最后一次进攻了。

　　小灵这时道：“这个人不要命了，竟然把自己的灵气全都逼出体外，他疯了。”

　　当然，冷夜也发现了这一点，暗道：“是啊，这小子疯了，看来名利对他来说比自己的命还要重要。此刻的他全身都是一片空白，犹如一个凡人，随便一招打在他身上，他可能就会受不了。”

　　冷夜虽然这样说，但是比武台上项天所爆发灵气不可能没有一点效果，只见他的灵气远远在那些火焰之上。灵气和火焰碰触后，就会被燃烧，同时，那些火焰也会被消耗。很快，比武台上，那些火焰已经被灵气消耗得所剩不多。

　　“真是小看你了，但是这次，我看你还刷什么花招？”项天脸上很苍白的对着郭小霸道。

　　郭小霸见后，脸上有点点紧张，但他接着做出了反应，只见他朝着项天冲过去了。他放弃了火焰，改用灵气攻击。而他这一改变，直接把项天逼入死胡同，只要郭小霸稍微在攻击的时候，使用一点灵气，项天的身体就受不了。

　　而让人们猜想郭小霸会怎么做的时候，只见郭小霸的灵气突然冲出体外，其实如虹，比刚刚项天的灵气还要强大，如果这样的灵气打在项天身上，项天肯定没命。

　　“他要杀他？”这是所有人脑子里面所想到的，郭小霸要杀项天，三道门的弟子，这无意是对三道门的宣战。当然，这是比武，胜败靠自己，但是最后要出手指对方于死地，这就有点过了。毕竟这不是生死决斗。如果是比武时无意中杀死对手情有可原，但是这一幕，明明就是稳操胜券后要故意杀死对方。

　　冷夜瞪大眼睛，他不相信这个弱弱的少年会故意去杀项天。因此，他仔细的看着这少年的表情，柔弱中带着迷糊，感觉就像是他根本不知道自己在做什么一样。

　　就在郭小霸的拳头要打在项天身上的时候，两道人影飞上了比武台，然后一雄厚的声音在空中爆出：“大胆，竟敢在我面前杀我弟子。”

　　就在这话出来后，一道威力巨大的灵气在比武台上出现，一下就打在了那郭小霸的身上。郭小霸的嘴里面立刻喷出一口血，然后身体倒飞了出去。

　　而就在郭小霸的身体要出比武台的时候，冷夜出手了，只见他对着还在空中的郭小霸一抓。郭小霸的身体就飞到了冷夜手中，只见此刻的郭小霸已经昏迷。

　　“这场比武就在这里，双方平局。”冷夜喝道。

　　冷夜的话那是相当有分量的，但是都只是在观众台这里，在比武台周围的那些观看者眼中，都有着很迷糊的感觉。因为他们觉得一个三十岁左右的男子突然对这比武结果指示，让他们感觉这人太大胆了。

　　而接下来，没有人提出一个反对的意见，都接受了。这一结果让那些准备看冷夜笑话的人都闭上了嘴巴，因为他们已经感觉到冷夜说话的分量了。

　　随后，冷夜让人把他手中的郭小霸送到后面的房间休息去了。然后他也跟着去，他准备在这郭小霸苏醒后问他一些问题。

　　叶家后面的一个厢房内，床上躺着那少年郭小霸，椅子上坐着冷夜还有小薇。此刻小薇拉着冷夜的手，道：“大哥哥，刚刚那小子的火焰是什么啊？好厉害，要是我拿来炼丹肯定会很好的。”

　　小薇的语气中充满了欲望。冷夜自然很明白，小薇既然是丹师，丹师对火是很有研究的，小薇已经感觉到那火焰的威力。

　　“小薇，那小子的火焰是一种逆天的火焰，世上很少有人得到，因为大部分人都因为想要得到它反而被火烧死了。如果你以后遇上这样的火焰，就不要莽撞，一切小心为上。”冷夜告诫道。

　　可是小薇却一脸茫然，眼神中还是那样带着欲望，可见她是真的对那火焰很感兴趣，如果她知道的那里有的话，肯定会跑去取的。好在，这样的火焰不是到处都有的人，所以冷夜也不是很担心小薇会做什么冲动的事。

　　就在这个时候，那郭小霸醒了。他躺在床上，先咳嗽几声，然后坐了起来，迷迷糊糊道：“这是什么地方？”

　　小薇听见他的声音，马上就小跑过去，嘻嘻道：“这是我的家，刚刚是我大哥哥救了你。”

　　“你大哥哥？”郭小霸望向了小薇的后面，正是冷夜。

　　“谢前辈救命之恩。”郭小霸两手抱拳道。

　　冷夜一点头，然后对着他问道：“不用谢我，我救你只是想问你几个问题。”

　　“前辈请问。”郭小霸道。

　　冷夜随即就对着他问道：“我来问你，你这控火术是跟随学的，还有就是你的火焰是怎么得到的？”

　　郭小霸听后，脸上出现了一丝担忧，似乎是有难言之欲。

　　小薇在旁边见后，很是不满，本来小薇在原来就有了一点点喜欢欺负人的性格，所以她一不满后，立刻对着郭小霸生气道：“我大哥哥救了你的命，就问你几个问题，你还不愿意说，你这人真没良心，白救你的命了。”

　　郭小霸本就一副弱不禁风的性格，被小薇这样一说，他立刻低下了头。随后，他开口道：“我的控火术是我师傅教的，至于我师傅我不会告诉你们的，就算是杀了我，我也不说。还有那火焰，我也不知道怎么得来的，好像我一懂事它就在我体内了。只是在四年前我一直不知道怎么使用它，四年前遇上我师傅后，他就教我怎么使用这火焰了。”

　　冷夜听后，总感觉他没有说实话。因为他说话的时候，那眼神都很不对，总是东张西望，就像那小偷偷了东西时的反应。


第169章 西海

　　冷夜能看出来，那小薇自然也能看出来，不是因为小薇比冷夜眼睛好，而是这郭小霸说谎话实在太弱了。

　　小薇对着郭小霸吼道：“你就骗我们吧，使劲骗，哼，你这没良心的。”

　　“我……”郭小霸脸一下就红了，看来是觉得自己骗了他们然后被猜穿觉得很害羞。

　　冷夜随后说道：“好了，你先在这里休息，如果你觉得实在是对不起我们，就随时来告诉我真像，如果你不想说，你伤好了后，就可以回去了。”

　　冷夜说完后，就转身出去了。虽然他很想知道这少年的火焰是怎么来的，也想知道是谁教他的控火术，但他不会去威逼一个少年，这不是他做得出的事。

　　可是小薇却不会这样放弃，她自从看见了郭小霸那火焰后，就已经动了各种心思，所以她没有跟着冷夜离开房间。而是一直盯着郭小霸，脑子里面一直在想办法，她该怎么做才能让这个老实巴交的人说老实话。

　　而因为房间里面就只有小薇和郭小霸两个孤男寡女，郭小霸又是那种性格，所以他此刻看见小薇后，耳朵绯红，眼睛不时的瞄几下小薇。

　　“那个小姐，你还有什么事吗？”郭小霸最后提起胆子就对着小薇问道。

　　小薇听后，然后就笑了，道：“没事的话我就不可以在这里坐着吗？这里可是我的家。”说完后就坐在了床边。

　　郭小霸见后，那神色可能连他自己都不知道在什么样子的。

　　小薇犹豫了一会后，就对着他问道：“你来这里比武是不是想要娶我啊？”

　　郭小霸一怔，随后使劲的摇头，回答道：“我没有，我只是听师傅的话来这里练胆子，历练修为，我一个乡下小子，不敢对大小姐有非分之想。”

　　小薇立刻说道：“为什么没有？难道是我长得不美吗？”说完后，她站了起来，在郭小霸身前转了一圈，秀出她的身段。

　　郭小霸那受得了这样的诱惑，一见后，那眼珠子都快掉出来了，但他本来的性格又驱使他立刻转身。小薇看见他这样后，马上又对着他说道：“其实我就喜欢像你这样老实的人，不像其他只以为是的人，本来没有什么实力，偏偏就喜欢吹嘘。”

　　“真的？”郭小霸突然来了精神，可见他心里面很是希望有人称赞他。

　　“当然是真的，嘻嘻。”小薇再来了一个甜美的一笑。而这一笑落进郭小霸眼中，那可是倾国倾城，已经让他失去了一半的灵魂。

　　※※※

　　比武第三日，这日来看比武的人虽然多，但却没有一点精彩，也没有出现什么人物了。比武到下午的时候，连吴小曼都觉得没有意思了，所以就早早的喊结束。那么这次比武也就跟着她这一声结束了，至于那什么结果，什么都没有，就像是从没发生过一样。

　　冷夜也恢复到了平静的生活，三大门派的人也都各自离开了。当然，有的人还是有怨言，毕竟比武的时候那口号可是给小薇选婿，但比武完了，什么消息都没有，这不是玩人吗？但是，连三大门派的人都老老实实回去了，其他人就算有意见那也是自己对自己说，并不敢去找叶家算账。

　　就在比武完后的第四日，那郭小霸也恢复了，并且这几日，那小薇可是很细心的在照顾他。每日帮他送饭，又喂他吃饭，闲的时候也陪他聊天。渐渐的，郭小霸在面对小薇的时候，也不再那么害羞，而也因为这样，他对小薇的心思也在慢慢改变，只是他自己还不知道而已。

　　今日，郭小霸来到冷夜住的地方，他是正式来这里拜谢的。

　　“看来你的伤势也好了。”冷夜看见他来了后，就对着他问道。

　　“谢谢前辈。”郭小霸回应道。

　　冷夜点了点头，然后问道：“那你伤好了后，就要离开了，所以我再最后问你一次，你还是不愿意说吗？”

　　郭小霸这次很是犹豫，因为他实在是不想骗冷夜他们了，特别是小薇。等了很久，他开口道：“好吧，我告诉你。”顿了下，继续说道：“我这火焰是在一个火山口里面得到的，那个火山口在人世间的最西边，靠近西海，火山已经存在了很多年了。而我无意中进入里面，也是有了机遇后才得到的……”随后，他就把那个火山的具体位置说了出来。

　　冷夜听后，就沉默了，但随后郭小霸最后说了一句让他和小薇都很吃惊的话，郭小霸道：“那火山口中还有一个白色的火焰，这火焰比我的火焰还要霸道。常年来我身体中的火焰经常被那火焰欺负，所以也是因为这样，我才有了可以收复这火焰的机遇。”

　　“真的吗？那里还有一种比你的火焰还要厉害的火焰？”小薇很激动的问道。

　　郭小霸点了点头，道：“是的，我很肯定，并且那火焰现在应该还在那里，因为它实在太厉害了，没人可以降服它。”

　　“太好了，太好了，我要去取那火焰，我需要它。”小薇一直拍手道。

　　“胡闹。”冷夜立刻喝道，他可不愿意小薇去那个地方。这种火焰的霸道他可是最清楚的，没有像玉箫这样的仙宝，是很难收复的，所以他肯定不愿意让她去。

　　“为什么胡闹，我就是要那火焰，我就是要。”这次小薇可不会停冷夜的话，对着他反驳道。这还是小薇来到这里后，第一次对冷夜持这种语气。

　　“我说不行就不行，你不要说了。”冷夜态度也很强硬。

　　“哼，我才不理你。”小薇最后说了一句，就跑出去了。

　　冷夜也没有去追她，而是对着郭小霸道：“好了，我知道了，这件事非同小可，你不要告诉其他人，免得很多人因为这样而去取火，结果被那火焰烧死。”

　　郭小霸点头，道：“是的，前辈，我就是担心这个，所以才没有说出去的。”

　　而就在冷夜说出刚刚那句话后，突然眼神一瞪，盯向了右边的墙后。

　　“谁？”冷夜突然喝道。

　　“轰”冷夜挥出一掌过去，直接把那墙面打散。只见一个斗篷人，蒙着面，飞了出去，并且这人速度很快，较之冷夜现在的速度也不弱。

　　小灵道：“这个人应该是仙界下来的人，没想到他们还没有死心。”

　　冷夜没有说话，而是看着那人的背影。片刻后，他对着郭小霸道：“好了，这里没事了，你下去吧。如果愿意你可以在这里多住几日。我看你和小薇关系还不错，就对她说说那火焰有多么害怕。”

　　郭小霸点了点头，道：“是。”

　　而办个时辰后，就在洛溪城外的一个山头上，刚刚那个偷听冷夜说话的黑衣人和另外两个黑衣人回合了。他们回合后，就开始分析冷夜和郭小霸之间的话了。几个半个时辰的讨论，他们就各自分开了，各自去了一个方向。

　　三日后，整个人世间就被一个消息震动了。人世间的西方，西海之旁，有一个火山口，这火山口中有一种白色的大道之火，自然之火，天地酝酿的火焰。

　　这样的火焰被那些丹师得知后，就马上敢过去了，并且不是丹师的人也很想得到这样的火焰。这样的火焰可是堪比高级功法的东西，得到他足以横扫同修为等级的人。

　　冷夜很是郁闷，他没想到这消息竟然传得这么快，人世间所有的人都知道了。而更让他郁闷的是小薇竟然留信出走了，信山的意思是她和郭小霸要去西方，去抢夺那白色的火焰。

　　冷夜没有办法了，只能也去西方，并且还有叶神风也一路，然后他们两人就出发了。

　　人世界的西方可是邪道所控制的区域，那里充满了血腥和残忍。而因为西方的火焰，正道的人很多都进入了西方，那里顿时出现了一片混乱。正道和邪道本就回想敌视，见面几乎都是要打架的，这次也不例外。加上邪道的人也想拥有这白色的火焰，所以在路上的时候那是大打出手。

　　半月后，在距离西海不远的一个城中，这城的名字的西海城，传说这城是远古一个大仙所修炼过的地方。

　　城中的一个酒楼上，冷夜和叶神风两人正坐在这里谈论该如何找寻小薇。而就在他们商讨的时候，一个人走了过来。

　　“二师兄，没想到你也来这里了，呵呵，我还以为你对着火焰不感兴趣。”

　　来人正是冷夜的三师弟风凌。想风凌也算是很厉害的丹师了，这样的人肯定对那白色火焰很渴望，他来这里也是没有任何奇怪的。

　　风凌的后面还有好几人，年龄最低的也是三十多岁，并且修为都不低，可见这次风家是对那火焰自在必得。

　　“冷小友啊，十年不见了，没想到你如今的修为已经让老夫都暗叹了。”这时一个老人对着冷夜道。

　　冷夜闻声望去，只见一个很硬朗的老人从旁边走上来。

　　“风前辈。”冷夜对着这老人恭维道。


第170章 冥火

　　原来这老人正是当年在荒蛮之地，跟着他师傅丹圣一起冒险的风老的爷爷，风家的族长。

　　“哈哈，不要喊什么前辈了，我现在可当担不起。”风老笑道。

　　冷夜回答道：“当得起，当年我不是因为有风老在，早就死在荒蛮之地了。”

　　风老呵呵一笑后，道：“你还记得啊，哈哈，不错，不错。”

　　接着风老对着冷夜道：“你这次来也是为了那火焰吧？”

　　冷夜想了一会，回答道：“不是，我是来找我小妹的，他半月前留信出走了，说是来这里了，所以我来寻她，然后把她带回去。”

　　风老听后，那表情就高兴了，道：“原来是这样，那感情好，感情好，不如你就帮着你的师弟得到那火焰，也算是敬你们的师兄弟感情。”

　　冷夜一怔，没想到这风老还真的什么话直接说了，让他想说不行都不可能。

　　“如果师弟需要我帮忙，我肯定会出手。”冷夜只能这样回应道。当然，这也是他心里面本来就有的打算。

　　“哈哈，这样最好了，有了你的加入，我看谁还可以跟我们抢那火焰，哈哈……”风老大笑道。

　　冷夜看着这风老，他的性格还是跟以前一样，没有一点改变。

　　接下里，冷夜和叶神风就加入了风家中，跟着他们前进，毕竟他们的方向都是一样，那个火山。

　　而就在西海城的另一个酒楼上，小薇和那郭小霸正在这里吃饭。

　　“哎呀，你就能不能吃慢点，吃少点，没想到你这样能吃，我带的银子都被你吃了一半了。”小薇对着郭小霸怒气道。这一路来，他们两人算是同甘共苦，特别是穿越邪道门派控制的城池时，更是经历了几次大战。好在郭小霸那霸道的火焰几次战胜了对方，不然小薇就有危险了。

　　当然，小薇的性格也恢复到了平时的那带着小小霸道的性格，经常对郭小霸是大声嚷嚷，但是郭小霸听后，心里面都是美滋滋，可见他已经完全对小薇臣服了。

　　“对了，你说那火山口距离这里只有一天的路程了是不是？”小薇继续说道。

　　郭小霸点头，回答道：“是的，还有一天的地方，那个地方很热，还没有走进火山口就能把但煮熟，所以平凡人进去只有死。”说到这里的时候，他脸上很是犹豫，然后小心问道：“你真的要过去吗？那个地方真的太危险了，而且现在到处都是要去抢夺的人，以我们两的修为是不可能赢过那些人的。”

　　小薇听后，立刻就不悦了，道：“你不要说了，我心意已决，你要是再说，我以后就不理你了。”

　　郭小霸听后，还真的被她这句话吓住了，马上改口道：“好，我不说了。”

　　吃过饭后，小薇和郭小霸两人就继续赶路了。

　　一天后，一个火红的高山下，正道和邪道很多门派的人都已经赶到了这里，望着刚刚不时冒出气体的火山口，那是很让人觉得恐惧的。因为还没有上山，站在山脚下，就感觉自己已经在火山口了。

　　冷夜和风家的人也赶到了这里。风家的人自然是盯着山头上，而冷夜正用神识在周围寻找小薇，他知道小薇肯定混在其中了。但这里的人太多，想要找出来，那是绝对需要一点时间的。

　　“轰……”这时，火山口里面传出一声巨响，然后三道人影从里面飞了出来。

　　冷夜随即向天空望去，只见一个老人衣服都被烧了一半，皮肤虽然有被烧伤，但并不是很严重。

　　“那不是魔教的秦莫长老吗？哈哈，他被烧成这样了。”正道的人群中一人认出了其中一个老人。

　　冷夜被这一提醒，也认出了其中一个老人。心里面还是挺高兴的，毕竟他和这秦莫长老关系很差，如果可以的话，找个时机杀了他也是可以的。当然，现在他不会这样做，毕竟他和百药堂的秦展柜可是亲兄弟，秦掌柜对他可是很好的。

　　风老这时对着天上的几个人笑道：“哈哈，大道之火岂是这般邪魔外道可以控制的火焰，只有我风家才有资格拥有。”

　　风老的话太过霸道，让周围其他人听后，心里面很是不舒服，但是碍于风老的名声在那里，他们又不敢说什么，只能心里生闷气。

　　但是，这里的人还是有风老这样的人物的，那就是三大门派的掌门或长老。不远处，正是三道门的掌门苍海。

　　“风老，你没事的时候就在家里面逗逗孙子，何必来这里冒险，跟我们抢火焰了。”三道门掌门苍海道笑道。而这苍海也是一个很狂妄的人，所以他们两人碰面后，自然是在口角上先争上一争。

　　“原来是你这老不死的。不是我说你们三道门，没什么厉害的丹师就不要出来了，就算拿到了那火焰也是浪费，被糟蹋了。”风老争锋不让的回敬道。

　　“呸，风老，你不就是有个孙子是丹师吗？以后还知不知道能赶到他师傅一半的丹术。”苍海道。

　　风老得意的喝道：“我孙儿那是肯定会超越他师傅的。”

　　风凌这时拉着他爷爷，道：“爷爷，不要说了，我们还是早点去火山口里面看看，等看完了形式后，我们再想办法。”

　　风老听后，恍然一下，道：“不错，现在还不是和这老头争执的时候，正事要紧。”随后，风老最先腾空而起朝着火山口飞去，其余的人紧跟其后。

　　冷夜犹豫了一会，还是和叶神风两人跟上去了。

　　而此刻，在山的半山腰上，小薇和郭小霸两人正徒步上去。小薇一直都在抱怨这鬼地方，让郭小霸那是不敢说一句话。

　　山头上，也就是火山口边上。这里看可是已经站了好几十人，都是大门派的长老或掌门。并且冷夜的熟人也不少。魔教的太上长老，天道门掌门，雪山门雪南风等等，都是人世间的顶级的人物。

　　“哇，人可真多。”风老应了一声，但立刻朝着火山口里面望去。只见这火山口里面全是火红的岩浆在流动，里面有两块地面可以让人踩着，但是这里的人都没有人进去站着，可见那个地方很是危险的。

　　“喂，魔教的太上长老，我看你们是来得最早，刚刚你们的几个长老又被烧飞了，你给我说说里面到底是怎么回事？”风老对着魔教的太上长老喊道。

　　而风老的这句话直接让冷夜无语了。魔教的太上长老那是什么脾气，他可是很清楚的，当初差点就死在她手中了。现在回想起来都有总后怕的感觉，风老竟然这样对她说话。

　　但是，魔教的太上长老听后，脸色虽然愤怒，但还是回答道：“你这老不死的，说话总是这语气。听着，那个火焰好像已经有了一点灵性了，只要我们一下去，它就会主动攻击我们，已经有不少的人被烧成半死，也死了几个人。”

　　风老听后，就看向了下面，吸了一口气后，道：“还真是麻烦，该怎么办了。”

　　冷夜这时也站了出来，然后低头向下面望去。他的神识也向着里面探去，只见一团白色的火焰在下面游走，不时的和那些岩浆互相缠绕，仿佛是兄弟一般。

　　小灵这时道：“这火焰跟你的苍炎之火有一拼了，就是知道谁会胜，不如你下去跟它比一比。”

　　冷夜听后，苦笑了，暗道：“不用了，我可没有这样的心思，再说我已经有了苍炎之火，贪多了对自己也不好，还是留给他们去争吧。”


第171章 争夺（一）

　　就在冷夜说完这话后，风老就私下对着他们道：“今日不是我们下去的时候，这里站着这么多人，谁要是先下去，肯定会被给别人做嫁衣，先下山安营扎寨，再寻其他办法。”

　　风老的话很对，听后的人都点头，毕竟站在这里的人哪一个不是老奸巨猾的人。谁要是先下去，势必会被那白色火焰注意，然后被攻击，成功的为别人做嫁衣。

　　随后，风老又带着风家的人下山去了，也没有跟周围的人说。片刻后，其他人看见风家的人下山后，他们也跟着下山去了。

　　晚上的时候，冷夜站在风家帐篷外面，望着那火山，对着小灵问道：“小灵，你的神识比我厉害，能不能发现小薇现在在这周围没有？”

　　小灵沉默了一会，回答道：“目前还没有发现，但是给我时间我就能知道，毕竟这进入火山周围的人是越来越多，让我一个个排查也需要时间。”

　　冷夜点头，道：“那谢谢你了，如果你找到后一定要马上告诉我。我可不想小薇单独跑到火山口那里去，要是她进入了，很是危险。”

　　“知道了。”小灵道。

　　而就在这时，火山口上，这里站了很多人，都是一些修为不是很高，但对那白色火焰有强大欲望的人。其中就有小薇，当然郭小霸也在这里，郭小霸可没有对那火焰有什么欲望。因为他是知道这白色火焰的威力，那随时都可以把他烧成灰烬。

　　“小薇，先不要下去，观察一下。”郭小霸对着小薇道。

　　小薇笑道：“我当然知道，我才没有这样傻。”然后伸头朝着下面望去，只见滚滚岩浆在火山里面不停的流动，发出的炎热直接她的皮肤绯红。

　　而就在这个时候，一个少年突然跳了下去，可能是他太着急了。少年下去后，就站在了一块岩石上面，然后他认真的管处了周围一片。最后眼睛一瞪，似乎是发现了什么，然后发出一道灵气冲了过去。

　　就在这个少年的灵气冲出去后，他周围的眼睛突然开始浮动起来，然后就像是大海的潮汐一些把瞬间把这个少年淹没了。少年没有发出一点惨叫声，因为这一切发生得太快了，他根本来不及反应。

　　小薇脸上终于露出了震惊的表情，他一路上来的时候，心情都是在那激动和期待中，根本没有把郭小霸所说的威胁听进去，现在她亲眼看见了这火焰的威力，根本不是她所能抗拒的。

　　“我认出你了，你就是洛溪城叶家中，那个把三道门的项天打败的那个人。”就在这个时候，一个声音从他们两旁边传来。

　　小薇和郭小霸转头看去，一个微微发胖的少年站在他们旁边，此少年名叫匡曌，是天道门的弟子，在上次叶家的比武中，连胜很多场的那人。

　　郭小霸和小薇两人对他很有印象，所以很快就想起来了，因为上次小薇在看比武的时候都是蒙着面，所以匡曌并没有认出她来。

　　“我想起你的谁了。”郭小霸对着匡曌道。

　　匡曌回笑道：“天道门匡曌。”

　　郭小霸道：“郭小霸。”

　　匡曌对着郭小霸问道：“你对这白色火焰也很感兴趣？”

　　郭小霸苦笑了下，回答道：“不是的，我是来热闹，这火焰太厉害了，我不敢去想。”

　　匡曌听后，马上就笑了，道：“是啊，这火焰太厉害了，我从前日就来到这了，经常看见有人冒死下去，可是最后的结果不是被烧成灰烬，就是被烧得四处跑。”

　　“那你这么说，你又站在这里做什么啊？分明还是想得到。”这时，小薇打断他们的对话对着匡曌喝道。

　　匡曌转头看向了小薇，顿时两眼一亮，就像是发现自己喜欢的东西一样。下一刻，他对着小薇问道：“不知小姐是？”

　　小薇回答道：“我是谁，你不用管，反正我又不想跟你交朋友。”然后对着郭小霸道：“跟我走，不要跟这种人站在一起。”

　　然后，郭小霸就老老实实的跟着小薇离开了，把匡曌一个人留在了这里。其实小薇之所以这样说，那是因为从刚刚匡曌出现后，都没有看她一眼，让她觉得自己被小看了，所以就生气了。郭小霸倒是和匡曌谈得不错，就更让她觉得自己被匡曌小视了。

　　其实，匡曌根本没有小视她，只是没有注意到，而当他看见她后，就一眼对她产生了爱慕的念头。

　　此刻，匡曌看着小薇离开的背影，脸色浮现出笑意，道：“我终于找到了我心中所需要的女子。”顿了下后，再道：“不管你是谁，你会是我匡曌的妻子。”

　　半个时辰后，小薇和郭小霸两人下山了，可能是他们也觉得冒然下去肯定会被烧死，所以先下来想办法，做好准备后才下去。

　　路上的时候，小薇对着郭小霸问道：“你上次下去的时候是怎么回事？为什么没有被烧死，你肯定有什么没有告诉我。”

　　郭小霸听后，就急了，慌忙回答道：“我上次下去的时候，还是不小心落下去的，当时这里还不是火山，只有少许的岩浆在里面游走。”

　　小薇听后，瞪了他一眼，然后继续朝着前面走了。

　　而就在他们走了十余步后，冷夜和叶神风的身影就出现在他们的前面了。

　　“玩够了吧，玩够了就跟我们回去。”冷夜对着小薇喝道。

　　小薇顿时一怔，然后脸色就变得很难看了，慌张道：“大哥哥，我，我……”

　　冷夜走过去，对着小薇再道：“小薇，你太顽皮了，还好没有去火山口里面，不然神仙也救不了你。”说完后，就拉住了小薇的手腕，准备强带着她离开。

　　“大哥哥，我是真的想要那火焰，你就帮帮我吧，你这么厉害，肯定有办法。”小薇带着哭泣的语调对着冷夜道。

　　冷夜回答道：“小薇，不是大哥哥不帮你，你也看见了。这火山口周围全是各门各派的掌门和长老，他们的目标都是那火焰，这里势必会成为一个战场，但不知何事爆发，所以你还是跟我先离开，免得被卷进去了。”

　　小薇听后，没有觉得冷夜说得对，反而对着冷夜道：“大哥哥这么厉害，只要你出手没人可以挡住你，只是你不想帮我而已。”

　　冷夜听后，很生气，情急之下，抬起右手一巴掌扇在小薇的脸上。

　　啪！

　　叶神风见后，立刻上来拉住了冷夜，道：“冷兄，不要生气，小薇也是情急之下胡乱说的，你不要当真。”然后对着小薇道：“小薇，快点给你大哥哥道歉。”

　　可是小薇根本没有一点反省的迹象，反而变本加厉的对着冷夜道：“哼，你才不是我大哥哥，既然不帮我，就不要管我，火焰我自己想办法去取。”

　　说完后，小薇转过身拉住郭小霸就跑走了。

　　“叶兄，你拉着我做什么？小薇现在胆子越来越大了，如果不给她点教训，她肯定会闯祸的。”冷夜很无奈的说道。

　　叶神风回答道：“我也知道，只是小薇的性格你也不是不知道，从小你就太溺爱她了，所以让她成了天不怕地不怕的性格。除非给她点教训，她是不会改的，你就算拉着她回去，她也只会恨你一辈子。”

　　冷夜听后，觉得他说得很有道理，回想五年前，他带着小薇来到叶家后，由于以前对小薇的愧疚，所以从那以后，他对小薇基本是要什么给什么，所以才有了小薇现在的性格。

　　“叶兄，你说得不错，可是我要怎么做啊？几年后，我可能就要离开人世间，如果走的时候，小薇还是这样，我该怎么放心。”冷夜道。

　　叶神风回答道：“不如就这次给她一个教训，我们密切注意她，监视她的一举一动，再给她制造点麻烦，让她知道她现在根本没有骄傲的资本。”

　　冷夜想了很久后，点了点头，道：“好吧，就依你。”

　　……

　　这时，小薇和郭小霸两人已经走出了很远处的地方。小薇嘴里面一直都在骂着冷夜：“臭哥哥，死哥哥，枉我对他那么好，就是让他帮个小忙都不做，气死我了，以后肯定不会对他好了。”

　　“小薇，其实你大哥哥对你真的很好，不让你去火山口里面也都是为了你。”郭小霸还是分得很清楚，对着小薇道。

　　“哼，我才不行，反正他已经不是我原来的大哥哥了，我要自己去夺得那火焰，然后在他面前炫耀一下，让他知道没有他我一样可以做到。”小薇回应道。

　　郭小霸听后，那是一百个不愿意，但他又不知道说什么，只能那个默默点点头。

　　※※※

　　第二天，火山外的人比前一日更多了，山下面更是搭建了不少的帐篷。虽然这里的人很多，但每一个门派正式进入过火山口里面。只是偶尔派出一两个人下去试探一下，但是没有人活着出来过。

　　其实这里的人都在等，等那一个门派最先忍耐不住先下去。但是这里的人都不傻，谁先下去谁倒霉。


第172章 争夺（二）

　　午时的时候，雪山门这里突然出现了很多人，他们把一个掌门包围得很严实，不让任何一个不是本门的人进入。并且连本门的一些低等弟子也没有资格进入，可见这里面似乎有什么东西是他们不愿意让其他人知道的。

　　帐篷中，雪南风和一个年约四十的女子站在一起。这年约四十的女子正是现任雪山门的掌门吴华。

　　“老掌门，这千年寒冰可是我们雪山门最珍贵的东西，用在这里太浪费了。”吴华对着雪南风道。

　　雪南风叹了一口气，道：“我也知道这样做很浪费，如果我们只有一块，我肯定不会拿出来，但是我们门中还有两块，就算浪费一块，我也觉得可以一试。那火山口的火焰没有必须要用寒气研制，不然谁进入都是死。我们用千年寒冰封住那火焰，然后收复它。”

　　吴华点头，道：“既然老掌门已经决定了，我也没有异议。只是现在这里鱼龙混杂，万一我们压制住了火焰，很有可能为他人做嫁衣。”

　　雪南风想了一会，回答道：“这也是我担心的事，要我们刚刚压制住了，但被人抢先收复，就太亏了，所以我一直没有行动。”

　　吴华这时道：“老掌门，我有一个办法，不如我们私下做一些手脚，让邪道和我们正道的人在山下打起来，然后我们趁他们不注意的时候进入火山口……”随后这吴华就在雪南风耳边说了她的想法。

　　冷夜他们来到火山口的第三日，突然在正道这边死了五六个人，并且死得很惨，心脏都被挖了出来。此一幕落进正道人眼中后，马上就想到了是邪道的人下手的。但是，正道的人没有去为这几个人报仇，因为都是一些小门派的人，很多人觉得犯不着为了这几个人去和邪道的人战斗，他们来的目的可是火焰。

　　但是，第四日的时候，邪道那边的掌门也有三人被杀了，并且这次还是很多人看见是正道的人杀了。所以形式都不同了，邪道的人和正道的人相互开会注意对方，真正的战斗可能随时都会爆发，现在就差那么一点火星了。

　　第五日，正道的人和邪道的人突然同时在半山腰上碰面了，谁也不知道为什么突然他们会碰面。而这个时候碰面显然不是很好的时候。开始的时候，双方还没有爆发上面冲突，可是后面也不知谁先出的手，然后就打起来，这一打那就真正的开始大战了。因为这个时候，双方的人都不少，整个半山腰都的密密麻麻的人。

　　山下，雪山门的人站在帐篷外面，望着半山腰那里的大战。雪南风不是很满意，对着吴华道：“怎么在山上打起来，不是说要在山下打吗？”

　　吴华也很无奈，道：“我也不是很清楚，但是现在都这样了，我们该怎么办？”

　　雪南风叹了一口气，回答道：“没有办法了，我们出发，从山的另一面飞上去，然后直接入火山口，要在别人还没有注意的时候就收复那火焰，最后我们直接回雪山门。”

　　随即，雪山门的人就向着山的另一头步行过去了，为了不让有心人发现，他们还换了直接的衣服。

　　这时，冷夜正用神识监视着小薇和郭小霸两人的动静，只见小薇和郭小霸两人在半山腰上无意的卷入了正邪的大战。当然，以他们两人的修为，在普通弟子中那绝对没有危险。

　　郭小霸身为小薇的护花使者，那是一直跟在小薇后面，帮着她抵御周围人的进攻。现在的他，也对自己的实力有了了解，知道在同辈中算是佼佼者了。

　　“小薇小姐，我们又见面了。”突然，他们的前面出现了一个人，这人正是前几日才见过的天道门弟子匡曌。

　　“你谁啊，不认识你。”小薇的脾气就是这样，只要让她第一眼就生气的人，以后的很长时间就对这个人充满恨意。

　　匡曌没想到自己的一句招呼竟招来这样的语气，但他没有生气，随即继续对着小薇道：“小薇小姐，这里太危险了，就让我来保护你吧。”

　　“我都说了，我不认识你，你就别来缠着我了好不好？”小薇继续道。

　　郭小霸在旁边，当他看见匡曌出现后，还比较高兴，毕竟都是熟人，但是当他听完匡曌的话后，就不是很高兴了。因为他看出了这叫匡曌的少年似乎对小薇另有想法，让他心中不舒服。

　　就这样，匡曌跟在了小薇他们的后面，帮着他们和周围邪道弟子战斗。

　　同时，在山顶上，也就是火山口这里，雪山门的人都站在边缘上，他们是从另一边飞上来的。

　　“千年寒冰给我，我下去后，你们随后就下来。”雪南风说道。

　　随后，一块寒冰就出现在雪南风手中，从寒冰上所散发的寒气来看，比普通的寒气要厉害得很多。

　　雪南风也没有犹豫，直接就跳进去了。片刻后，她落在了一块岩石上面，然后对着周围扫视了一片，发现了一团岩浆中有白色的火焰缠绕，一猜就知道这火焰就是他们的目标。

　　雪南风知道她的时间不多，如果不能快点把火焰收复，那肯定会被其他门派的人发现，到时候就麻烦了。所以，她驱动着千年寒冰对着那火焰扔去。只见寒冰冲破了一层岩浆，没有任何损耗，直接打在了那白色火焰里面。

　　“轰……”顿时，火山口里面的岩浆一下就安静了下来，本来还有像海水一样的浮动，现在变得跟湖面一样平静。

　　这时，雪山门的其他人都飞了进来，各自站在了一块岩石上面。

　　“每个人都出手，看谁有机遇得到它。”雪南风大声吼道，她可不管是门中的谁得到这火焰，以现在的情况看，只要是别的门得到比什么都好。

　　可是，就在她说完这句话的时候，上面又飞下了好几个人影。

　　“哈哈，雪老太婆，你这太不够朋友了，用了千年寒冰都不通知我一声。”说话的人正是三道门的苍海。原来这苍海早就注意到了雪山门的诡异，因为如果是平常的时候，雪山门肯定会来跟他们商量接下来该怎么做，但是雪山门来了后，拒绝跟任何门派接触，这就让很多人注意。

　　随后，天道门的人也来了，还有就是风家的人，邪道三大门派也都进来了。

　　雪南风看着来的人如此之多，心一下就凉了半截，最后叹了一口气，道：“罢了，我看我这千年寒冰算是喂狗了。”说完这句话后，她立刻朝着火焰出手了，因为她离得那火焰最近，所以也是最先可以尝试收复火焰的人。

　　只见她的灵气一下就包住了那白色火焰，白色火焰中有那千年寒冰，所以暂时被压制住了，但是这压制也不会是很久。

　　周围的人看见雪南风出手了，他们也立刻出手，各种灵气都飞向了白色火焰。

　　这时，小薇他们三人杀到了山顶上，然后向下面望，就发现了下面的这一幕。然后小薇就急了，道：“他们出手了，不行，那是我的火焰，不能让任何人得到，那是我的。”说完后，小薇就飞下去了。

　　郭小霸很的疑惑，他不知道为什么那白色火焰一下就安静了，但看见小薇下去了，他也只能跟着下去。当然还有匡曌，匡曌发现他的师门都在下面，自然也就下去了。

　　随后，冷夜和叶神风两人出现在了这里，冷夜道：“争夺战开始了，不知是谁最后得到了这火焰。”

　　叶神风笑道：“随便谁都可以，反正我又不想得到。”

　　冷夜点头，然后注意着小薇，准备让她碰碰壁，给她点教训，不然以后做事都这么莽撞那就随时会有生命危险。

　　这时的火山口里面那是灵气漫天飞，一道道的飞向白色火焰，对着它争夺。但是这里的人实在太多了，刚刚一个人用灵气控制住火焰，还没来得及尝试收服，就被另一个人的灵气夺走了。这样反反复复几次后，脾气比较火爆的几个人有点耐不住了，然后就对着抢过他手中的火焰的人出手。

　　一人出手，那么接着另一个人也跟着出手，最后火山口里面也变成了战场，一边战斗一边抢夺火焰，场面是越加的混乱了。

　　小薇和郭小霸两人本就没什么背景，所以他们下去后，先是站在了一块岩石上面，眼睁睁的望着那火焰从一个人手中跑到另一人手中。

　　小薇对着郭小霸道：“现在我们要怎么抢过来？”

　　郭小霸那知道该怎么抢夺？这里的人大部分修为都比他高出几个等级，抢夺是需要实力的，所以他就摇头回答道：“我不知道。”

　　小薇听后，很失望，骂了一句：“废话”。当然，这是小薇情急之下所说出来的，并不是她的本意。

　　郭小霸听后，叹了一口气，然后就不说话了，盯着前面的抢夺战。

　　片刻后，匡曌从远处飞了过来，对着小薇笑道：“小薇，这里太危险了，你们还是上去吧。”


第173章 争夺（三）

　　现在的小薇很是生气，所以对谁都没有好脾气，她对着过来的匡曌道：“怎么又是你，你这的好烦，我不想看见你。再说，我在这里跟你又有什么关系，哼，你快让开。”

　　匡曌苦笑一声，就对着郭小霸道：“郭兄，你还是带着小薇小姐上去吧，这里不是我们这样修为的人可以在的地方？”

　　郭小霸摇头，回答道：“不是我不想，我实在是没有本事让小薇跟着我离开。”

　　就在匡曌和郭小霸在说话的时候，那团白色的火焰也不知为什么飞向了他们这边。这一幕正好被小薇看在眼里了。小薇那性格可不管后果，直接就迎面飞了过去，然后顺手的就抓住了那火焰。

　　“哈哈，火焰是我的了。”小薇很得意的说道。并且她完全没有注意很多人已经用眼睛锁定她了，就等出招了。

　　当然，还是有部分人认识小薇，发现是她后，很是吃惊，其中就有风凌。风凌咬牙，对着小薇大喊道：“小薇，快点放开那火焰，不然你会没命的。”

　　可是小薇根本不停他的话，还对着风凌吐了吐舌头，道：“我才不听你的。”

　　这时，一个老人冲了过来，抬起手就要对小薇出手了。

　　小薇还算机灵，直接就朝着旁边躲避，没让这个人毒手，但是小薇的修为在他们眼中实在太低了，就算躲过了一招，剩下的招式她就不一定能躲得过去。

　　“小薇，让开。”郭小霸见小薇有危险，立刻就冲了过来，他可不管对方是谁，直接一道火焰给对方打去。

　　郭小霸的火焰虽然也是大道之火，但是他的修为不高，根本不能施展出火焰本有的实力出来，所以他的火焰一下就被那个老人打散了。

　　“现在都是什么世道啊，几个小蝼蚁都敢跟我们争抢火焰了。”老人对于小薇和郭小霸两人的表现很是不满。随即，就对着冲过来的郭小霸出拳了。

　　而郭小霸为了让小薇能够逃过这老人的追击，也都不躲不闪，直接对着老人再打了一道更加打的火焰。

　　“轰”一声空响，郭小霸的胸口结结实实的被那老人打中了。

　　郭小霸口吐鲜血，身体也缓缓向下落了。而下面却是平静如水的岩浆，落进去肯定尸骨无存。

　　“小霸……”小薇发现后对着郭小霸大喊，可是为时已晚，郭小霸只是对着她微微一笑，然后就闭上了眼睛。

　　就在郭小霸要落入岩浆中的时候，冷夜终于出现了，只见他的身影化作一道残影，出现在了郭小霸身下，直接将他接住。

　　叶神风在小薇身边出现，护住她。

　　突然出现的两个人，让对面的老人一怔，可能是因为他们两人出现得太快，并且以他活了大半辈子的经验告诉他，这两人不简单。

　　“你们两是谁？竟敢来管我三道门的事？”这个老人对着冷夜和叶神风喝道。

　　冷夜瞄了他一眼，然后抱着昏迷的郭小霸回到了小薇身边，对着小薇道：“现在你后悔不？”

　　小薇慢慢的点了点头，虽然刚刚发生的事情只有几个眨眼的时间，但就是这几个眨眼的时间，让她知道了她太弱小了，让她明白她根本没有实力去争夺火焰。

　　这时，其他门派的人也冲到了这里，风老发现是冷夜后，就对着冷夜大喊道：“小友，原来是你，那我就放心了。”

　　风老的意思再明白不过，冷夜也觉得无所谓，既然已经被卷进来了，那么就顺便帮自己的实力一次，所以他对着小薇道：“小薇，把火焰给我，现在的你真的没有实力收服这火焰，还是让出来，以后等你实力够了，大哥哥就帮你去找其它的火焰。”

　　小薇这次终于乖了，慢慢的把手中的火焰交了出来，然后扶着已经昏迷的郭小霸。只见郭小霸面无血色，一看就是那种奄奄一息的人。

　　“叶兄，你带着他们两出去，不要进来了，这里的事我来办。”冷夜对着叶神风道。

　　“你小心一点。”叶神风一手拉着一人说完后就朝着外面飞走了。

　　冷夜看着叶神风离开后，就看向了周围的人，吸了一口气后，对着他们道：“火焰就在我手上，你们来抢吧。”

　　冷夜的语气很低，但是就是这很低的语气透漏着无尽的霸道，这是用心才能感觉到的。周围的人都不是普通人，自然听出了里面的意思。和冷夜比较要好的门派，都互相看了几眼，不知该怎么办，加上冷夜的修为他们虽然没有见过，但听说过，知道他很强。

　　就在他们各自犹不犹豫出手的时候，只见天空山三道黑影冲了下来，没人知道他们三人是那一边的，只看见他们直冲冷夜。

　　小灵这时惊道：“小心，这三人不是人间界的人，而是仙界的人。”

　　冷夜听到小灵这话后，立刻就意识到事情有变了。随即提升自己的所有灵气，准备和那三人大战。

　　“砰，砰，砰……”战斗很快的就展开了，冷夜以一敌三。但是冷夜交战几十回合后，发现这三人跟几年前的那些仙人很明显差得太多了，根本和现在的他相差不大，这让他很觉得奇怪。

　　虽然奇怪，但又想到，既然是这样，何不战胜他们了。随即，他放开了手脚，把这三人当普通的修仙人一样对待。

　　周围的其他人，见到有人出手后，那些本来就想出手的人终于出手了，朝着冷夜冲了过去。

　　风家的人肯定是站在冷夜这边，毕竟冷夜在来的时候就已经说过要帮他们，现在火焰在冷夜手上就等于在他们手上一样。

　　混乱的场面再次出现了。

　　冷夜这时对着周围的三人质问道：“你们三人来这里是不是想要杀我？”

　　“不错，我们就是来杀你的。”其中一人回答道。

　　冷夜听到他们这样明确的回答，心中杀念也起了，然后他施展出灭天功法的灭天印，这还是他这几年来第一次在战斗时出这一招。只见冷夜身前一只三人高的手印出现在空中，手印的周围那灵气不停个旋转，带着毁天灭地的气息让周围的人都感到一股死亡之气。

　　风老这时大笑道：“好厉害的掌印，老夫活了这一辈子，都不知道世上还有这样的功法，哈哈……”

　　那三个仙人见后，脸上都表现出吃惊的表情，一人很是不服道：“要不是我们来的时候被那空间隧道的风吹成了大乘期修为，这手掌印我单手就能捏碎。”

　　冷夜听着这人的话，明白为什么这三个仙人的修为为什么这么低了，原来是从仙界到人界来的时候，在通道里面被减弱了修为，所以才这样的。

　　下一刻，冷夜把那巨大的手印打了出去，目标自然就是那三个仙人。

　　别看这手印很大，但它打出去的速度却不慢。只见掌印唰的一下就飞到了那三仙人的前面。三个仙人没有躲避，似乎是想三人联手打破这一招。

　　冷夜顿时一怔，因为他很清楚自己这一招的威力，那是连渡劫期的高手也得小心的招式，三个大乘期修为的人怎么可能挡得住，就算对方原来是仙人。

　　只见那三个仙人以此排成一怕，手把在前一人的肩上，口中都念着什么。忽然间，第一个人身前一道太极图出现了，太极图不停的旋转，黑与白也不停轮换。

　　而这时，冷夜的手印和那太极图碰撞了。

　　整个火山口里面顿时爆出从没有过的响声，连下面的岩浆也都被溅起来了。


第174章 争夺（四）

　　下面的岩浆被溅起来后，没有自信可以挡住这岩浆的人纷纷向上飞，逃过这犹如海水泛滥的岩浆。

　　冷夜根本不惧这些岩浆，在亚仙界的时候，他在岩浆里面可是呆过很长的时间，所以他见岩浆上来，没有丝毫的移动。他此刻注视着前面的三个仙人，刚刚他们的对决中，他感受到了那三仙人的实力，不是说想要打败就能打败的那种人。

　　就在这时，岩浆终于上升到冷夜的脚下，冷夜立刻以右脚为中心，身体旋转起来。而他身下的岩浆立刻跟着他的身体旋转起来，顿时一个入龙卷风般的岩浆风暴在火山口里面形成了。

　　对面的那三个仙人见后，不吃惊那是不可能了，他们刚刚还庆幸这岩浆把冷夜吞没了。可没想到这岩浆不但没有把他吞没，反而被他所用，施展出一种让他们都感到危险的招式。

　　下一刻，那龙卷风般的岩浆向那三仙人冲过去了。三仙人立刻分开的逃走了，可见这岩浆也不是他们三个愿意去抵挡的。冷夜在控制着岩浆，发现他们三人分开，就选中一仙人冲过去，决定先解决一人。

　　被冷夜顶上的那仙人发现自己的被注意上，那是极为吃惊的，马上加快速度逃过去。

　　但是，在这火山口里面，空间不是很大，所以那仙人想逃开，也很难，除非向上逃，离开这火山口。但是，向上一望，只见很多岩浆已经在上面盘旋，封住了火山口的道路。这还是刚刚冷夜控制岩浆的时候就做的手脚。

　　火山口外，一群人站在边缘上，盯着下面所发生的一幕，刚刚他们在第一时间就飞出了火山口，算是逃过了这一切。此刻的他们看着冷夜如此修为，竟然连滚滚岩浆都能控制住，这可不是他们可以抵挡的。

　　风老插着额头上的冷汗对着风凌道：“凌儿啊，你这师兄跟传说中的一样，太可怕了，只怕过不了几年就要飞升了，这可是我们人间界最年轻一个飞升的人。”

　　风凌听后，默默的点了点头，回答道：“爷爷，我这师兄从我第一眼看见的时候，就觉得他很不平凡，现在看来是真的，真不知道他这十年时间是怎么过的。”

　　旁边其他人见后，那脸上所表现出来的神色都是各异。其中天道门的人见后，神色最为怪异，可能是因为他们觉得冷夜应该是属于他们天道门的人，只是后来发生的种种，让他们失去了他。

　　小薇这时趴在火山口旁边，眼中不停的流着泪水，虽然没有大哭出来，但她此刻的表情已经非常的明确，她是真的后悔了，如果不是她的任性，冷夜也不会卷入这场根本与他没有任何关系的战斗。虽然，此刻冷夜占据了优势，但在这岩浆中，无论是谁，只要对冷夜很关心的人都会捏着一把冷汗。

　　火山口里面，正在控制这岩浆攻击的冷夜，可说是如鱼得水，他很有信心能制服这三个仙人，然后逼问出很多他心里面想知道的事。可是就在他很有自信的时候，他怀中的那白色火焰突然开始浮躁起来，似乎是要冲破压制了。

　　小灵对此最有感觉，她此刻很着急的说道：“不好，那白色火焰快要把千年寒冰融化了，你快点放开它，然后离开这里，不然白色火焰会攻击你的。”

　　冷夜听后，心有不干，因为眼下的这三个仙人他可是想要抓住逼问的，如果这次错过机会，就不知道下次要等到什么时候了。

　　“不信，我必须要拿下这其中一人。”冷夜决定道，他认为白色火焰冲破了千年寒冰的压制，他也有把握全身而退。

　　随即，冷夜加快攻击的速度，并且还不时的发出灭天功法对着那三个仙人偷袭，算是几面攻击。这样的攻击下，那三个仙人肯定是地方不住，如果他们三人还在一起，发出刚刚的太极图案，可能还有几层实力，但此刻他们三人已经被层层岩浆隔开，想要再发动太极图案显然是不可能了。

　　这时，两道眼睛突然缠住了冷夜所盯住的一仙人，炙热的岩浆把这个仙人煎熬得不停的惨叫。

　　“原来仙人也会怕这个。”冷夜冷笑道。他还以为仙人真的是那种无敌的存在，原来也和人一样，怕火烧。

　　冷夜身体冲过去，手中立刻出现了一团深蓝色火焰，这可是他的苍炎之火，是他目前最为厉害的招式，几次都是因为有了他才挽回了他本要死去的身体。

　　“砰”冷夜苍炎之火直接打中了那仙人的胸口，那个被打中的仙人更是惨叫连连。

　　冷夜冷笑一声，然后准备把这个奄奄一息的仙人收进他的箫中，然后找个机会审问他。可是就在他这样做的时候，小灵大吼一声：“白色火焰融化了千年寒冰了，你来不及出去了。”

　　“轰……”就在小灵的话落下后，白色火焰冲出去了，顿时，火山里面的岩浆都爆发出来了。

　　冷夜立刻失去了对那些岩浆的控制，可见那白色火焰已经重新掌控了火山口里面的岩浆。

　　小灵又说道：“这白色火焰愤怒了，可能是刚刚它突然被压制，让它很生气。”

　　冷夜感觉出来了，从周围的岩浆中就能知道这白色火焰已经彻底疯狂了。火山里面的岩浆不断的上升，似乎是要火山喷发了。

　　“上面的人全都离开，火山要爆发了。”冷夜抬头对着还在火山口的那些人喊道。

　　顿时，火山口的人立刻向上飞，他们可是感觉到了这火山要爆发了。

　　当然，冷夜也准备离开这里。虽然他也有大道之火，但是他还不能百分之百的全部发挥出威力，而这白色火焰可是能发挥出全部大道之火的威力，所以他要快点离开。

　　而刚刚被他打得奄奄一息的仙人已经被一团岩浆包裹住，瞬间化为了一团气。其余的两个仙人也在各自想办法逃离这里。但是他们根本没有办法，因为整个火山口已经有层层岩浆封路，除非穿破这层层岩浆，否则肯定会死在这里。

　　冷夜对于岩浆根本不惧，就害怕那白色火焰对着他正面攻击，所以他要快点冲破出去。

　　“砰”冷夜冲破了一道岩浆，没有任何损耗，前面还有两层，只要冲破了它们就彻底可以出去了。

　　此刻，回头一望那两个仙人，只能摇头叹息一声，因为他们两人没有成功冲破一层岩浆，而是被缠住，最后的结果跟刚刚那个仙人一样，化为了一团气。

　　冷夜转回头，一眨眼有突破了一层岩浆。而就在他突破这层岩浆的时候，后面的那白色火焰就冲向了他，可能是发现了他要突破出去了，就很生气，要把他留下来。

　　小灵急道：“那白色火焰注意你了，你快点把苍炎之火打出去，它们都是大道之火，还能僵持一会。”

　　冷夜听了小灵的话后，立刻对着后面发出了十余道苍炎之火。深蓝色的苍炎之火和那白色的火焰碰撞后，那发出的余威更是把这火山口的温度提升了好几百，最近的岩浆都被烧尽，这件它们的碰撞的威力。

　　冷夜头冒虚汗，看着连岩浆这样本来都是烧尽一切的东西都被两种火焰的碰撞烧尽了，让他不得不对大道之火更加的认识。但是，现在可不是他静下来观战的时候，他必须快点离开，不然被追上，到时候就不知道鹿死谁手了。

　　“轰……”伴随着两种大道之火的碰撞产生的威力，火山终于喷发了。冲天的岩浆冲出火山口，飞升到十余丈的时候才落下。而那岩浆也从山口上向下流动。

　　山腰那里本就是一片大战，正邪两道的弟子正在哪里厮杀，发现这一幕后，他们哪有心情继续打，都纷纷飞了起来，躲开从火山口里面喷出来的岩浆。可是，就算他们飞上了空中，也有一些没有逃过。因为很多喷出来的岩浆从天空落下来的时候正好打在了他们的身上，所以有些人就被烧死在这里了。

　　片刻后，冷夜冲破了最后一层岩浆，从冲上天的岩浆中冲了出来，周围深蓝色火焰缠绕，似乎是在保护他的身体不被烧伤。

　　“大哥哥。”小薇看见冷夜冲出来了后，马上就冲了过去，然后大哭的喊道：“大哥哥，小薇错了，小薇以后不任性了。”

　　冷夜吸了一口气，听着小薇这样说话，他心里面就觉得值了，就算让他再经历几次危机，能让小薇改变都值。

　　可是，正当他回应小薇的时候，白色火焰也冲出了岩浆，然后在空中化作一头白色的虎。

　　小灵喊道：“不好，这白色火焰要把你们全都杀死在这里。”

　　冷夜急了，他可是知道这火焰的威力，如果让它在这里发疯，肯定会有不少的人死在这里。

　　“大家快点散开，快。”情急之下，冷夜对着周围的人大喊。

　　不远处的那些人听后，有点迟疑，不知为什么冷夜会这样的喊。


第175章 争夺（五）

　　而下一刻，人群中一个人突然发现了成虎型的白色火焰，然后大喊：“那不是白色火焰吗？那可是大道之火。”

　　此人的话一出，很多人就注意到了冷夜前面的白色火焰，顿时很多人脸上露出了贪婪的表情。而因此，很多人都没有散开，而是准备对白色火焰下手，收服它。

　　冷夜发现了这一幕后，心里面除了对他们感到悲哀之外，就没有什么了。

　　这时，小薇飞到了冷夜身后，对着冷夜道：“大哥哥，我不要火焰了，我们回去吧。”

　　冷夜倒是想回去，可是前面的白色火焰很明显是跟着他出来的，如果他们两不做一个了断，指不定白色火焰会一直追杀他。

　　“小薇，你先跟着叶神风到西海城那里等我回来，听话，你在这里我根本就无法专心。”冷夜对着小薇道。

　　小薇抬起头，愣了一会，但这次她很听话，点头后就朝着后面飞走了，和叶神风回合后，就朝着西海城的方向飞去了。

　　而现在留下来人都是对白色火焰有强大欲望的人，他们两眼充满了欲望，手中的拳头也是捏得很紧，可见他们早已经忍不住要冲过去争夺了。

　　冷夜见小薇离开，心中的那么一点牵挂就放心了，面对白色火焰不说有自信胜过，但也不会败下阵来。

　　“啊……”突然间，一个人首先是忍不住，对着白色火焰冲了过去。这个人是雪山门的一个长老，雪山门本就是一个以冰寒之气修炼的门派，所以他们对于火有很大的忌讳。也难怪于此，他们也都更了解火，对它比其他人都更有办法对付。

　　这个长老冲上去后，首先是就把自身的寒气都逼出体外，加上灵气的辅助，那冰寒的气很浓。但是，白色火焰毕竟不是普通的火，在它面前的寒气，虽不说瞬间瓦解，但也只是时间问题。只见一团白色火焰冲出，和那寒气交织在一起，片刻后，火焰战胜了寒气，对着那长老冲去了。

　　长老反应很快，立刻闪避，身上的寒气不停的发出，慢慢的减弱了冲来的白色火焰威力，算是挡住了这一招。

　　也就在这个老人出手后，其他蠢蠢欲动的人也跟着出手了，他们各自都有自己的拿手的功法，所以现在是各显神通，各种花俏的招式都出来了。为此，冷夜也算是减少了不少麻烦。

　　“二师兄，这火焰该怎么收服？”风凌来到冷夜后面，对着他问道。毕竟冷夜是收过大道之火的，所以在风凌眼中，他肯定有什么办法？

　　冷夜那有什么办法，上次之所以能收服，那是因为有小灵的仙气和小水的水柔之气，不然一百个他都不可能收服。此刻，他对着风凌道：“师弟，这白色火焰我只能尽力，但最后能不能收服就要看你的造化了，毕竟师兄我也是靠运气得到的。”

　　风凌很相信冷夜的话，道：“知道师兄帮忙，不管成与不成，师弟我都没有怨言。”

　　冷夜点头后，就看向了虎型的白色火焰，然后皱了皱眉头，身体立刻出现了深蓝的火焰，并且这种火焰不断的扩散，然后化作十余道铁链的模样，最后伸向了白色火焰。

　　白色火焰本就在对付很多人的对它的攻击，这下，冷夜的苍炎之火也对它进攻了，让它意识到威胁。而无论是谁，只要遇上威胁，那么肯定会爆发出平时不一样的实力。白色火焰不是人，但此刻的它也具有一点点灵性，所以它发现危险后，马上火焰大涨。

　　“轰”白色虎型火焰突然猛的发出耀眼的白光，然后眼中犹如地狱般的炙热让每个人都感觉到整个身体要被烧尽。

　　接着，白色虎型火焰身体里面冲出了十余道白色光柱，这些光柱其实就是很火白色的火焰凝聚而成的，只要是碰到它，那可是直接化为灰烬的。

　　光柱一出后，直接就飞向了周围围攻它的人，当然其中就有冷夜。

　　冷夜感觉出这些光柱的威力，然后立刻后退，闪躲，避开它。而就在他避开的同时，耳边就传来了很多人惨叫的声音。他偏头望过去，只见一个三道门的长老抵挡不住这光柱，直接被化作了一团气。

　　冷夜对于他们的死，也只能默默觉得可惜，刚刚他也大喊过让他们离开，可是他们太贪婪了，没有听他的话，不然也不会成这样。但是现在没有任何后悔药，现在就是真的想离开，都可能来不及了。

　　这时，魔教的太上长老飞到了冷夜旁边对着他道：“这火焰太厉害，你用你的火焰正面对付它，我们从侧面攻击，看能不能有成效。”

　　冷夜点头，其实他对于这建议不是很看好，因为这火焰没有实体，攻击对它来说几乎没用。但是，现在也没有其它的办法，所以也只能死马当活马医。

　　冷夜停止了后退，苍炎之火立刻倾泻而出，犹如滚滚大浪扑向了白色火焰。

　　这样的气势肯定会被那白色火焰注意，只见虎型白色火焰张开大嘴，口中立刻喷出不弱于冷夜的火焰威力的白色火焰。

　　两种火焰一百一蓝，照亮了整个天空，太阳在这光之下，都要暗淡。当然，这两种火焰碰撞所散发的热度也是惊人的，地面上本已经被岩浆燃烧过的地面，一下就下陷了一丈。

　　天空的仙人，在这个时候都分别站在了白色火焰的左右处，然后齐力发出了灵气然后在空中结成了一张网。这张网可是聚集了人世间众多高手之力合成的，威力肯定不用说。

　　大网快速的靠近了白色火焰，可是就在下一刻，众人就失望了，以为那凝结了他们心血的网还是不能挡住白色的火焰，化成了各种颜色的气。

　　没有办法了，这是这里的人所有想到的。随后，就有人向远处飞走了，他们是彻底放弃了收服白色火焰。

　　但是，现在可不是像留就留想走的就走的时候，刚刚他们没有逃离，现在想逃离那就不是那么容易的事了，只见白色火焰分出了三十多团小火，每个火团有头这么大。这三十多个火团随即就朝着周围的人飞去了，并且那速度绝对比所有人快。

　　风老这时护着风凌朝着远处飞走，后面两团火球就这样跟着他们，风老也施展出很强的灵气要去打散这火球，可是灵气一靠近它直接就被烧尽了，想要打散它很难。

　　“这白色火焰太厉害了，跟书上写的一样，看来是我们低估它了。”风老带着一丝后悔的语气说道。而他们风家这次也损失不少人，刚刚就有三个风家的人被烧死了，都是风家顶梁柱。

　　风凌回答道：“爷爷，都是我不好，非要这火焰才让死几个叔叔。”

　　风老叹道：“不要自责，事情都这样了，再说你不说需要火焰，我也会来这里的，毕竟大道之火不管是谁都会想要。”

　　冷夜这个时候，还在奋力抵挡白色火焰，可能也只能他才有能力挡得住。但是他也不能一直这样下去，不然他也会这样消耗而死。因为他使用苍炎之火的时候会消耗灵气，这样消耗下去就算他灵气雄厚也不够他用的。

　　片刻后，冷夜亲眼看着天道门和三道门的几个人被追上来的白色火焰烧成灰烬，他叹道：“这下天道门和三道门可损失大了。”

　　“你别说他们了，想想自己吧，现在你要怎么脱身啊。”小灵对其他人的死活可不管，但是冷夜他肯定是很担心的。

　　冷夜扫视了周围，发现他自己已经不知不觉的被那白色火焰包围了。

　　“这下可完了，竟然被包围在这里。”冷夜嘴里面这样说，可心里面根本没有放弃，因为他还有很多方法可以用，也相信自己会出去。

　　不远处，魔教的太上长老被两团白色火焰围住，只见她左右躲避，但还是身体有些部位被伤到了，如果继续这样下去，她肯定会死在这里的。

　　而就在冷夜为她担心的时候，突然天空上面出现了一团血红色的云，云里面散发着一种让人窒息的气息。

　　“发生什么事呢？”冷夜很吃惊的盯着天上血红色的云。

　　因为这血红色的云太为诡异，这里的人都能感觉到，并且那白色火焰似乎在血红色云出现后，对周围人的攻击也减弱了不少。

　　忽然间，血红色的云里面发出了一道红色的闪电，闪电在空中旋转一圈后，就打向了魔教太上长老那里。这一幕让人见后，都感觉到魔教太上长老会完蛋，可是接下来的一幕让众人大惊。只见血红色的闪电直接把太上长老周围的白色火焰劈散了。

　　小灵这时对着冷夜道：“小子，你那个丈母娘来了。”

　　冷夜一怔，他知道小灵所说的人是谁，正是那个魔教的教主，那个正在魔教后山化凡的女人。

　　“她出手了。”冷夜对于这个教主还是有很大的忌讳，他知道她很厉害，但是厉害到何种地步她无法知道。


第176章 争夺（六）

　　冷夜认识这个教主，但很多人就不知道这是谁了。所以很多人看见血红色的闪电能劈散那些火焰后，都露出了兴奋的表情，至少知道这血红色云不是来对付他们的。

　　接下来，血色云中的教主开口了，她对对着下面所有人说道：“闲杂人等离开，这火焰是我女儿的，谁都不能抢，不然劈死你们。”

　　众人听后，谁还敢说什么话，在绝对实力面前，他们都不敢大声说话。并且他们本来就想离开这里，白色火焰他们已经不奢望了。同时，他们心里面很纳闷，人世间竟然会有这样的高手，这让他们感到背后一片寒意。

　　风老飞到冷夜身边，对着冷夜道：“我们走吧，这云里面的人我都能感到死亡的气息。”

　　冷夜犹豫了一会，对着他回应道：“你们先走吧，这云里面的人我认识，有些话我想跟她说。”

　　风老一怔，下意识的就问道：“你们认识？她是谁？”

　　冷夜自然不会告诉他，回答道：“对不起，这事我还真的不便说出来，但是你放心，以我对她的了解，他应该不会对你们有恶意。”

　　风老摇着头苦笑一声后，道：“好吧，我们先走了，回头到我风家来做客。”

　　冷夜点头。

　　随后，这里的人就散开了，只有魔教的几个人和冷夜在这里了。

　　“前辈，几年不见了，看来你的化凡已经到了一个境界了。”冷夜对着紫韵母亲道。

　　紫韵母亲顿了下，似乎有点吃惊。下一刻，她驱散了那血红色的云，露出真身，对着冷夜微笑道：“真不错，都已经知道我在化凡。”顿了下后，继续道：“既然你都知道了，我就告诉你吧，我一月后就要渡劫，但是在我渡劫后，我最担心的就是我女儿紫韵。所以我要把这火焰给她，让她多一个绝招，这样我走得也安心。”

　　冷夜听后，很是吃惊，没想到紫韵的母亲就要渡劫了。

　　这时，紫韵的母亲对着冷夜的身体扫视了一片，笑道：“你也不错，看你的样子渡劫也就几年的时间了，到时候我们在仙界碰面的时候，你可不要不认识我。”

　　冷夜道：“我可还没有想那么远。”

　　紫韵母亲道：“不远了，对了，既然我们在这里见面，那么我就告诉你，你几年后到了仙界，就来南极圣地找我，我在那里的靠山很大，你来找我后，肯定没人可以在仙界欺负你。”

　　冷夜听着她的话，还是很吃惊的，紫韵母亲还没有渡劫，就已经在仙界有靠山了？

　　“嘻嘻，不和你说了，我该去收服那火焰，然后送给我女儿。”紫韵母亲说完后，就飞向了白色的火焰。

　　冷夜站在后面，眼看着紫韵母亲周围的血红闪电，几个回合后，就把那白色火焰逼回了火山口中，而她乘胜追击，一起杀进去了，看来收服这火焰对于紫韵母亲来说，只是时间的问题。

　　“冷夜，没想到你的成长这么厉害。”这时，魔教的太上长老来到了冷夜身边对着他说道。

　　冷夜对于这太上长老还是有点敬畏，可能是以前自己修为还不强的时候，已经对她产生了这样的念头。

　　“太上长老，很久不见了，不知道姬血妹妹现在过得怎么样？”冷夜随后对着太上长老问道。

　　太上长老也立刻回答道：“她很好，现在的修为也增长不少，如果你以后有空，就去看看她，毕竟在她少时的时候，也只认识你这个朋友。”

　　冷夜听着太上长老的话，心里面对于姬血只能觉得她很可能，从小在魔教后山长大，也没什么朋友，就算有，也会被她的奶奶，也就是太上长老阻止，当初不是他运气好的话，可能就已经为了这件小事被太上长老杀了。

　　“以后我若有时间肯定会去的。”冷夜回答道。

　　就在这个时候，紫韵的母亲从火山口里面飞出来了，然后就来到他们的身前。

　　“好了，那火焰被我抓住了，现在可以回去让紫韵收服它了。”紫韵母亲道。

　　冷夜很钦佩的说道：“前辈果然厉害，不愧是要入渡劫的人。”

　　紫韵母亲对着他道：“呵呵，好了，我也该回去了，紫韵已经在家等我了，下月初三，你可到我魔教来，到时候可以让你观看我的渡劫，对你也会有帮助的。”

　　冷夜听后，立刻就兴奋一下，回答道：“是的，在下肯定会去观礼。”

　　很快，魔教的人也都离开了这里。

　　小灵这时对着冷夜道：“我们也走吧，真是的，白忙一场。”

　　冷夜笑道：“对啊，但是我也觉得不是没有一点收获，至少让小薇懂事了。”

　　※※※

　　仙界某个宫殿中，一个黑色斗篷老者杵着一根奇怪的拐杖，对着前面的几个也是黑色斗篷的人说道：“那三个也死了，真不知道你们都是怎么修炼的，虽然下凡后，修为大减，但对方也不过是修仙人，犹豫蝼蚁一般的凡人，派了两队人去都是有去无回。”

　　“圣主，请再给我一次机会，我会亲自去收拾这个妖孽。”其中一人上前半跪在老者面前道。

　　老者摇了摇头，道：“罢了，罢了，我们已经派了两次人下凡了，已经让仙界的其它圣地有所发觉，如果再派人下去，可能会落人以话柄。还是等那个妖孽来仙界，到时候，我们立刻杀了他，不让他在仙界立足。”

　　※※※

　　人间界，西海城。

　　一个很普通的客栈里面。

　　“大哥哥，小霸不会有生命危险吧？”小薇对着冷夜道。

　　冷夜很仔细的看了一片郭小霸，叹了一口气，暗道：“如果小水在这里就好了，有她在，只有还有一口气，她都有办法救活。”而小水这个时候，可能已经跟着花兰被绑架到仙界了。

　　“小薇，放心，我会救他的。”冷夜保证的对着小薇道。

　　随后，冷夜一只手撑在郭小霸胸口，然后一股仙气通过他的手流入了郭小霸身体里面，帮着他滋润他受伤的内脏。

　　小灵这时道：“这小子还因祸得福，被仙气滋润身体这可不是小事，以后他肯定会有莫大的好处。”

　　冷夜听后，无所谓，毕竟郭小霸是救小薇才这样的，这点仙气他还是愿意出。

　　从晚上一直到第二天上午，郭小霸的脸色终于有了起色。这时，冷夜收掌，对着一直在旁边等待的小薇道：“好了，小薇，他没事了，不出三日就可以醒了。”

　　小薇听后，脸上一直紧绷的神色终于有了开朗的变化，然后拍着胸口道：“这下好了。”

　　冷夜走出房间，伸了伸懒腰，对着天叹了一口气，道：“真想念花兰和大小姐她们两，不知道有没有再仙界被欺负？”

　　小灵叹了一口气，道：“我看你去仙界太危险了，肯定有很多人在那里等着你。”

　　冷夜道：“这我也想到了，但是我必须要去。”

　　一会后，小灵道：“这次回去，要路过魔教，等看着那个教主渡劫后，我们再回去修炼。”

　　冷夜想了会，紫韵母亲是下月才渡劫，现在慢慢走，陪着小薇一路游玩，算算时间，走慢一点，时间完全吻合。

　　“行，反正我也陪不了小薇很长时间了，这郭小霸也算一个人物，就等这些日子，我教他一些功法，让他以后可以保护小薇。”冷夜道。

　　小灵笑道：“这不错，那个小子我也查过他的体质，不错，是一个修炼的好苗子，只要指点一下，以后的成就不比你的差。”

　　两日后，郭小霸苏醒过来，这可把小薇高兴惨了，每日帮他送饭，喂他吃饭……，当然，原来小薇也做过的，但那个时候小薇都是装出来的，可是现在小薇可是真心真意这样做。

　　也就在郭小霸苏醒后的第三日，冷夜正式收了郭小霸为徒，并且把灭天功法都传给他了。

　　这件事又过几日，冷夜他们就正式出发了，朝着魔教的方向一边走一边游玩。

　　从西海城到魔教总坛，中间路过的城也不下三十座，并且都是邪道的门派控制的，算是很凶险的地方。但是，对于他们这一群人来说，就不算危险了。

　　“小霸，你晚上想吃什么？我给你去做。”小薇骑着马对着郭小霸问道。

　　冷夜在前面，也骑着马，听到小薇的话，马上转头对着小薇道：“小薇啊，我可从来没有吃过你做的饭菜，是不是也给大哥哥我做点，不然我吃醋了。”

　　“我才不给你做，哼。”小薇吐着舌头道。

　　郭小霸很是老实，听完冷夜的话后，马上就对着小薇道：“小薇，你还是给师傅做吧，师傅对你可是很好的。”

　　冷夜无语了，因为他对小薇的话，明显是很有玩笑的成分，可是在郭小霸这里就当真了。

　　小薇也很无奈，对着他应了一声：“呆子。”

　　郭小霸还是不理解，然后对着冷夜道：“师傅，晚上我把小薇做的饭菜都给你。”

　　冷夜听后，也不知道说什么，只能暗着对小灵道：“我这徒弟真的太老实了。”


第177章 渡劫（一）

　　一个月的时间很快的过去了，冷夜他们一行人也来到了魔教总坛外森林的某处。

　　“大哥哥，你原来真的是魔教的人？”小薇突然对着冷夜问道。

　　“这……，算是吧，哎，一言难尽。”冷夜犹豫的回答道，毕竟那口气很是让人摸不着头脑。

　　郭小霸这时对着冷夜道：“师傅，那我们现在进去，他们会不会对付我们啊？毕竟我们现在可是正道。”

　　郭小霸说这话的时候，那眼珠子左右的转动，似乎是很忌讳这里。冷夜见后，没有觉得他有什么不对，毕竟郭小霸心中都是正道感很强的人，不是因为他要来这里的话，相信他肯定不会来的。

　　“放心，其实正道邪道都是人，虽然邪道的人做事不计后果，但他们的心也不一定比正道的人差很多。”冷夜回应道。当然，冷夜说完后，心里面也知道一两句话根本不会让郭小霸明白他的意思。正道和邪道中的差距只有他自己亲眼看见后，才会明白。

　　就在这个时候，周围突然出现了十余道人影，这些人都是魔教总坛外的守卫，专对付来偷偷来魔教的人。

　　“大胆，竟敢私闯我魔教。”其中一人大声吼道。

　　冷夜不以为然，瞄了周围几眼，就准备说话时，突然小薇抢在他之前对着周围的人大声喊道：“你们是谁啊？竟敢拦我们的路，不知道我们是你们教主的客人吗？”

　　冷夜摇了摇头，然后上前拉了拉小薇，小声道：“好了，不要闹了，这魔教的人行事作风跟正道的人不一样，你越是这样说，他们就越是不服气。”

　　冷夜的话刚刚落下，对面的那些人也随即做出了反应，他们对着冷夜他们喝道：“你们竟敢熟读我们教主，太狂妄了，我们教主常年不出山，十几年来都没有人来拜访她，你们不过二十多岁的人，岂能是我们教主的客人，笑话。”

　　说完后，这些人拔出了自己的武器，已经准备要对冷夜他们出手了。

　　叶神风这时走到冷夜旁边，笑道：“看来今日的战斗是在所难免，我们只能打进去了。”

　　冷夜听后，也知道想要安安静静进去可能不行了，叹气道：“好吧，反正这些人我也不是很看得顺眼，教训教训也不会让那位教主难看。”

　　冷夜想快点结束这场纠缠，所以就自己出手，用一两招就打发了这些人。下一刻，只见他的右手以下往上，在空中轻轻的一挥，瞬间狂风大作，接下来周围的人就被这突如其来的狂风吹飞了，眨眼间就不见人影了。

　　“我们继续出发，希望前面的路碰上几个熟人。”冷夜道。

　　然后他们继续前进，而就在他们走了不出一百步的时候，远处飞来了几十道人影，冷夜仔细一看后，发现这些人他还有认识的，但是认识的人中都是他不喜欢的。其中就有魔教长老秦莫，也就是那个用邪术炼丹的那位。

　　“大胆，竟然闯魔教总坛。”秦莫长老对着冷夜他们喝道。

　　冷夜冷笑一声，对于秦莫这样的人，他原来都不准备待见，现在更是不会给他好脸色，随即讥笑道：“秦莫长老，很久不见了，怎么现在看见我了，还是这样对我。”

　　秦莫一听冷夜的声音，顿时看过去，脸色也瞬间大变，惊慌道：“你，怎么是你？”

　　冷夜回应道：“为什么不能是我？好了，还请长老带路，我等要去拜访教主。”

　　秦莫虽然很恨冷夜，但是他已经知道现在的冷夜可不是当初那个小子，跟他硬拼，无非是鸡蛋碰石头。随后，他倒吸了几口气，狠狠的说道：“你跟我们来吧。”

　　冷夜讪笑一下，然后就带着小薇他们朝着魔教总坛去了。

　　两个时辰后，在魔教总坛后山，冷夜来到了那个竹屋，然后远远就是看见了一个女子站在竹屋外面。这女子并不是那个教主，而是紫韵，只见现在的她已经没有坐着轮椅，而是像正常人一样站在地上。

　　“紫韵小姐，你的腿？”冷夜很惊讶的问道。

　　紫韵微微一笑，对着冷夜回答道：“都是母亲帮我的，我自从收服了那火焰，双腿就好了，现在可是正常人了。”

　　而后，叶神风很吃惊，因为他之前并不知道紫韵就是那教主的女儿，也不知道是魔教的圣女，只是知道她是天缘门的掌门。

　　“你怎么在这里？”叶神风对着紫韵吃惊着问道。

　　紫韵也发现了叶神风，并且对他很没有好脸色，毕竟他们两从原来开始一见面就是互相看对方不顺眼。下一刻，紫韵对着叶神风笑道：“这里是我的家，你说我不在这里，会在什么地方？”

　　叶神风听后，那吃惊的样子就别提了。过后，冷夜知道瞒不过叶神风了，就把紫韵的双重身份一一告诉他。当叶神风完全知道紫韵的身份后，脸色顿时变得铁青，他知道在叶家的对面，那个天缘门原来有这样强的背景。

　　下一刻，叶神风对着冷夜道：“冷兄，我想我是不是要离开这里了，这小女子跟我可是仇人，要是她在这里要杀我，我可是羊入虎口。”

　　冷夜笑着摇头，道：“不会的，我相信紫韵小姐不会对你怎么样的，再说不是还有我吗？有我在，肯定能保护你周全。”

　　他们的话，紫韵也是听见了的，所以紫韵也随后对着他们道：“放心，我是不会对你出手的，如果要对付你，在洛溪城的时候，我就让我母亲出手了，你们叶家早就完了，还等到现在。”

　　叶神风现在是完全没有底气了，毕竟对方的实力那是放在那里的，紫韵的母亲可是马上就要渡劫的人了。

　　冷夜这时也不想在说他们两之间的事了，于是他对着紫韵问道：“对了，紫韵小姐，你母亲是什么时候渡劫？我们是来观礼的。”

　　紫韵回答道：“后日午时。”说完后，表情就不是很好了。毕竟这渡劫飞升对于一个人来说也算是另一种死，都不在这个人世间了。

　　冷夜听后，又道：“我能见见你母亲吗？”

　　紫韵沉默了一会，道：“好吧，你跟我来，但是其他人就算了。”

　　冷夜点了点头，然后就让其他人在外面等着，他就和紫韵走进了竹屋里面。

　　……

　　“前辈，晚辈来观礼了。”冷夜对着屋内的紫韵母亲道。

　　“呵呵，我这几日就在想你也差不多要来了，没想到你还真的来了。”紫云母亲笑道。

　　冷夜回答道：“能看前辈的渡劫，这可是对我来说是一件很重要机遇。”

　　紫韵母亲点头，然后对着紫韵道：“紫韵啊，等我离开了这里，你以后做事就必须要低调。”

　　紫韵点头道：“是，女儿知道，再说女儿做事不是一直都很低调吗？”

　　冷夜听后，知道紫韵母亲说这话根本不是对着紫韵说的，而是对着他，原因他也想到了，所以他随即对着紫韵母亲道：“前辈，你大可放心，紫韵小姐对我来说就像是姐姐一样，以后若有谁要伤害姐姐，做弟弟的我肯定会出手。”

　　紫韵母亲马上就乐了，道：“行，行，行，我这不是又多了一个儿子了，哈哈。”

　　冷夜无奈的跟着她笑。

　　紫韵母亲也随后道：“既然你们不能成为夫妻，那就以你的意思，成为姐弟，以后你就叫我干妈。”

　　冷夜犹豫了片刻，觉得这也不错，得意一个便宜的干妈。这个干妈在仙界还是有一定的背景，以后若到了仙界，还指不定能求她帮忙。于是立刻对着紫韵母亲喊道：“干妈。”

　　“好，好，好。”紫韵母亲连喊三声“好”字。

　　※※※

　　两日后，魔教总坛后山，一个僻静的地方，有一个高高的石台。紫韵母亲这时正一人盘坐在了石台上之上，还有几个时辰，就是她渡劫的时候了。

　　台下，只有十余个人在这里管理，除了冷夜他们一行人外，就只有魔教的长老们了。

　　“大哥哥，你以后也会渡劫，到时候你去了仙界，我会很想你的。”小薇看着这一幕就想到了以后冷夜渡劫时，她的那心碎心情。

　　但就在她说完后，冷夜的另一边，一个嘴唇很黑的少女却紧紧挽着冷夜的手臂，笑道：“冷大哥，姬血好想你啊。”

　　而这一幕让小薇看了后，那是心里面很的嫉妒，刚刚那有点心碎的心一下就变了，随即就挽住了冷夜另一只手臂，道：“大哥哥，她是谁啊？为什么拉着你。”

　　就在刚刚时候，冷夜来到这里观礼，就被刚刚出关的姬血缠住了。他和姬血原来的关系本来都很不错，就算有几年不见了，那关系也还在这里，不会因为时间长了就生疏了。

　　“这是我当初在魔教的时候一个朋友，她叫姬血。”冷夜回答道。然后对着姬血道：“这是我妹妹小薇，你们以后见了面可不能互相攻击对方。”

　　姬血盯着小薇，小薇也盯着姬血，两人虽然没有说什么？但是那眼神很明显是看对方不顺眼。


第178章 渡劫（二）

　　一会后，姬血拉着冷夜道：“冷大哥，等教主飞升后，你带姬血出去玩好不好？自从你走后，就没人跟我玩了，也很久没有出去过了。”

　　冷夜回答道：“当然好啊，你可以跟着我们一路游山玩水，你肯定会喜欢的。”

　　小薇听后，肯定会不高兴，所以对着冷夜道：“大哥哥，我们不玩了，直接回去，我们这次出来得太久了，耽误了太久的修炼时间了，所以我们要快点回去修炼，就不游山玩水了。”

　　冷夜一怔，疑惑道：“小薇，你怎么呢？不是很喜欢游山玩水什么的吗？现在一下就听话了。”

　　小薇听后就翘着嘴道：“我一直都很听话，大哥哥你怎么可以在外人面前这么说我。”

　　就在这个时候，天空上突然出现了一团黑色的云，刚开始不是很大，但是随着时间推移，这黑云慢慢扩散，最后就布满了整个天空，整个天空也变得漆黑。

　　“渡劫开始了。”冷夜看了天空一眼后，就立刻说道。

　　这时，只见高台上紫韵的母亲，身上彩光大正，就像是一尊神佛。

　　“母亲……”紫韵盯着高台上的母亲，两眼眼泪模糊，因为很快后，她就不能看见她了，犹如生死离别。

　　“轰……”同时，天空的黑云中出现了无数道闪电。虽然还没有劈下来，但气势已经让下面的人感觉到一丝窒息。可见这天劫的威力已经超出了人世间他们所看见的威力。

　　片刻后，天空中的一道闪电终于从天空上落下来了，目标自然就是紫韵的母亲。紫韵母亲抬头一望，闪电就劈在她的身上。顿时，她身体周围的彩光和那闪电开始撞击了。

　　天空中各种雷响也充斥着这个空间，魔教总坛里面大部分人都捂着自己的耳朵。

　　就在紫韵母亲渡劫的时候，很远的一个地方，也就是所为的死亡山谷中，当年被小灵用尽仙气封住的三眼真君和紫阳仙君，他们两个经过了近十年的封印，今日终于打破了这封印，从死亡山谷中冲了出来。

　　紫韵现在坐骑不死凤凰，立刻散发出恐怖的火焰把死亡山谷全都烧尽了，一切生灵瞬间化为乌有，可见凤凰这时有多么愤怒。凤凰如此，就别说人了，两大仙人这时对冷夜的恨意可说是冲天。

　　“走，我感觉到那余孽的气息了，我们一起过去杀死这小子。”三眼真君对着紫阳仙君道。

　　紫阳仙君回答道：“当然要杀，我也感觉到这小子修为已经快到渡劫期了。现在我们脱困，但也不能在人世间呆多久，不然也会因为力量太大被强行飞升进仙界。那时要再次这里，可能修为就会大减。”

　　随后，这个两个仙人朝着冷夜所在的方向快速飞去了。

　　小灵施展的封印被破，她肯定有感觉，这时小灵对着冷夜大急道：“不好，死亡山谷中的那两个仙人出来了，怎么办？那两个仙人可是仙界的大仙，比原来来杀你的仙人修为厉害得多。”

　　冷夜听后，额头上马上就被惊出了虚汗，暗道：“那我怎么办？跑，去魔界躲避。”

　　小灵回答道：“不行啊，从这里飞去那个通道，肯定来不及了，以他们的速度会在你到达那里时被追上。”

　　冷夜听到小灵的回答后，一阵头痛。就在这个时候，天空中一阵雷鸣，第二道天劫的闪电劈下来了。

　　就在第二道闪电劈下来时，小灵大声道：“有了，我有办法了。”

　　冷夜听后，立刻问道：“什么办法？”

　　小灵回答道：“去仙界，这个教主不是在渡劫吗？我们等会就在她飞升的时候，跟着她一起入仙界，反正你以后都过去。等到了仙界，你直接在仙界渡劫，还有就是你神不知鬼不觉的去了仙界，也不必等到你渡劫去仙界时，飞升池那里全是等着要杀你的仙人。”

　　冷夜听后，立刻看向了旁边的小薇。片刻后，他叹了一口气，因为他知道眼下为了要保住命，也只有这一个办法了，暗道：“好吧，我们就跟着她入仙界。”

　　有了决定后，冷夜对着小薇道：“小薇，你以后一点要认真修炼，不要再任性了，有什么解决不了的事，就去问叶神风哥哥吧。”

　　小薇这个时候正吃惊的看着天劫，突然冷夜这样语重心长的对她说话，让她很不知道这是怎么回事？所以她听完后，就转头看着他。

　　冷夜接着把头转向了郭小霸，对着他道：“小霸，以后你一点要照顾好小薇，帮着她，不要让她被别人欺负。”

　　郭小霸也是一愣，盯着他，不知所云。

　　最后，冷夜对着叶神风，道：“叶兄，我也不知道该怎么感谢你，也不知道这辈子还有没有机会报答你。以后小薇都交给你了，你就把她当妹妹，我相信你肯定会照顾她的。”

　　叶神风从刚刚冷夜对小薇说话的时候就注意到他的不对劲，所以他立即问道：“发生了什么事？”

　　冷夜叹了一口气，道：“我有两个仇家来了，我必须跟着紫韵母亲飞升入仙界逃难，不然我会没命。”

　　“他们有这么强？”叶神风对冷夜的修为那是比较清楚的，不认为这世上还有能杀死冷夜的人。

　　冷夜苦笑道：“如果是这个人世间的修仙人，我倒是的不惧，但这两人的来头太大了，不是我现在能挡得住的，所以要离开。”

　　叶神风见冷夜都这样说了，知道他不会随便开这种玩笑，吸了一口气后，道：“好吧，你要走就走吧，小薇我会把她当亲妹妹照顾的。”

　　叶神风说完后，两眼中就闪烁着一丝泪水，可见他对冷夜是真的当亲兄弟看。

　　小薇听完冷夜的话后，明白了，所以她不会去拦冷夜。只是心中不免觉得这件事来得太快了，她还希望在最后的几年里面，她和冷夜好好相处，但现在没有机会了。

　　最后，冷夜和小薇最后说了几句话后，冷夜突然飞了起来，冲向了紫韵母亲的高台。

　　这一幕，让魔教的人见后，大惊，他们不明白为什么冷夜会做出这样的举动。但他们也立刻有了反应，这反应就是拦阻，因为他们事前都商量好了，谁要是要破坏教主的渡劫，那就必须拼命杀敌对方。现在的冷夜就被他们误认为是要破坏他们教主渡劫的人。

　　“冷夜，你要做什么？”首先是太上长老对着冷夜吼道。

　　然后就是冷夜原来那个便宜师傅，邪道长老，他对着冷夜喝道：“冷夜，你要做什么？”

　　……

　　冷夜回答道：“放心，我不是来破坏的，而是要跟着你们的教主去仙界，请你们让开。”

　　太上长老听后，根本就不信，道：“跟着教主入仙界？这根本不可能，也从没有听说过还有这等的事，你还是下去静静的观礼吧。”

　　冷夜知道想要解释清楚那是不可能了，因为换做是他，他也不会相信，所以眼下唯一要做的事就是打过去，好在他的修为完全在他们之上，打过去也只是时间问题。

　　“既然你们不让，那就得罪了。”冷夜喝道。随后，冷夜出手了，身前巨大的手印瞬间出现，散发的气息直接让挡在他前面的几个魔教长老不自禁的后退。

　　太上长老自然不会就因为这样就让开一条道路，只见她全身上下散发出一片血红色的光芒，然后朝着冷夜打去。剩下的几个长老也同样发出了自己的最为拿手的招式朝着冷夜打去。

　　冷夜没有办法了，他也放弃了最后一丝可以平淡过去的打算，马上把自己的手印打出去。

　　“轰……”接着，空间爆发出区别于雷声的响声，虽然不及雷声的声势，但由于距离近，让下面的人也感觉到气势不弱于天劫。

　　几十招后，冷夜渐渐占了优势，但他根本不会在这里恋战，所以他立刻从正面冲了过去。太上长老见后，马上就率其他长老跟上去。

　　就在这个时候，天上降下来了第六道天劫，六道闪电一下就把整个看台包围住了。冷夜运气很好，在闪电刚刚降下来之前就已经冲到了紫韵母亲的身边，而那些魔教的长老根本没有来得及，就已经被闪电隔在外面。

　　“你进来做什么？”紫韵母亲对着冷夜惊问道。这时她对于冷夜的这一举动很明显是感到吃惊和后怕，因为她现在除了对付天劫外，已经没有余力再来对付冷夜了。

　　冷夜笑道：“干妈不要担心，我只是想跟着干妈去仙界而已。”

　　紫韵母亲听后，马上就更加吃惊了，道：“什么？你要跟我去仙界？这怎么行？”

　　冷夜回答道：“为什么不行，好了，干妈，你不要管我，你对付天劫。”

　　紫韵母亲很想把冷夜赶出去，可是现在她确实没有办法，所以吸了一口气后，就把注意力回到了天劫这里。但是这六道闪电的威力已经在刚刚之前的山道明显要强上很多，立刻驱散肯定是不行的。


第四卷 飞升


第179章 飞升

　　就在这个时候，远处两道人影出现，但一个眨眼，他们就出现在了冷夜前面。

　　“余孽，今日就是你死期。”三眼战神对着闪电中的冷夜大喊道。

　　冷夜闻声后，不紧张那是不可能的，毕竟现在的他不可能打得过那两人。

　　好在紫韵母亲的天劫没有结束，闪电还在周围徘徊，让那两仙人很是顾忌。

　　但片刻后，天劫突然停止了，一道金色的光芒从黑云中射了下来。

　　小灵急道：“这是接引金光，快点飞上去，然后进入仙界，只要到了仙界，我都有办法让你不被他们发现。”

　　冷夜不敢迟疑，对着紫韵母亲说了一声：“干妈，仙界再见。”然后腾空而起。

　　当然，那两个仙人也不会就这样放过他，肯定会在后面追击。但是，这接引光不是光接引的，还有保护飞升仙人的功效，所以冷夜在光中间还能被保护，也算是他运气不错。

　　几个眨眼后，冷夜的身影消失了。地面上，小薇，叶神风，郭小霸，还有紫韵他们，眼睁睁看着冷夜的身影消失了。

　　小薇脸上留了一排泪水，虽然她很伤心，但没有大哭，她暗暗的发誓道：“大哥哥，你等着小薇，小薇一定会去仙界找你的。”

　　当然，其他人的表情也各不一样。

　　天上，三眼战神和紫薇仙子互相对视一眼，然后三眼战神道：“马上回仙界，就是找片仙界每个角落，都要把这人找出来，不能让他成长起来，不然你我等人绝对不是被封印这么简单了。”

　　紫薇仙子点头，然后他们两就飞走了。

　　最后，紫韵母亲的身影也在光芒下消失了。

　　※※※

　　仙界，人世间的一个传说，修仙人中最向往的地方。那里充满了各种美好，只要人去了那里，就能得到长生，就能与天地同寿，那里没有厮杀，没有仇恨，一切都很安详。

　　但是，事实上，仙界却是一个比人间界还要混乱的地方，在那里到处都是恃强凌弱的圣地，比之人间界还要残忍。

　　白陀城，仙界中一个名不见经传的小城。但是这小城的附近可有一个仙界很富有盛名的圣地，名字叫瑶光圣地。明日正是这瑶光圣地对外招收弟子的日子，所以今日的白陀城那是人来人往，本就安静的小城一下就成为热闹的大城了。

　　冷夜，三日前就来到这城中，他来这里的目的很简单，那就是去瑶光圣地当一个普通的弟子。这样做的理由很简答，那就是小灵要他这样做的，因为小灵说，在仙界还是需要加入一个圣地最好，至少可以得到庇护。

　　冷夜听了小灵的意见，所以就来到了这城中。并且这些日子来，冷夜也对仙界有了不少的认识，知道小灵当初描述的仙界都是真的。这里不是人间传说的那样美好，说实话，仙界还真的不如人间界。

　　仙界中，其实绝大部分的人还是普通人，还有一部分修仙人，为数不多的为真正的仙人。冷夜在这仙界中，也算是一个中等修为的人，只要不惹事，也不会有人来主动惹他。

　　“小灵，你说我们是不是直接去找花兰和大小姐她们，行不？”冷夜突然对着小灵道。

　　小灵立刻回答道：“你就放弃把，等你实力够了才去，不然你怎么死都不知道。”

　　小灵的话很有道理，毕竟北斗圣地，那个地方现在的他也知道，一个强的圣地，在仙界也是响当当的。所以这样的地方更是对他来说很危险，要是他们要伤害他，他自己过去岂不是自投罗网，等修为够了再去也不迟。

　　“好吧，我听你的，在瑶光圣地修炼，然后再去找大小姐她们。”冷夜回答道。

　　就在这个时候，远处走来了一群人，人群的最前面是一个年约二十左右的女子。这女子穿着红色的长裙，背后披着散发，但一点都不觉乱。当然，这女子长得确实美艳动人。

　　女子一美，那路过的地方肯定会惹来很多人的目光。但是这女子后面跟着一大群人，这群人背后都背着一柄长剑，看上去是一个门派的人。

　　“这女人有大乘期的修为，后面的人都至少是合体期。”小灵对着冷夜道。

　　冷夜听后，叹了一口气，因为他现在已经知道，在仙界修炼那速度可说是飞快，三十的时候，还没有飞升，就说明这个人是一个资质很差的人，以后也不会有多大的成就。比如冷夜来说，如果以他现在的年龄来说，他在仙界中就是一个废话，快三十的人了，还没有到达渡劫期。

　　当然，冷夜并不是什么废物，如果他一开始就在仙界修炼，肯定会在二十岁之前就飞升了。而那时，他就是天才，仙界中公认的修仙天才。

　　“又一废物。”这时，那个红衣女子路过冷夜身边，瞄了他一眼，就对着冷夜说了一声。

　　冷夜无语了，自从他修炼开始，认识他的人，都认为他的天才，现在可好，来仙界没几天又变成废物了。当然，冷夜也不生气，只是叹气而已，现在的他还是要去瑶光圣地躲避下。找个安静的地方修炼。

　　就在冷夜等待着明日去瑶光圣地测试的时候，在几万里外的北斗圣地中，三眼战神和紫薇仙子就在一座宫殿内。宫殿里面还有很多披着黑色斗篷的一群仙人，这群人正是下了两次凡间要杀冷夜的人。

　　“什么？那个余孽竟然这么快就来了仙界？”一个老者大怒道。

　　三眼战神抱拳回答道：“是啊，我们是亲眼看见他从接引光中来到仙界的，现在肯定躲在仙界的一个地方。”

　　老者眉头紧皱，然后道：“好，既然这余孽来了，那我们就要客气，马上把我们的人全都派出去。但是记住，这件事不能伸张，不然让对面山头的那些人知道，肯定会保护那余孽。”

　　随后，很多人影就飞出了宫殿，朝着四面八方去了。

　　……

　　第二日，白托城外的瑶光圣地外，一个很大的广场上，站了不下五千多人，并且这里的人中，实力最差的也有合体期的修为。冷夜用神识扫视了一片后，他想到的第一件事就是，如果这些人在人间界，肯定会横扫整个人间界，谁挡谁死。

　　冷夜当初在人世间，也算是响当当人物，根本不会发生站在人群中，让别人赛选的命。但是现在，他就是这样，完全一个新人，就像当初在被天苍门赛选弟子的时候那样。

　　“所以有人给老夫安静，谁要是放过屁直接给老子滚。”这时，一个苍老的声音从前面传来，然后在一个高台上，一个老者的身影出现。

　　小灵随即惊道：“天啊，大罗神仙的修为啊。”

　　冷夜听后，倒吸一口冷气，现在的他也知道仙界中的仙人也把修为等级分为了就个等级，分别是人仙，地仙，天仙，小罗神仙，大罗神仙，真君，仙君，仙帝，天尊。

　　“真不知道什么时候才有这样的修为？”冷夜随后感叹一声。

　　小灵听后，马上就对着他道：“什么这样的修为，你的目标一定要是仙帝和天尊，不然你小子就等着被宰。”

　　冷夜听后，很想一巴掌给小灵打去，仙帝，天尊岂是那么容易就修炼成。在现在的仙界中，有那么几个仙帝，都是经历了上万年的修行成最后成为一方大帝，天尊更是少得可怜，远古的时候还有几个天尊，那都是经历了几万年的时间。但现在，却没有天尊，最高的也就仙帝而已。

　　就在这个时候，最前面高台上的那个老者又说道：“瑶光圣地筛选弟子，大乘期以下的人，都给老夫滚，别在这里给老子浪费时间。”

　　这老者脾气还很臭，听他两句话，都带着脏字，但无奈，这里的人就他修为最高，没人敢反对。

　　一会后，场上的人就自动走了三分之一，而这剩下来的人就是大乘期修为的人了，认识也有近四千人。四千个大乘期的人，只要是在人间界，人都可以被吓死。

　　然后，剩下的人就开始一个个的上那个石台测试了。石台上，有一个木桩，上去的人只有用尽全力朝着这木桩上打，随后木桩上就会显示一个数字，这个数字在“六”之上的就合格了，“六”以下的，全部被淘汰。

　　这测试很简单，速度也很快，冷夜排在后面，眼看着上去的人一个一个的去试，其中大部分人都没有在“六”之上。

　　冷夜这时对着小灵问道：“小灵，这木桩到底是个什么东西？我看很多修为跟我差不多的人上去都没有通过，要是我上去了，可能也不会过的。”

　　小灵回答道：“放心，有姐姐我在，肯定让你过了。再说，以你的资质肯定能过，就是我怕你的年龄，可能会阻碍你。”

　　冷夜听后，松了一口气，但也紧绷了一口气，毕竟他的年龄确实有点大。

　　午时后，冷夜上台了。而他的上台，直接让台上的几个人冷眼相视，因为他的年龄一看就是三十岁的样子。这个岁数还没有飞升，那肯定就是废物。更严重的是，冷夜现在才大乘期顶峰，还没有大大渡劫期，那更是废物中的废物。

　　冷夜这个时候想哭的心思都有了，被这么多人冷眼相看。

　　“你快点，别浪费老夫的时间。”那个脾气很古怪的老者看冷夜站着不动，就对着他发脾气道。

　　冷夜立刻走向了那个木桩，吸了一口气后，就朝着木桩上狠狠打了一群。

　　“唰”的一声，木桩上面立刻显示出一个数字。

　　“九”一个大大的“九”字。

　　这数字可是目前为止最高的一个。

　　顿时，全场立刻冷静了下来，犹如无人之境一样。

　　那个脾气很古怪的老者差点没把眼珠子掉下来。

　　“不会吧，一个三十岁的人没有达到渡劫期，就能让木桩显示‘九’字。靠，肯定的一天才，真不知道是哪一个王八蛋教你修仙，这么一个苗子都被毁了，要是让老夫知道是谁，肯定灭了他。”那个脾气很古怪的老者突然发脾气道。


第180章 小心

　　冷夜三十岁左右，可以打出“九”这样的数字，足以证明冷夜的资质那肯定是出众的。但是这样的资质让现在的冷夜修为还在大乘期，所以大部分人都认为冷夜前二十年的修炼那是可惜了。

　　“小子，你真倒霉。”老者随后对着冷夜应了一声，顿了下后，继续说道：“罢了，既然你这样的资质，虽然以前浪费了时间，但接下来只要努力还是有机会的，老夫允许你入我们瑶光圣地，你到后面去等着。”

　　冷夜听后，深吸一口气，然后就沿着一条小道朝着前面走。

　　瑶光圣地其实就是在一个很大的山谷中，整个山谷都是瑶光圣地的地方。瑶光圣地人数很多，足足有上万人，所以这里的阁楼也是一片一片的，基本都是朱红色。还有就是瑶光圣地是不允许飞行的，除了长老和圣主以外，其他人都不能飞翔，不然会被视为藐视圣地而被惩罚。

　　一会后，冷夜来到了一个小阁楼外，前面的小阁楼分三层，每层有三个门，可见有三个房间。

　　“新来的，过来。”突然，冷夜的右边一个胖子对着他招呼。

　　冷夜偏过头望去，犹豫了下后，还是走了过去。

　　“请问，找我有什么事吗？”冷夜对着他问道。

　　“废话，找你肯定有事。”胖子对冷夜语气很不好的说道，然后他指了指前面二十步地方，那里正好站着一个蓝衣女子。胖子道：“你过去把这封信交给那个女子，说是我给她的。”

　　冷夜一怔，他观望着那个蓝衣女子，还真的是大美女一个，怪不得这里的人都不时的向那边瞄去。

　　“站着做什么？还不过去，只要你个我送过去了，以后在这里就有我罩着你，没人可以欺负你。”胖子喝道。

　　冷夜吸了一口气，以他现在性格肯定是不愿意为他送信的，但是他不想惹事，在这个仙界中，他没有任何背景，低调做事肯定有好处。于是他什么也不说了，直接转过身，再说这不过是送信，送过去的就行了。

　　十余步后，他站在了那个蓝衣女子的前面，很淡然的说道：“小姐，那边的那个胖子……”可是他的话还没有说完，身前的女子手上立刻出现了一团火焰，然后这火焰就朝着冷夜飞来，一下就把冷夜手中的信烧了。

　　冷夜后退几步，挥手之间就把火焰打散了，道：“你这是在做什么？我又没有惹你。”

　　蓝衣女子转过头，轻视了一眼后，就转回去，并且身体也朝着前面走了两步。

　　冷夜吸了一口气后，就转身，对着后面的那个胖子做了一个无奈的动作，而那胖子也看见了刚刚的一幕，非常生气，但他还算比较讲理，没有为难冷夜。

　　一直到黄昏后，夜色刚刚降临，白天的那个脾气很怪的老者来到了这里。

　　“混蛋，老夫忙了一天，终于算完了。”老者对着冷夜他们一大群人道。然后继续大声道：“从现在起，你们就是我瑶光圣地的弟子。我们瑶光圣地一直都是以修心为主，所以你们进来后，必须要修心，不要给老夫惹是生非，不然老夫肯定不饶你们。”

　　这个老者说完后，冷夜就有种想笑的冲动，因为这老者说道修心，修心者必定是那种气度优雅，处事不惊，但这老者的脾气完全不像是这样的人，还谈什么修心。

　　“对了，老夫还没有告诉你们的老夫的名号，老夫姓龟，你们以后就叫我龟老就可以了。”老者最后说道。

　　接下来就是分房间。冷夜最后和十个人一起住进了前面一层中间的房间。

　　冷夜当然会不习惯，因为他已经很久没有和这么多的人住在一起，就算是他在周家当下人的时候，也是一个人一个小房间，虽然简陋但很安静。

　　“喂，你们以后给我听着，我叫南天虎，以后就是这里的老大，有没有不服，不服的给老子站起来。”刚刚让冷夜送信的那个胖子突然站在一张桌子上，对着房间里面的人喝道。

　　冷夜已经观察过这个胖子，知道他是渡劫期的高手，所以他才敢这样嚣张。

　　“凭什么是你，老子不服。”突然一个瘦小的少年跳上了桌子。

　　冷夜看着这个突然出现的瘦小少年，看出了他也有渡劫期的修为，怪不得会有勇气跳上来和这胖子一争高下。

　　“还真有一个不怕死的，好啊，我们出去比一比，要是谁赢了，就是这里以后的老大，所有人都必须听老大的话。”南天虎大笑道。从他口气中不难听出，他很有自信。

　　“好，就这样，并且这里的人都可以来比，只要认为自己是最强的，那就出来。”瘦小少年马上就答应了，并且还鼓动所有人参加。

　　最后，他们都到了外面的小场地上，其中报名要当老大的人有三人，除了那个南天虎和瘦小少年，还有一个皮肤很黑的少年，都是渡劫期的修为，年龄都在二十出头。

　　阁楼最上面一层是女子住的地方，突然下面出现了这么一幕，肯定会吸引很多女子站在阁楼走廊处向下观望。在这仙界中，女子看男人的标准并不是人间界看模样，而是看实力，越强的人，就算是长得很丑，也会有很多女子追随，这就是以实力为尊的仙界。

　　冷夜站得很远，他肯定不会去争夺老大的这虚名，因为他不知道这仙界的打斗和人间界有什么不一样，准备通过这次，可以认真对仙界认识。

　　就在冷夜很认真看着前面的时候，他突然感觉到有一个眼神在偷瞄着他。他下意识的就抬头望过去，只见阁楼上面的走廊处，白天的那个蓝衣女子不知为何一直在盯着他，并且他现在已经发现后，她还是不把目光从他身上移开。

　　下一刻，冷夜抱拳对着那蓝衣女子，示意她。

　　蓝衣女子随意就转身离开了，也没有表示什么。

　　“小灵，这女子为什么会这么看着我？”冷夜觉得这女子有点奇怪，就对着小灵问道。

　　小灵沉默一会，回答道：“这女子有渡劫期顶峰的修为，你才大乘期，应该不会对你的修为敢兴趣。加上你的年龄，肯定不会让她觉得你是天才。我也不知道了。”

　　冷夜听后，沉思了片刻后，便不去想了，然后看向了前面的战斗。

　　此刻，那个胖子南天虎已经打败了那个瘦小的少年。冷夜从这胖子拳法上开，发现这仙界的打斗跟人世间的打斗相差不二，没有什么特别之处。但有一点，他还是看出了不同的，那就是仙界的打斗着重于攻击一点，不太喜欢用大范围攻击的招式，都习惯于把力量集中起来。所以，他们打完后，周围的地面破坏得也不是很大。

　　接着，就是南天虎和那个皮肤黝黑的少年大，这个少年虽然皮肤很黑，但他皮下很明显有红润的迹象，可见这少年平时修炼都是在烈日之下。

　　下一刻，战斗开始了。南天虎先出招，只见他两手中有一团白色的光芒，这光芒宛如两颗流星，朝着那个少年打去。

　　对面的那个少年施展的招式是腿法，并且速度很快。

　　两人一拳一腿，互相的对打，也就几百回合后，都不见两人谁占上风，可见他们两人几乎势均力敌。

　　冷夜在不远处看了一会，觉得没什么看头了，并且他觉得如果自己上，这两人肯定不是他的对手。随后，他回到了自己的房间里面，一个十个人一起住的房间。他要在这里住半年，半年后就会被分到圣地中的各个长老那里，至于其中该怎么分，他也不知道。

　　第二日清晨，冷夜起来得很早。起来后，他就走出了房间。仙界的早晨空气很好，特别是灵气很充足，这是人间界不可比的。还有就是仙气，在仙界中，并不是仙气到处都是，而是藏在了地下。很多圣地都是建立在有很多仙气的地面上。比如说这个瑶光圣地，在千年前，这地面下就有很多仙气，只是用了几百年后，仙气耗尽，现在已经没有了。

　　在仙界中，还有一种仙石，这仙石名字叫仙元石。此石头可说是仙界中各个圣地都希望得到的东西，因为了这石头，那就在修炼上，绝对是一大助力，可以提高几倍的修炼速度。

　　当然，这石头不是随便可见，也只有一些有实力的人才能得到，因为没有实力的人拿着它也会被抢走。或者是他们会把石头送给那些大势力，然后换取其它的东西。

　　冷夜知道这也是因为小灵告诉他的，小灵还说，以后这石头你一定要多多的收集，不然你就算天资很好也不一定比那些天资很差的人快。

　　“你能让我看看你的腰上的玉箫吗？”突然，冷夜的后面传来了一个女子冰冷的声音。

　　冷夜立刻转身，发现是昨日的那个蓝色长裙的大美女。当然，冷夜不会因为她的大美女就听她的话，他立刻对着问道：“为什么？”


第181章 渡劫

　　“因为我觉得你的玉箫跟我遗矢掉的箫很像，所以我要看看是不是我的？”蓝衣女子回答道。

　　冷夜道：“这不可能，这箫陪我十几年了，怎么可能是你的。”

　　蓝衣女子又道：“我就是看看，如果不是还你就是了。”

　　冷夜盯着这女子，感觉这女子应该不是什么坏人，猜想她真的是认错了玉箫。随后，他把玉箫从腰上取了下来，递给了这女子。

　　但就在这女子接过玉箫后，直接就把玉箫放到了直接的衣服中。这让冷夜见后，马上就意识到不妙。

　　“小姐，你这是什么意思？”冷夜大急道。

　　“你谁啊？我不认识你，你走开。”女子冷漠回答道。

　　冷夜这下算是明白了，这女子是一个强盗加骗子。玉箫对他来说的重要程度和自己的命一下，现在竟然有人抢夺，他肯定不会在忍气吞声。

　　“小姐，还请你把我的玉箫还来，不然别怪我客气。”冷夜语气立刻转变，对着女子狠狠的说道。

　　可是女子根本没有听他的话，可能是看着冷夜的年龄和实力，觉得没有威胁，所以就朝着前面走去了。

　　冷夜也知道现在是不想动手都不行了，于是他朝着女子的背后出手了。掌中带着强大灵气打向了女子后面。

　　女子也早就做好了准备，知道他会出手，所以她马上转身，也是一个手印朝着他打来。

　　“砰”两手印撞击，发出是余威很强大，以他们两为中心的地面直接陷了下去。

　　最后，冷夜被逼退了几步，女子没有动。女子的修为是渡劫期，所以光靠普通的招式，冷夜对上这女子肯定是输。

　　“你这么没用，只有用灭天印打这不要脸的女子。”小灵这时在那女子的腰上，对着冷夜大喊道。

　　冷夜听后，马上就听她的话，立刻施展出了灭天功法中的掌印，顿时一个两三个人高的手印出现了，并快速朝着女子打过去。

　　女子的脸上出现了变化，她好像对着功法很吃惊。而她的吃惊并不是那种发现很强威力的那种，而是发现这样的招式让他吃惊。

　　“你怎么会使用灭天功法？”女子在躲避冷夜的攻击时口中还对着他大声问道。

　　冷夜听到这句话后，不吃惊那是不可能的，道：“你怎么知道我的功法？你到底是谁？”

　　女子马上就回答道：“这是我家族传家之宝，只有我族人才能修炼。你不是我族人，但却会这功法，肯定是偷学的，我要擒住你，然后押回家族受审。”

　　冷夜听着这女子的话，有点糊涂了，但是他又知道现在这个时候，不是被这女子几句话就拦住的时候，一定要夺回玉箫，当面问小灵这是怎么回事？

　　随后冷夜立刻施展出更加的厉害的灭天功法“抓天手”，抓天手平时的时候，冷夜不会使用，但这一招的威力很强，越到后面就更强，只要此招一出，对方的修为不远朝自己，并且没有奇怪的招式回应，肯定被擒住，然后任意处置。

　　前面的女子本就很吃惊冷夜会灭天功法，但接下来冷夜施展出抓天手后，她脸上吃惊的表情更浓了。

　　“你，你怎么会灭天功法的抓天手，这一招我家族都已经失传几百年了。”女子喝道。

　　冷夜听后，虽然疑惑，但他没有停下来，直接就把那女子擒住了，一个绝大的手印紧紧的抓住了女子，让她动弹不得。

　　随后，冷夜走上，把那玉箫取了回来，道：“小灵啊，差点就让你飞走了，看来以后不能让你出来见光了。”

　　小灵回答道：“都是你太弱了，不然谁敢来抢我。”

　　下一刻，女子对着冷夜骂道；“你这个小人，竟然偷学我传家之宝，我一定要杀了你。”

　　冷夜马上转身，回应道：“什么叫偷学？灭天功法我会全部，而你们只不过是不全，谁偷谁的还不知道。”

　　冷夜说这话的时候，也想了很久。女子说灭天功法是他们家传的，但不是很全，而他有全的，就凭这点可以料定这灭天功法不是他们家族传下来的，可能是他们家族的祖先得到了其中一部分，然后就传给他们的族人了。

　　“本来就是我们的，你这个小偷。”女子的脑子就是转不过来，听了冷夜比较透彻的话，就是不去想，肯定冷夜是偷他们家的功法。

　　冷夜见这女子这么不讲道理，也不想跟她说了，直接放开了她，道：“这里是瑶光圣地，圣地有规矩不能私下找人打斗，所以你还是不要来找我麻烦。至于你口中说的那些，我会有时间去查明为什么的。”

　　然后冷夜就离开了，那女子很是不服气，然后对着冷夜大喊道：“你听着，我叫南宫海燕，我一定会把你抓起来，我一定要让你付出代价。”

　　几个时辰后，冷夜和昨日的那群刚刚入圣地的人来到了不远处的一片湖边。还是昨日的那个脾气很古怪的老头，人称龟老。

　　龟老道：“你们以后就在这湖下面修炼，这湖可是被仙元石泡过的，可以帮助你们修炼，半年时间。半年后，你们要是没有渡劫，成为人仙，那你们就可以离开瑶光圣地了。”

　　龟老说完后，便离开了，留下一众人互相的对望。

　　片刻后，那个自称老大南天虎突然就跳进了池子里面，翻了一圈后，就来到了池子中间大声道：“这中间是我的，你们都不能进来，不然打死你们。”

　　随后，所有人都跳下去了。冷夜下去的时候算是最后几个人了，并且他的后面还跟着那个大美女南宫海燕。

　　冷夜在水下面游走了片刻后，就感觉到一股很柔和的力量进入了他的体内，没有任何危险，身体一下就很舒服了。

　　“这果然很厉害，要是我一直在这里修炼，肯定会有意想不到的效果。”冷夜喜道。

　　小灵也笑道：“废话，被仙元石泡过的水肯定会有效果。但是，还是直接拿着仙元石修炼要好。嘿嘿，真不知道什么时候你会得到一块。”

　　冷夜听后，苦笑，仙元石如此重要，可不是一般人能得到的。

　　下一刻，小灵对着冷夜道：“那个大美女一直跟着你，你可要保护好我哦，不然你就后悔去吧。”

　　冷夜随即就看向了后面，只见那南宫海燕两眼一直盯着他，仿佛要一口吃掉他一样。

　　冷夜虽然不愿意一个人一直这样盯着他看，但是他也知道，他没有办法把女子真的赶走，总不能把她杀了吧。

　　冷夜回过头来后，就对着小灵道：“小灵，有一件事你必须老实告诉我。”

　　小灵怔了下后，问道：“什么事？”

　　冷夜道：“我知道你这里有一套我怎么招呼你的秘法，只是你一直没有告诉我，我也没有问。原来不问是因为我觉得我们两不需要那里，但是，现在你必要告诉我了，万一我们两失散了，不是就找不到你了吗？”

　　“这……”小灵犹豫了，但片刻后，她还是说道：“好吧，我告诉你，但你必须发誓不会欺负我。”

　　冷夜道：“放心，我怎么会欺负你了。”

　　小灵得到冷夜的保证后，就把那秘法教会了冷夜。冷夜学会后，马上就笑了，因为这秘法完全是他对小灵的约束，以后小灵要是敢违抗他的命令，直接就可以惩罚她了。

　　“你可答应我的，不许欺负我。”小灵教会他后，心里面还是很担心。

　　冷夜这时坏坏的笑道：“当然不会欺负你，但是你以后可不许不听我的话。”

　　“你，你，你……，气死我了，没想到我也有被骗的时候。”小灵立刻觉得自己吃亏了，叫嚷道。

　　冷夜随后道：“好了，骗你的，我还是和原来一样对你。”

　　小灵听后，这才安静下来。

　　接下来的几日，冷夜他们这群新入瑶光圣地的人天天都会在这水池中修炼。并且每日的进步都很大，冷夜的修为更是感觉要突破了。

　　当然，那个龟老也经常来这里看他们这一群人，但是每次来后都是骂了几句就离开了。

　　半月后，冷夜正在水池中修炼，突然身体里面灵气翻动。他随即睁开眼睛，然后跳出来水面，落在了岸边。他要突破了，突破进入渡劫期了。

　　接下来，他盘坐在了地上，引动着身体里翻滚的灵气朝着身体里面是穴位突进。

　　半个时辰，一个时辰，一个半时辰，一直到黄昏，很多人都从水中起来，准备回去修理了。就在这个时候，冷夜身体突然发出耀眼的金光，照亮了这片天空。

　　周围的人见后，都看向了他，但是他们只稍微看了一下，然后就走开了。因为他们发下是大乘期突破到渡劫期，不是很重要，所以就走开了。

　　再过了半个时辰，冷夜从地上站了起来，笑道：“渡劫期了，我终于渡劫期了。”

　　小灵随即道：“不错，依你的资质，加上在这水里面修炼，应该能在几个月后渡劫，到时候你就不用被赶走了。”


第182章 被逼

　　冷夜突破后，就很快回到了房间里面。此时的房间很是热闹，因为大家这几日都进步很大，所以很兴奋，一兴奋自然话就多了。

　　冷夜回到住处后，有几个人看见他后，都是一种不屑的眼神，这是因为冷夜刚刚才突破，以他们对修炼速度的理解，冷夜已经不可能在半年后进入渡劫期了。

　　冷夜很快来到自己的床位，也不跟其他人说话，直接就躺在上面睡着了。

　　“冷夜，你给我出来。”突然，一个很美女声音从房间外面传进来。

　　冷夜睁开双眼，他听出了这声音的谁了，正是那南宫海燕。并且他用神识还发现了南宫海燕身边还有一个中年妇人，此妇人的修为他看不穿，可见已经是仙人的等级了。

　　“怎么办？”冷夜对着小灵问道。

　　小灵回答道：“没办法了，出去吧，我看这个妇人没有杀气，不像那个大美女对你可是恨之入骨。”

　　冷夜听了小灵的话，就从床上站了起来。

　　“冷夜，你和南宫海燕什么关系？为什么这些日子她都经常注意你？”冷夜刚刚跳下床，那个南天虎就走了过来对着冷夜问道。

　　南天虎对那南宫海燕的心思，在这里的人都知道，并且他们还是从一个城里面出来的。

　　“我不知道，但你放心，她对我应该是恨意。”冷夜对着南天虎道。

　　南天虎回答道：“最好是这样，你要是敢对海燕有非分之想，我肯定剥了你一层皮。出去吧。”

　　随后，冷夜才走出了房间，然后那南宫海燕和她带来的妇人就站在他前面五步的位置。

　　“姑姑，就是他，一定要把他抓住。”南宫海燕喊道。

　　可是这个妇人并没有要动手的迹象，反而对着冷夜笑道：“这位公子，不知我们该怎么称呼你？”

　　“冷夜。”冷夜回答道。

　　“原来是冷公子，在下南宫清水，是这瑶光圣地的客卿。”妇人又道。

　　冷夜对于“客卿”还是比较清楚的，那是一种低于长老的一种地位。这样的人，修为肯定至少是小罗神仙的等级。

　　“前辈。”冷夜知道自己还不是这个人的对手，所以只能示弱，先看看这人说什么。

　　南宫清水先让南宫海燕不要大呼小叫，然后对着冷夜道：“冷公子，我听我家海燕说，你学了我南宫家的祖传功法，并且还是完整的。我很吃惊，你是怎么学到的。”

　　冷夜料到她就会问这个问题，所以早就想好了怎么回答，道：“前辈，这功法是我师傅传给我的，至于从什么地方来的，我不知道？”

　　南宫清水听后，马上就问道：“是不是一个杵着拐杖，头发半百，右手只有四根手指的老头？”

　　冷夜根本就不知道她说的这个人是谁，但是他细想了下，然后猛的点头，道：“是的，就是师傅他老人家教会我的。”

　　冷夜之所以这样说，那是他在赌，这个老头肯定和南宫家有很密切的关系。如果他是那个人的弟子，那么南宫家也不会为难他。当然，也有可能是仇人，南宫家会杀他。所以冷夜这是在赌，赌那人和南宫家关系好。

　　“果然是这样，老祖宗竟然会把灭天功法教给外族人。”南宫清水低声道。

　　南宫海燕急道：“姑姑，你不要听他乱说，老祖宗怎么会把功法教给外人，还有就是他配吗？老祖宗那可是连仙界各个圣主都得礼让三人的人，怎么会选一个废物当弟子。”

　　“不得对老祖宗无礼。”南宫清水对着南宫海燕喝道。然后看向了冷夜，扫视了一眼后，道：“你都这样岁数了，才渡劫期的修为，实在让我很难相信，但是你的会全部的灭天功法，又不得不让我不相信。罢了，我就相信你一次，既然你是我老祖宗的弟子，那么你就是我南宫家的人了。”

　　冷夜心里面真的不知道该怎么说了，自己一个小小的谎话，就让自己成为了一个家族的人了。但那个南宫清水还没有说完，接下来，她说道：“并且你修炼过灭天功法，虽然是老祖宗教你的，但这也是违反了族规的，所以你必须以后娶我们南宫家族的一个女子为妻，不然以我们族规，必须杀死你，免得家专功法流传在外。”

　　冷夜瞪大了眼睛，心里面是有苦难出。

　　“姑姑，你怎么可以这样说，我们南宫家凭什么要嫁一个女子给他这样的人。姑姑你快点擒住他，免得他跑了。”南宫海燕大喊道。

　　南宫清水马上对着她道：“海燕，这事我已经这样决定了，毕竟这是老祖宗做的，所以必须这样做。还有就是，现在的南宫家中，只有你的年龄和他比较合适，所以以后你可能就要嫁给他了。”

　　“什么？让我嫁？不，我不。”南宫海燕马上就反对道。

　　当然，冷夜也是很反对的，但是此刻的他好像没有什么发言权。

　　“好了，我会把刚刚话全部传达给族里面，相信长老门会同意的。”南宫清水随后就离开了。

　　“恭喜，恭喜，恭喜我的主人，刚刚来仙界就又得到了一个大美女当妻子。”小灵这时嘻嘻的笑道。

　　冷夜摇了摇头，然后转过身，准备回房间继续睡觉，至于什么娶妻，他可不会去做。

　　“站住，告诉你，我死也不会嫁给你的这个废物的。”南宫海燕对着冷夜大声道。

　　冷夜转过头，出来一口气，淡然的回答道：“但愿如此。”

　　冷夜的回答，很是让南宫海燕不知道说什么了，只能使劲的跺脚。

　　而冷夜回到房间后，马上就是一片欢呼声，因为刚刚在外面发生的事，他们都听见了，也看见了。但是，接下来发生的事就是冷夜所不愿意碰见的了。

　　只见那个对南宫海燕一直很痴迷的南天虎朝着他走了过来。南天虎已经是这的老大，所以他一生气，马上这里的人都不敢出声了。

　　“小子，刚刚你出去的时候，我给你说什么话了，你想死吗？”南天虎对着冷夜咬牙切齿道。

　　冷夜无奈的回答道：“刚刚发生的一切，你也是看见的，我也是被逼的，但你放心，我对那南宫海燕没什么兴趣，你不必在意。”

　　冷夜虽然这样说，但对面的南天虎不会这样听他的解释，反而更生气的对着他道：“不用给我说这些，以后的事谁知道，只有把你打残，就不会让我看见我所不想看见的事了。”

　　冷夜听后，立刻对着他问道：“那你的意思是要把我打残？”

　　“当然，所以你现在给老子出来。不然你的小命就不保了。”南天霸说完后，便自己先出去了。

　　冷夜深深的吸了一口气，他知道今晚的这场架是躲不过了，就散躲过了，明天，后天，都会发生，躲是躲不掉的，还不如早点结束。他转过身，又走出了房间外。

　　此刻，南天虎已经站在前面五十余步的地方，望着冷夜，脸上露出了惨然的笑意。

　　冷夜看了一眼前面后，还发现了不远处那个南宫海燕，她此刻并没有走远，而是静静的坐在一块岩石上，似乎是在看冷夜如何被教训的。

　　冷夜再望向那个南天虎的时候，发现他已经做好了准备，手中两个白色的光球已经出现。

　　“小弟，教训他，狠狠教训他，姐姐我早就看这人不顺眼了，一定要狠狠教训他。”小灵这时很激动的对着冷夜道。

　　冷夜见过南天虎战斗，对战胜他有很大的信心，但是他也不敢大意，身体里面灵气滚动，灭天功法也已经准备好了。

　　下一刻，南天虎冲过来了，右拳高举，直接朝着冷夜的头打去。

　　南天虎的这一招可是一个杀招，如果冷夜直接命中，肯定会受不小的伤。顿时，冷夜生气了，因为他看出这个南天虎是真的想要他的命。对于想要他命的人来说，他是不会留情的。

　　下一刻，冷夜还手了，劈山印一下就打了出去。劈山印是一汇集力量打去的招式，此招一出，散发的余威也足以让周围观看的人退后三步。

　　“轰”一声闷响。

　　冷夜的掌和南天虎的拳头发生了第一次撞击。这一撞击直接让那个南天虎倒飞了出去，但没有趴在地上，而是站在了不远处。

　　南天虎经过这一回合，明白了眼前的这个人不是他心里面所想的那样懦弱，而是一个不下于他的强者。

　　“你小子隐藏得很深，既然有这样的实力，那好，我南天虎也不想欺负一个比我弱的人。”南天虎说完后，马上又冲了过来，拳头上的白光比刚刚要耀眼几分。

　　冷夜这次没有等他冲过来，而是反冲过去，准备和南天虎来一个互相对攻。

　　“砰，砰，砰……”随后，阁楼外就出现了各种闪光，冷夜和南天虎的手就在这光影下不停出现，空中也留下了各种残影。

　　瑶光圣地有规定，不许人在上飞，所以冷夜和南天霸都没有打算要飞上天打的意思。


第183章 天劫（一）

　　冷夜和南天虎交战了一会后，发现这跟南天虎的战斗结果不是他脑子里面所想的那样。原来他见过南天虎的战斗，觉得对付他应该不难，但跟他交手后他发现，不是这么简单的。南天虎的拳头上，那白色的光芒不光是灵气汇集而成的，还有一丝诡异。这诡异的地方就是他每次出掌后，就发现自己的灵气有少许流逝，刚开始还不怎么发觉，但是到后来，就觉得不对劲了。

　　就在他们两在这打得不相上下的时候，那个龟老突然来到了这里，然后发现地面上有两个人在打架，立刻喝道：“两个小子，谁让你们在这里打架的，住手。”

　　龟老在他们这群人的眼中，那是很有威信的，所以他出口后，冷夜和南天虎同时住手了。

　　“是谁先动的手？”龟老对着他们两人道。

　　冷夜和南天虎对视了一眼，似乎都没有要开口的迹象。

　　等了一会，龟老见这两人都不说话，马上就不悦了，额头上眉头横生，喝道：“不错，不错，都有骨气，既然你们这么有骨气，那么你们两人都给我去寒天池住吧。”

　　就在龟老说完后，龟老就发出了一道风，直接把冷夜和南天虎两人吹了起来。一会后，冷夜他们两人被吹进了一个山洞中，并且这山洞及其的寒冷。

　　“这里是瑶光圣地用来惩罚犯错弟子的地方，你们两好好在这里思过，五天后就可以出来了。”龟老的声音在洞里面出现后就消失了。

　　冷夜对于这地方，没有什么觉得可怕的，因为他身体里面有苍炎之火，这火焰完全是寒气的克星，所以他根本就不用怕。但是南天虎却眉头紧锁，从他的表情看，他肯定对这里很忌讳。

　　当然，冷夜不会去理会他，因为没有那个必要。

　　第一天，他们两人都没事，但随着时间慢慢的推移，南天虎终于有点支持不住了，在第三日的时候，双手紧抱身体，不停的跳跃。

　　当然，冷夜还是跟没事一样，因为他身体里面的苍炎之火一直在帮他排除身体里面的寒气。

　　“你，你，不觉得冷吗？”南天虎对着冷夜问道。可能见他一直都保持着镇定，所以就对他问道。

　　“不冷啊，这地方正好让我修炼。”冷夜说着话的同时，还盘坐在了地上，然后开始修炼。

　　南天虎顿时就觉得被打脸了，因为冷夜到现在为止，都是他的仇人，但现在他竟然比仇人狼狈，他就感觉自己被打脸了。

　　几个时辰后，南天虎不再跳了，而是蹲在地上缩成一团，身体不停的颤抖。

　　这时，冷夜发现了他现在的表情，知道他是坚持不住了，叹了一口气后，对着他道：“我可以帮你。”

　　南天虎听后，结结巴巴的回答道：“不要你帮，我从不让我的仇人帮我，我另可去死。”

　　冷夜走了过去，道：“其实我们两真的没什么仇恨，我和那个南宫海燕没什么关系，一切都是她姑姑自作主张说的，我可没有答应。”

　　南天虎道：“我才不信，海燕长得那么美，你不可能不动心，我才不相信你。海燕和我可是在一个城里面长大，娶她是我的从小的梦想。”

　　冷夜又叹了一口气，道：“好吧，我发誓，我发誓以后绝对不会娶南宫海燕，不然我就天打雷劈。”

　　南天虎听到冷夜的发誓后，还是不是很相信，但也不是没有一点改变。

　　小灵这时对着冷夜道：“你跟他说什么话啊？他可是要杀你的人。”

　　冷夜没有理会小灵的话，而是再对着南天虎道：“南天虎，其实你也可以这样想，我帮你一次，也就是你欠我一个人情，等下次你要杀我的时候，就放我一次。这么说来，还是我捡便宜了。”

　　南天虎听冷夜这么一说，又有一丝改变。

　　冷夜下一刻突然升起了一团蓝色的火焰，道：“你就在我旁边，我们这两日就这样过了。”

　　南天虎没有拒绝，说道：“好，这次就当我南天虎欠你一个人情，都以后一定放你一条命。”

　　冷夜苦笑一声后，就盘坐在地上了。

　　两日后，一阵风吹进洞里面，直接把他们两人卷了起来，然后就飞出去了。

　　片刻后，他们住的那个阁楼外面。龟老一脸世外高人的模样站在他们前面。

　　“现在你们两人还闹不闹事？”龟老对着他们两人问道。

　　冷夜和南天虎立刻回答道：“不敢了。”

　　龟老听后，笑道：“知道就好，想在我地盘上闹事，不想活了。”然后就飞走了。

　　冷夜见龟老走后，就准备回房间休息了。

　　“你站住。”南天虎突然对着冷夜道。

　　冷夜听后，转头就问道：“什么事？你不可能又要和我打吧？”

　　南天虎道：“我才没有这么傻，我只是告诉你，在山洞里面你可说了，你以后不会娶海燕。”

　　冷夜讪笑道：“放心，我是有妻子的人，并且还是两个。就算我想，那个大小姐也不会的。”

　　说完后，冷夜就走进房间了。

　　从此，这件事也就没有下文。

　　※※※

　　四个月后，冷夜在瑶光圣地也认真修炼了四个月，距离瑶光圣地规定的时间还有一个月时间。而前四个月中，有十几个人已经渡劫成为了真正的仙人进入了瑶光圣地里面了。

　　冷夜现在的修为是渡劫期顶峰，差不多就在下月的时候可以渡劫了。而他的渡劫，已经不是让很多人看好了，因为在瑶光圣地其他长老眼中，到现在都还没有渡劫的人，肯定是废物了。也因为这样，和冷夜一样修炼的人，每天都在陆陆续续减少，他们都选择离开。

　　所以，几天后，冷夜的这个房间就只有他一个人了。那个南天虎一月前就已经渡劫，成为了一个长老的弟子。还有就是那经常来找冷夜麻烦的南宫海燕，也在一月前渡劫，被她的那个姑姑带走了。

　　“小灵，你说我渡劫后，会引来北斗圣地的注意？”冷夜对着小灵问道。

　　小灵回答道：“这是肯定的，因为你可能是正统的轩辕家族的人，所以你的渡劫肯定他们会有所感应。为了不让他们知道你现在在什么地方，你就不能在这里渡劫，去远一点的地方，渡劫完后，你才回来。到时候，他们肯定找不上你。”

　　冷夜吸了一口气后，道：“好吧，我今日就离开这里，找个地方渡劫。”

　　冷夜说完后，就站了起来，走出房间门，然后就准备离开这里。

　　而就在他走出了一段距离后，一个声音从后面传来。

　　“没想到你也放弃了。”

　　冷夜一怔，回头一望，只见是那南宫海燕的姑姑南宫清水。

　　“前辈，你怎么在这里？”冷夜下意识的问道。

　　南宫清水回答道：“当然是监视你，你身上有我家族中的传家功法。所以你的去向对我们来说比不要知道，这可是族长的长老一致决定的。”

　　冷夜眨了眨眼睛，回答道：“前辈，我可不是放弃，只是想找个地方渡劫而已。”

　　南宫清水道：“不要狡辩了，这里渡劫不是更好，为什么要去其它地方？你现在要放弃，我也不能强留，只是你现在把灭天功法全部交出来，然后我费了你的修为，你就可以离开了。”

　　冷夜听后，大惊，道：“为什么？”

　　南宫清水无奈的回答道：“这是族中的长老第二决定，如果你不能快点进入仙人的境界，那么就没有必要让你来传承我们的功法。但你又是老祖宗的弟子，杀了你，会让老祖宗生气的。”

　　冷夜听完南宫清水的话后，马上就意识到他现在已经很危险了。但南宫清水这个时候还没有动手的迹象，这就说明还有挽救的机会。冷夜道：“你的意思就是说，我如果离开这里，就要费我的修为，如果不离开就不费。”

　　南宫清水愣了下后，道：“也可以这样说，但是前提是你必须在最近渡劫。我们南宫家的人不能有三十岁的时候还没有渡劫的人存在。”

　　小林这时道：“哎呀，看来你是走不了了。”

　　冷夜听小灵都这样说了，他就知道自己真的走不了了，所以他对着南宫清水道：“前辈，我知道了。我不会离开这里，我会让自己在最近渡劫的。”

　　然后，冷夜就走回去了。路过南宫清水身边的时候，还对着她说道：“你们太小看人了。”

　　冷夜无奈的回到了自己的房间里面，然后对着小灵道：“怎么办？我可能不能离开这里了。”

　　小灵叹了一口气，回答道：“看来只能冒险在这里渡劫了，只是希望他们不要这么准确的知道你的位置。”

　　冷夜摇了摇头，然后一头倒在了床上。

　　一个月后，冷夜终于引来了渡劫的日子。今日他找了一块很安静的地方，在渡劫前还按着小灵所说施展了一个禁止，小灵说这禁制可以打乱他所处的地方，就算北斗圣地的那些人知道他的方向，但具体位置他们肯定不知道。


第184章 天劫（二）

　　“小灵，你确定他们不会发现我？”冷夜对着小灵问道。

　　小灵回答道：“这就要看你的运气了，如果你运气好，就不会被发现，如果你运气差，那就准备亡命天涯吧。”

　　冷夜听后，只能苦笑。而就在他苦笑完了后，天空中终于出现了一团黑云，冷夜见后，就知道这是天劫要来的迹象。

　　同时，在距离几万里的北斗圣地中，有两座宫殿里面都有人感应到这里发生的异常。

　　一个宫殿中，一老者声音传出：“渡劫，这小子开始渡劫了。来人啊，马上去东方，找到那个余孽，一定要杀死他。”

　　另一个宫殿中，也还是一位老者，他道：“老人啊，马上派人去东方，保护那个人，不能让他这么快就夭折了。”

　　冷夜这里，只见他已经站在了那个禁制的中间，抬头望着那朵黑云，知道它现在正在酝酿，片刻后，无数的闪电就会从那里劈下来。

　　小灵这个时候对着他道：“哇，你到底是要面临什么天劫啊？我怎么感觉你的天劫比任何人都要强大。”

　　冷夜听后，马上问道：“这是什么意思？”

　　冷夜也见过了不少的天劫，觉得自己面对天劫的时候应该能轻松过去，但小灵这么一说，他觉得就奇怪了。

　　小灵解释道：“这天劫也分了好几种，一般情况下就是六七道闪电，你以前见过的基本就是这种普通的天劫，但是还有几种天劫中的天劫，分别是六六天劫，七七天劫，最厉害的就是九九天劫，总共有八十一道闪电，那可不是一般人能挡得住的。”

　　冷夜听完后，就再次看向了天空中的黑云，此刻的他也感觉到了云里面所散发的力量还真的不是以前他所看见的天劫。

　　“看来我还真的运气差，竟然会遇上不同的天劫。”冷夜叹道。

　　小灵立刻就说道：“你还叹气？你可知道，天劫的时候，越是厉害的天劫，成功后，以后的修炼速度就越快。现在仙界中那个几个仙帝，都是度过了八八天劫的人。”

　　冷夜听完小灵的这话后，立刻就改变了刚刚的想法，道：“这么说，我还是因祸得福了，那后，我就看看我这天劫是什么天劫。”

　　随后，第一道闪电在黑云中形成了，并且“劈”的一声就从天空落下来了。

　　第一道闪电对冷夜来说简直不算什么了，冷夜没有任何的抵挡，直接用身体就挡了下来。

　　接着就是第二道闪电劈下来了，而这第二道闪电，冷夜也用肉身挡住了。只是在挡住后，身体就有点麻麻的感觉，看来接下来的闪电就不能光用身体去抵挡了。

　　随后，冷夜站了起来，马上驱动身体里面的灵气，头上也出现了一个掌印，并不断的变大。

　　“轰”一声巨响，三道闪电从天而降，直接落在了冷夜头上的掌印上。

　　伴随着一声巨响，那掌印瞬间消失，然后闪电就劈在冷夜身上。冷夜一口血从嘴里面喷了出来。

　　小灵急道：“你怎么呢？”

　　冷夜擦了擦他嘴边的血迹，回答道：“轻视了，没想到第三道天劫的威力如此之大。”

　　小灵听到他的回声后，松了一口气，道：“快点准备接下第四道天劫，不要浪费时间了。”

　　冷夜随即就再次撑起了一个手印在头上，这道手印的光芒很明显比刚刚的那个要强上几分。

　　“轰”第四道天劫下来了，四道闪电同时劈在冷夜头上。

　　……

　　半个时辰后，冷夜蹲在了地上，他已经迎接了第三十六道天劫了，并且黑云还没有消散的迹象，可见他还有天劫没有下来。

　　地上面，已经有了很多血迹，可见冷夜刚刚在迎接天劫的时候，被劈得不知吐了多少口血了。

　　小灵道：“看来你以后肯定是个仙君了。”

　　冷夜这时忍着巨痛笑道：“仙君？不行，以后我要成天尊。”

　　小灵愣了一下后，笑道：“你就别说大话了，只有远古的时候，才出现几个天尊，几万年了，仙界最高的人都只是仙帝。”

　　冷夜笑道：“那我就要成为万年后的第一个天尊。”

　　说完后，天上的天劫继续下来了。

　　同时，在距离冷夜几千里的地方，很多人都在找寻他的身影。而因为有小灵的禁制，他们不停的转圈，也扑了很多次空了。

　　“妈的，这混蛋竟然给老子来了这套。”其中一个人大骂道。

　　“好了，别抱怨了，现在是快点找，不然让他渡劫完了，再想找到他就很难了。”另一个人道。

　　……

　　又过了一个时辰，冷夜迎接完了第四十九道天劫，也就是七七天劫过了，但是天上的黑云不但没有消散，反而越来越强大。看来，冷夜是要过八八天劫了。

　　可是，此刻的冷夜已经完全虚脱了。天劫是越到后面，威力越大，并且身体是每经过一次天劫，受伤的程度就越高。

　　“小灵，你说我会不会渡九九天劫？”这时，冷夜感觉到他会渡这样的天劫，所以就对着小灵问道。

　　此刻，小灵也不敢否认他真的会渡这样的劫，毕竟已经度过了七七天劫了，八八天劫肯定会来。爸爸天劫一过，那么九九天劫不是没有可能。

　　随后，八八天劫来了，看不清的闪电，铺天盖地的朝着冷夜压来，那散发出来的气势已经足以把冷夜震晕。但是，冷夜强忍了下来，他要渡过去，然后成为真正仙人，最后去接大小姐和花兰她们。

　　“轰，轰，轰……”看不清的闪电落在了冷夜身上，冷夜伸开双手，犹如拥抱闪电一样，承受着可以把他身体撕碎的力量。

　　“你疯了，你疯了。”小灵突然看见他这样做，马上对着他大喊。

　　可是冷夜没有要改变此刻动作的打算，还是这样，而那些闪电疯狂的打击他的胸口，然后冲进他的身体里面。冷夜此刻感觉整个身体仿佛不是他的，根本控制不住，但他的意识还保持着清醒。能用神识看清楚他身体的变化。

　　只见，此刻的他的身体中的血液在身体里面流动的速度飞快，并且有种进化的感觉。身上的皮肤本被一道闪电开了一个口子，但随即又一道闪电而来，把这口子又缝上了，来来回回好几次后，皮肤下的肌肉越来越强大了。

　　这一切的一切落进冷夜眼中后，让他不知道这是的发生了什么？许久后，八八天劫过去了。而此刻的他不但伤势全好了，并且两眼更加清明，身体更加强大。

　　“小灵，这是怎么回事？为什么会这样？”冷夜对着小灵问道。

　　小灵回答道：“我也不知道，但我想这绝对是一件好事，因为你的身体比原来更加强大了，还有就是你身体里面的灵气已经开始转变成仙气了，这让我有点吃惊，灵气竟然可以转变成仙气？”

　　冷夜听了小灵的话，马上就用神识查看自己的身体，果然发现了自己的身体中的一些灵气在发生变化，从迹象上看好像是真的在转变成仙气。

　　“不是吧？”冷夜难以置信。

　　小灵笑道：“好了，如果你的身体能够这样，那么你以后肯定天下无敌。”顿了下，继续道：“快点迎接你的九九天劫吧。”

　　冷夜顿时抬头望向了天空上，只见黑玉中初夏了几道彩色的云，彩色云中正在酝酿各色的闪电，有红的，蓝色，白的……

　　“这就是九九天劫？”冷夜暗惊道。

　　小灵回答道：“是啊，这就是九九天劫，真拿你没办法，你真的要渡九九天劫，说不定以后你真的可以成为天尊。”

　　冷夜深深的吸了一口气，道：“小灵，你看着，你看着，我会成为天尊，我一定会成为天尊，因为我决定要做一件事，一件轰动所有位面的大事。”

　　“那是什么？”小灵大声问道。

　　“我要统一仙界，我要改变仙界，我要让仙界真的成为人间仙境……哈哈，来吧，九九天劫，我不要抵挡你，我要收服你。”冷夜突然大声对着天上的彩云喊道。

　　※※※

　　一个时辰后，冷夜渡劫的地方，十余个黑衣人站在这里。

　　“看来是我们晚来了一步，那余孽已经渡劫成功了。”一个人对面地面上说道。

　　“是啊，没想到他的天劫会这样厉害，地面都被陷进了好几丈。”另一个说道。

　　“我看他的渡劫成功没有多久，现在肯定还在附近，我们四处找找。”

　　……

　　而这个时候，冷夜已经回到了瑶光圣地里面。

　　“前辈，我已经渡劫完了，现在是仙人了。”冷夜对着南宫清水道。

　　南宫清水站在他对面，先是扫视了一片冷夜的身体，然后很吃惊的说道：“你到底是渡的什么天劫？为什么你刚刚一入仙人的行列就有地仙的修为。”

　　冷夜回答道：“八八天劫。”

　　在回来的路上，冷夜就听了小灵的话，不把他渡过了九九天劫的事说出来，就说成八八天劫。不然，以小灵说的后果，肯定会惹来不少的麻烦。


第185章 地仙

　　“八八天劫？你渡过了八八天劫？你，你太了不起了。”南宫清水不敢相信的对着冷夜道。

　　冷夜回答道：“我也不知道这是为什么？反正就这样过了。哈哈……”

　　南宫清水叹了几口气，笑道：“不管过程了，现在你既然已经成为了地仙，并且渡的劫又是八八天劫，那么你就有和海燕成亲的条件了。”

　　冷夜听后，一怔，然后笑道：“前辈，这件事我想是不是还要考虑一下。”

　　南宫清水脸色突然一变，犹豫了一会后，冷言道：“你这什么意思？难道我原来没有把话说清楚吗？你修炼了我们家传的功法，就必须成为我们家族中一员，不然你就得自废修为，成为一个凡人，但也必须在我们家族中，不让你把功法交给外人。”

　　小灵在这南宫清水说完后，马上也说道：“小弟，这次先听这女人的话，她的修为对你来说实在太恐怖了，还有她后面的那个家族，肯定有很多大罗神仙和真君这样的仙人。先忍着，把时间拖下去。你想想人间界的紫韵，刚开始不是也定亲，到后来还不是没有成。”

　　冷夜听到小灵的这话后，马上就觉得她说得很有道理，先点头，以后的事以后再说，反正他又不可能和那海燕马上成亲。

　　“既然是这样，那我也只能依你们的意思了，只是那个南宫海燕，似乎对我很有成见，再没有让她对我有改变的时候，我和她就不要急于成亲。”冷夜回答道。

　　南宫清水听后，脸色就又变了，呵呵一笑，然后道：“这就对了，以后你一定会成为仙君这样的人物，我们海燕跟着你也不吃亏。”

　　接着，南宫清水继续对着他道：“既然你现在已经是地仙了，这里已经不适合你修炼了，跟我走吧，我带你去见我大哥，他是这瑶光圣地的长老，你可以在他那里修炼。”

　　冷夜没有异议，对他来说，只要是瑶光圣地里面，随便什么地方都可以，只要给他安静的地方修炼。

　　“好吧，我跟你走。”冷夜回答道。

　　然后，冷夜就跟着南宫清水离开了这里，走进了真正的瑶光圣地中。

　　万光洞，这是瑶光圣地中的一个洞府，是瑶光圣地的南宫清火长老居住的地方。瑶光圣地的每个长老都有资格在外收弟子，所以冷夜就很自然的来到了这里，因为这南宫清火就是南宫清水的大哥。

　　“姑姑，为什么他会在这里？为什么他会在这里？”南宫海燕发现她姑姑带着冷夜来到这里后，就很不满意的问道。

　　南宫清水笑道：“我已经代我大哥收他入我们万光洞里面的弟子，以后他就是你的师弟，所以你以后可不要欺负他。”

　　南宫海燕听后，就更加的愤怒了，道：“姑姑，你怎么可以这样，他可是偷了我们家族功法的人，为什么还要这样对他。”

　　“海燕，你不要说了，我就直接告诉你吧，家族中的人都赞成你和他以后成亲，然后把我们家族发扬光大。”南宫清水道。

　　“什么？族中的长辈都同意了我和他？为什么你们要这样对我。”南宫海燕马上就大声嚷嚷道。

　　“好了，不说了，海燕，你先回避，我先带着他去见大哥。”南宫清水说道，然后就带着冷夜走进去了。

　　其实冷夜非常高兴的看着南宫海燕这样对他，因为她越是这样，他们两的事就越没有可能。并且，这结果也不会让他来承受，南宫家族的人也不会因为这样来对付他了。

　　一会后，冷夜跟着南宫清水走进了一个山洞里面。而一走进去，这山洞中，就有一股很清香的味道，并且这清香流进身体里面后，感觉很舒服。

　　“大哥，我把冷夜带来了，你先看看。”南宫清水这时对这一面墙道。

　　随后，墙的后面就传来了一个中年人的声音：“带他进来吧，我倒要看看老祖宗选择的弟子有何厉害？”

　　然后冷夜就绕过这面墙，走进一个像是房间的洞里面。而他一进去，就看见一个中年人站在中间，面带微笑的看着他。

　　小灵这时道：“这人有大罗神仙的修为，你可要小心了。”

　　“你就是冷夜吧，哈哈，听说你会整套的灭天功法，还是我们老祖宗亲传弟子，不错，不错，以后你就在我这里修炼，我一定给你最好的条件。”这个中年人直接对冷夜说道。

　　而南宫清水马上就对着中年人笑道：“呵呵，大哥，冷夜不但是老祖宗的弟子，今日的渡劫冷夜可是八八天劫。”

　　“什么？八八天劫？你说他今日渡劫是八八天劫？”中年人大惊道。

　　“是啊，你看不出来吧，呵呵，冷夜以后肯定会成为仙君。”南宫清水道。

　　中年人看着冷夜，望着他的眼睛，随后，大笑道：“果然是这样，刚刚渡劫就有底线的修为，肯定是八八天劫，哈哈，看来我南宫家族要腾飞了。”

　　南宫清水道：“可惜海燕那丫头，好像很反对，我也拿她没有办法。”

　　中年人听后，笑道：“这很好办，我安排他们两人做邻居，日久深情吧，我就不信他们两人相处久了没有念头。”

　　冷夜在旁边听着他们的对话，嘴上虽然没有说话，但心里面那无奈到了极点，就像那板上的鱼肉仍他们宰割，自己根本没有一点发言权。

　　随后，冷夜再说了几句话后，便跟着南宫清水又出来了，然后就来到不远处的一个阁楼前面。

　　“这里就是你以后要住的地方，一人一个房间，怎么样？不错吧？”南宫清水笑道。

　　冷夜当然会说很好，一人一个房间，那他有很多秘密就不会让他们知道了。但是，他也知道，他的隔壁就是那南宫海燕，那个女人对他肯定是恨死了。

　　果然，就在冷夜想着这件事的时候，那个南宫海燕就从后面出现了，好像是她修炼完了，要回去休息。这时，她发现了冷夜，于是那小姐脾气又上来了，大喊道：“姑姑，你带这个人来这里做什么？我不想看见他。”

　　南宫清水立刻就回答的：“当然是带他来看房间，以后你们都是邻居了，可要好好相处啊。”

　　“姑姑，你为什么就要我跟这个人在一起，你就不能为我想一下吗？我的夫君必须是少年天才，而他肯定是一个废物，都三十岁的人了，才刚刚渡劫，我要是嫁给他，肯定会被耻笑的。”南宫海燕道。

　　南宫清水听完后，马上就大笑起来，道：“原来是你为了这件事担心。那你可以放心了，这个人，姑姑敢肯定，只要他认真修炼，肯定以后会成为仙君，连仙帝都有可能达到。”

　　南宫海燕一听她姑姑的话后，马上就吃惊的看向了冷夜，但片刻后，摇了摇头，道：“不可能，他是不可能到达仙君的，别说仙君，真君的都不可能。”

　　南宫清水笑道：“如果他到了真君的修为，你该怎么做啊？”

　　南宫海燕听完后，马上就说道：“那我去给他当小妾。”

　　“哈哈，小妾就不用了，我南宫家的女子怎么可能去当小妾，就正妻吧。”南宫清水道。

　　“好，那如果他们没有到，我就不嫁。”南宫海燕道，并且停了下后，又突然说道：“那我给十年的时间，十年后，他若没有达到。”

　　“十年？海燕，你这不是难为他吗？”南宫清水道。

　　而就在南宫清水说完后，冷夜突然就说道：“好，就十年时间。”

　　冷夜之所以这样说，那是因为他觉得十年后，他肯定不会成为真君，那个时候，他不用说什么，就可以不用娶这女人了。也算了另一种解脱。

　　“好，这可是你说的，到时候不要返回就是了。”南宫海燕笑道。

　　“绝对不会返回。”冷夜马上就回答道。

　　南宫清水看在眼里，心里面就想到了他们两人其实根本就是都不想结婚，所以才这么快就决定了。

　　“那好吧，你们都这样决定了，我也不能说什么了。”南宫清水想后，觉得他们的赌约虽然不是她想看见的，但至少能让他们两人短时间内不会发生什么不愉快的事情。

　　随后，冷夜上了楼。冷夜的房间在三楼上，正好是南宫海燕的隔壁。

　　“告诉你，你要是晚上敢偷偷溜到我房间里面来，我一定挖了你的眼珠子。”南宫海燕大怒道。

　　冷夜不屑的一眼，然后走进了自己的房间。

　　“哼。”南宫海燕应了一声后，便也进自己房间了。

　　南宫清水叹了一口气，摇了摇头，然后就回去了。

　　冷夜进去自己的新房间后，马上就盘坐在床上，因为他刚刚才渡劫，还没有认真检查过自己现在的身体有如何的强。还有就是他的身体竟然可以把灵气转换成仙气。

　　仙界的人都知道，仙界虽然是仙界，但仙气也不是随处都有的，好一点的地方都被各个圣地控制在。只有那灵气，基本没人去侵占。所以灵气在这仙界中，那是随处都有。


第186章 前往

　　半月后，冷夜在这瑶光圣地中安静的居住了半月的时间，这期间他的修炼没有怎么进展，这是因为他这些日子都在做一件事，那就是灵气转化为仙气的事。经过了半月后，冷夜的身体已经很熟悉如何把灵气转化为仙气了，速度也是越来越快，几乎达到一吸入灵气，就能在几个眨眼的功夫转化完成。

　　“小灵，像我这样的体质是不是千古一绝啊？”冷夜这时满怀自信的问道。

　　小灵还是有点羡慕的回答道：“当然算啊，姐姐我是从来没有听说过可以把灵气转化为仙气的体质。整个仙界的人都在寻找仙气修炼，你倒好根本就不需要去需找。”顿了下后，又用很担心的语气回答道：“这件事要是在仙界中流传，你可就惨了，我相信很多人都会来抢夺你，然后当你是他们的仙气，养着你，供着你。”

　　冷夜完全相信小灵的这句话，所以他也暗暗发誓，这件事一定烂在肚子里面，不能告诉任何人，就算是最亲的人也不能说。因为这样也能保护最亲的人，不让他们因为这件事而受到牵连。

　　就在这个时候，远处飞来了几道金色的光芒，光芒之中，隐约能看见来的仙人都是身穿金色斗篷的人。瑶光圣地早有规定，不能在空中飞行。当然，除了一些身份特殊的人，那么现在在空中飞的人自然身份特殊。

　　冷夜远远的看见这群人后，立刻就想到了在人间界的时候，那些金色斗篷仙人。他们第一次出现的时候是救了他，第二次出现的时候却是绑走了他最重要的两个女人，大小姐周雨雁和花兰。所以，他现在也不知道这些人到底是什么人？是他的仇人还是恩人，是来帮助他的人，还是来害他的人？

　　“小灵，这些人来这里是不是发现我的存在了？”冷夜对着小灵问道。

　　小灵回答道：“应该不是，如果是这样，他们肯定已经直接来找你了。因为北斗圣地的实力完全在瑶光圣地之上，北斗圣地要抓你，完全不用支会瑶光圣地。”

　　冷夜现在对仙界的一些势力分布也清楚了，知道他要去的北斗圣地在仙界中的地位极为高。当然，瑶光圣地也不错，也算是一流圣地，但是北斗圣地却是一个超越一流圣地的地方。

　　“小灵，我要借用你的神识查看这些人来这里做什么？”冷夜对着小灵说道。

　　自从小灵把如何控制玉箫的秘法告诉给冷夜后，冷夜基本就能使用小灵的力量了，并且根本不用支会小灵的意思。但是冷夜不想这样对小灵，所以在使用她的力量之前，都会先得到她的同意。在没有得到小灵同意之前，冷夜是不会使用的。

　　“用吧。”小灵回答道。

　　随后，冷夜就使用上了小灵的神识。小灵的神识那是很强的，只要十几个眨眼的时间，就能把周围百里内的一切都扫视一片。并且小灵的神识还有一个特点，那就是隐蔽上很强，几乎没仙人能感觉到有人在监视着他们。

　　这时，在瑶光圣地的圣殿中，二十多个人正在里面坐着谈事。其中就是有刚刚从冷夜头上飞过去的那群金色斗篷的仙人，冷夜怀疑他们就是北斗圣地的人。但随后，冷夜就肯定他们确实是北斗圣地的人。

　　同时，冷夜也想到了北斗圣地的人是不是发现他在这里了，顿时就开始害怕起来。但随后，冷夜豁然了，原来这些人来这里的目的是来要邀请瑶光圣地参加北斗圣地的圣会。

　　冷夜不知道这圣会是个什么东西，但他听到了那个南宫清火也会去。南宫清火就是他所在的万光洞的长老，如果他要去，肯定会带他去。

　　当然，冷夜去北斗圣地，无意是自投罗网，但是他心里面真的很渴望去那里。自从他渡劫后，就对自己的修理的事很清楚，没有几千年的时间，是没有可能和北斗圣地有一拼的实力。但是他不可能就这样等个几千年，不说实力，就说这个岁数，他现在已经的仙人，只要不被别人杀死，他就能与天同寿。可是周雨雁和花兰，他们却还是凡人，如果他们没有修炼成仙人，那么几十年后，她们都会相继死去。

　　黄昏的时候，冷夜来到了万光洞的主洞中。因为每日的黄昏，所有万光洞的人都必须来这里吃饭。当然，以他们仙人的身份，根本不用这吃饭。但是，这瑶光圣地的饭菜都是用仙水做的，里面有不少的仙气，所以吃上一点，就能吸入一点仙气，这仙气可以使用一天的时间。

　　“冷夜师弟，你来了。”一进洞府里面，迎面就走上来了南天虎。他是在冷夜之前的一个月时就来到来这里，来这里的目的自然是为了那南宫海燕。但是他和南宫海燕真的是不怎么有前途，一个多月来，他和南宫海燕就没说几句话，并且和冷夜比起来，他都没有冷夜跟南宫海燕说的多。

　　“男师兄，今日和南宫师姐说话没有？”冷夜用一种很自然，也很随意的语气问道，就像是家常便饭那种。

　　南天虎摇了摇头，叹道：“没有，今日我去跟她打招呼，可是她瞄了我一眼后，就自己走开了。我都不知道我到底要怎么做才能让我跟她说两句话。”

　　冷夜心里面想道：“这可能比你修炼还难。”

　　这时，南宫海燕从外走了进来，然后就看见了冷夜和南天虎站在一起。南宫海燕没怎么看南天虎，一直盯着冷夜，最后恨了几眼后就走开了。

　　下一刻，南宫清火和南宫清水两人同时进来了。顿时，这个地方所有人都安静了下来。

　　南宫清火点了点头后，就对着他们说道：“今日北斗圣地的人来我们圣地，他们是来邀请我们参加辈都是圣地每百年一次的圣会。这次正好圣主让我们万光洞的人跟随，所以我会选几个弟子同去。”

　　随即，所有人都开始议论了，议论这次圣会。冷夜从他们脸色中看出，每个人都想去这个圣会。片刻后，冷夜从他们的只纸片语中知道，原来这参加北斗圣地的人都会得到一块仙元石，虽然不是很大，但是可以够小罗神仙一下的仙人用十年时间。这对像小罗神仙一下的人来说，绝地是个诱惑。

　　当然，冷夜不是很需要，现在他的身体比什么仙元石要好得多。但他还是想去，如果可能，他还能见到周雨雁和花兰两人。

　　接着，南宫清火继续道：“我刚刚跟我清水商量好了，就带三个弟子，分别是刘川风，南宫海燕和冷夜。”

　　话说完后，这里的人自然是大部分都很失望，特别是那南天虎，已经接近绝望了。当然，冷夜是很高兴的，他可以大胆的进入北斗圣地。虽然他对于救出周雨雁和花兰基本没什么希望，但是用小灵的神识绝对可以看见她们两现在过得如何，只要她们在北斗的圣地中。

　　两日后，冷夜终于跟瑶光圣地圣主出发了。瑶光圣地的圣主还是一个女子，从小灵那里知道，这个圣主的修为是那仙君，但是刚刚才到达的，所以还不能真正达到仙君的实力，必须经过一百年的巩固才行。

　　当然，这个圣主看上也很年轻，看上去只有三十多岁。那是因为仙人只要达到了小罗神仙的境界时，身体就基本不会发生什么改变了。这个圣主看上去只有三十多岁，就说明他到达小罗神仙的境界时，年龄就是三十多岁，可说是修为很快。

　　“冷夜师弟，听说你和海燕师妹是婚约对象，不知这谣传是不是真的？”当他们一行人在空中飞的时候，那个刘川风，就对着冷夜问道。

　　刘川风是南宫清火的大弟子，也是他比较得意的弟子，这次南宫清火带三个弟子去北斗圣地，其中就有他。冷夜在万光洞的时候，就经常听别说过他，知道他很厉害，现在已经三十八岁了，修为是天仙。

　　“刘师兄，你说得不错，我和海燕师妹还真的是这关系。”冷夜觉得没有必要隐瞒下去，反正他和南宫海燕的关系那是已经被南宫清水传了出去。就算他不想承认也没有办法，毕竟纸是包住火的。

　　刘川风听了冷夜的话后，眼中一瞬就闪过一丝狠毒。这一点被冷夜看见了，冷夜心里面立刻觉得这个人可能要对他产生了恨意。从古至今，不管是人间界和仙界，为一个女人大打出手的事也流传了很多。如果这刘川风真的对那南宫海燕有兴趣，肯定会不高兴他和南宫海燕成婚，成为仙侣。

　　“女人真的祸水。”随后，冷夜心里面想道。

　　“那可恭喜你了，南宫海燕师妹长得可是很美，也是南宫家族的人。”刘川风脸上也出现了笑容，只是在冷夜眼中，这笑容也未必太假了。

　　“呵呵，这没什么？不是还没有成亲吗？其中发生的事情谁也不知？”冷夜道。


第187章 排名（一）

　　经过半月的飞行，他们终于来到了北斗圣地外的一座高山上。只见对面的北斗圣地中有两座冲破云层的山峰。山峰隐约中能看清楚有两座宏伟宫殿，宫殿里面所散发的威严足以让很多人的止步于此。

　　“你们给我听着，这北斗圣地可不是随便的地方，所以你们进去后，就跟着我们后面，不能乱说话，不然那得罪了厉害的人，就算我也帮不了你。”这时，瑶光圣地的圣主转过身对着冷夜他们一众弟子喝道。

　　“是。”冷夜他们立刻回应道。

　　就在这个时候，后面突然出现了十余个人。这十余个人和瑶光圣主似乎是认识的，他们发现了瑶光的人后，马上就飞了过来。

　　“呵呵，瑶光圣主，百年不见了，你还是这般的美丽。”说话的是一个三十多岁的男子。但这男子很明显不是三十多岁，至少也有几百岁了。

　　“北海圣主，我怎么一出来，都能遇上你。”瑶光圣主的话很明显对这个北海圣主不好。

　　冷夜从刚刚就已经开始大量这个北海圣主了，因为他也知道这个北海圣主。这个北海圣主居住在北海一个岛上，所属的北海圣地占据了北海近半的岛屿，实力绝不可小视。更重要的是，这北海圣地几乎不怎么参与仙界的各种争夺，所以他们到底有多强的实力，谁都说不清楚。

　　“瑶光圣主，既然我们在这里相遇了，不如我们就一同走进去吧。”北海圣主对着瑶光圣主眨着眼睛道。

　　“不用了，你们北海圣地先走吧，我们瑶光圣地还有事要做，做完了才进去，拜别。”瑶光圣主说完后，立刻就朝着后面飞走了。

　　冷夜他们自然就跟在她的后面。

　　下一刻，南宫海燕就对着她姑姑南宫清水问道：“姑姑，我怎么感觉这个北海圣主对我们圣主有意思啊？”

　　南宫清水笑了，但不敢大声笑出来，轻声几声后，对着南宫海燕回答道：“既然你都看出来了，我就告诉你吧。五百年前，我们的圣主和那北海圣主还产生过一丝感情，只是后来发生了一些事，他们两就此分开。所以，他们每次见面后，都会在嘴角上发生一点点摩擦。我都见过几次了，所以也就习惯了。”

　　南宫海燕听后，马上就来兴趣了，讪笑道：“姑姑，那你给我说说具体发生了什么事？”

　　南宫清水笑道：“算了，圣主的私事我们还是不要提及了。免得圣主知道后生气。”

　　半个时辰后，冷夜他们跟着瑶光圣主从另一个方向步行走进了北斗圣地。

　　一进入这北斗圣地，就发现了这北斗圣地的建筑几乎都是宫殿，一座挨着一座，连连不断，宛如一座巨城。还有就是北斗圣地的人也很多，里里外外都是他们的弟子。

　　最后，瑶光圣主和一个北斗圣地的长老碰面，然后他们就跟着这个长老走进了北斗圣地中心，那里有北斗圣地为瑶光圣地准备的宫殿居住。

　　冷夜一走进这北斗圣地，自然的就开始使用小灵的神识了，但是几次神识探视后，根本就没有发现周雨雁和花兰的身影。但他还是觉得周雨雁和花兰在这北斗圣地里面，因为刚刚他用神识探视的时候，发下了几个地方神识根本探不进去，因为有很强的禁制阻挡。

　　“碧波宫”这是瑶光圣地的人在北斗圣地居住宫殿的名字，因为这宫殿前面有一片碧绿的水池，所以这宫殿的名字就是碧波宫。

　　南宫海燕很喜欢这地方，特别是看见这水池后，马上就跳了过去，站在水池边呼吸空气。而紧跟其后还有一个，这人正的那刘川风。此刻的他带着很笑容对着南宫海燕道：“原来海燕师妹对碧绿的水这般的喜欢，回去后我一定帮你做一个这样的水池。”

　　“真的？”南宫海燕立刻兴奋的回应道。从这可以看出，这南宫海燕对刘川风与其他人显然不一样，至少比冷夜好上几倍。

　　而冷夜本就站在不远处，但对这一幕根本不放在心上，因为他根本没有把南宫海燕当成他的未婚妻。这时的他，正在苦想该用什么办法查看哪些不能用神识查看的地方。

　　“冷夜，这次你可要好好表现一下，给我们瑶光圣地争光。”这时，那个南宫清水走到冷夜旁边对着他说道。

　　冷夜一怔，不明白她这句话是什么意思？问道：“前辈，这争什么光啊？”

　　南宫清水微微一笑后，回答道：“是这样的，这百年一次北斗圣地的圣会都会举办一次年轻一辈的比试，比试后的前五名都会成为仙界中传诵的人，当年我们的圣主就是在这个圣会中得到第三名。那时我们的圣主大名就在仙界流传了。”

　　冷夜听后，立刻就说道：“前辈，我刚刚才入仙人，让我去比试，岂不是根本没什么希望？”

　　南宫清水笑道：“什么没有希望，你一进入仙人就是地仙了，并且这比试小罗神仙以下的人参加。就算对方是天仙，我相信我们家传的灭天功法肯定会有一战的实力。”

　　冷夜一怔，从她的这句话中，他算是明白了，现在的他基本就是赶鸭子上架，没有其它路走了。

　　“好吧。”冷夜回答道。

　　“这样最好，并且这次海燕也会参加，比可要保护好她哦。”南宫清水说完后，就笑着走开了。

　　冷夜随即看了一眼不远的南宫海燕和那刘川风，讥笑道：“还用我保护吗？因为有很多像刘川风这样的人去保护她吧。”

　　※※※

　　隔日，北斗圣地的圣会开始。冷夜跟随者瑶光圣主来到了片湖泊的中间。这里有一个小岛，小岛上全是各种亭子，都是用走廊连接的，看上去非常的优雅。

　　冷夜随即朝着最前面，最大的一个亭子里面望去，只见的一个白发苍苍的老者一人坐在了那里，很安静的喝着茶水，没人敢去跟他说话。

　　小灵这时对着冷夜道：“小弟，那个亭子里面的老头，可能有仙帝的修为。”

　　冷夜听后，马上就震惊了。仙帝，这是什么实力？那是代表着仙界最高实力的境界，跺一跺脚地都可以颤抖几日。

　　“小灵，看来这北斗圣地果然是凶险之地，幸好当初我没有一气之下就来这里找她们，不然真的是有来无回了。”冷夜后怕道。

　　小灵讪笑道：“这不是废话吗？并且我感觉出这北斗圣地不光只有一个仙帝，可能还有一个。”

　　“什么？还有一个？”冷夜又大惊了，仙界有多少个仙帝，可能手指母都能数清。一个圣地可以拥有两个仙帝，这已经可以是逆天的事了。

　　“冷夜，你跟上啊，愣着做什么啊？”南宫清水对着后面发愣的冷夜喊道。

　　冷夜随即反应过来，马上就跟上去了。

　　就在这个时候，最大亭子里面的那个仙帝旁边出现了一个金色斗篷的男子，这个男子对着仙帝恭维道：“圣主，那个冷夜来了。我们该怎么办？”

　　仙帝顿时眼睛金光一闪，随后淡然道：“这件事就当没有发生，你也没有看见。还有就是不能让对面山上的那些人知道他来了。”

　　“是，圣主，我知道了。对面山上的那些认识冷夜的人已经去仙界各个地方找寻他了，就算他们来了这里，也没有认识冷夜。”男子回答道。

　　仙帝很满意的点了点头，随后眼睛的余光就扫到了冷夜的身上。

　　而冷夜全身突然一个颤抖，这颤抖是从内心到外的一种感应，他随即左右远望，但什么也没有发现。

　　接下来的时间，那就是各个圣地只见的圣主长老之间的交谈，其余的就是弟子之间的交流。冷夜不太喜欢这样的交流，所以自己找了一个安静的地方，也就是一块岩石上，望着远方。

　　而那南宫海燕身边突然就围了五六个少年，这些少年几乎都是看中了南宫海燕的美貌，所以才这样围着她。当然，那个任谁都能看得出对南宫海燕有意思的刘川风可是一直在旁边护着南宫海燕，害怕她被别人带走了。

　　南宫海燕本就不太喜欢周围围着她的人，现在看见刘川风这样护着她，就对刘川风有了几分信任。当然，也因为这样，周围人对刘川风算是恨之入骨，恨不得把他拉出去揍一顿，这就是当护花使者的代价。

　　几个时辰后，冷夜几乎算是躺在岩石上面睡了一觉。此刻，岩石上面跳上来了一个胖子，这个胖子上来的时候，两眼睛笑得快眯成一条线了。

　　“这里怎么还有一个人？”胖子发现冷夜后，就下意识的说道。但随后道：“切，才地仙的境界，不怕，把他赶走。”

　　随即，他走到了冷夜旁边，伸开一只腿，准备踢一踢冷夜。可是快要踢到的时候，他突然停了下来，道：“用脚踢好像很欺负人？算了，用手吧。”

　　“喂，喂，喂，起来了，这个地方我要了，你去其它地方睡。”胖子用手摇着冷夜身体大声道。


第188章 排名（二）

　　冷夜睁开了眼睛，发现一个又矮又胖的少年蹲在他旁边。

　　“你刚刚说什么？”冷夜问道。

　　胖子回答道：“当然是让你去其它地方睡？这地方我要了。”

　　冷夜皱了皱眉头，打量了这胖子一片，从他的衣服上看出应该不是北斗圣地的人，应该跟他一样来自其它圣地。

　　“那你要这个地方做什么？”冷夜又问道。

　　“当然是睡觉啊，这地方这么好，不拿来睡觉太可惜了。”胖子用很随意的语气回答道。

　　冷夜听后，那是很想一脚给这个人踢过去。他也是在睡觉，为什么他不能睡，要把地方让给一个不认识的人。

　　“你还是去其它地方，这地方我喜欢，不想换。”冷夜说完后，就倒在了床上岩石上继续谁了。

　　但这个胖子马上脸一变，嘲笑道：“你这人修为不强，脾气倒是很大。你只是地仙，而我可是天仙，你知道这其中的差距吗？我一只手都能打败你。”

　　冷夜闭着双眼，胖子的话他是听进去了的，只是他根本不想让，所以就没有理会这个胖子了。

　　“呵呵，还真有脾气，地仙可以不理会天仙，我还是头一次碰见。好，好，看来要给你点颜色看看了。”胖子道。

　　冷夜本以为这个胖子要对他出手，最有可能是一脚踢他下去。所以他就已经准备好了，只要这个胖子敢出手，他就敢还手。但是，接下，这个胖子虽然出手了，但是和冷夜脑子里面所想的出手根本不一样。

　　只见这个胖子，蹲在旁边，直接用手推冷夜的身体，一点一点的把冷夜推到了岩石的边缘上。最后，他就躺在了岩石上，占据了大部分地方，张开双手双脚大开。

　　一会后，冷夜耳朵里面就传来了呼噜的声音，并且很大，让他根本没有睡的意思了。他随后睁开双眼，然后就发现了这个胖子躺在岩石上张着嘴睡着了。

　　“这胖子还真是个极品。”冷夜对着胖子道。

　　小灵也笑道：“这胖子还真是个极品，但我他人还不错，至少刚刚没有把你一脚踢下去。”

　　冷夜摇了摇头，准备站起来，把这地方让给他，他正好回去看看有没有什么事发生。而就在他刚刚站起来的时候，那个胖子突然翻身，一下就把他的脚抱住了。

　　“烤鸭，烤鸭，烤鸭，太好吃了……”胖子是一边说着梦话，一边口中流着口水。

　　冷夜见后，马上就准备扯开，但是这胖子力气还很大，就算冷夜使足了力气都没有办法让这胖子松手。

　　“小弟，这死胖子多半把你的腿当烤鸭了，嘻嘻。”小灵这时笑道。

　　冷夜苦笑一声，低头看着这胖子，那猥琐的表情，他根本不知道说什么。

　　“终于找到你了，你在这里做什么？姑姑让你过去。”这时，岩石下面传来了南宫海燕的声音。

　　冷夜低头望去，只见南宫海燕和刘川风站在岩石下面。

　　“我随后就来，你们先回去吧。”冷夜回答道。

　　可是这个南宫海燕说道：“我姑姑让我跟你一起回去，现在你必须马上下来，我可不想回去后，还要再次过来找你。”

　　刘川风也帮着南宫海燕对着冷夜说道：“师弟啊，你就快点下来吧，师傅他们可是等你很久了。”

　　冷夜倒是想下去，可是那死胖子是真的把他抱得很紧，让他还不知道怎么办？当然，他可以一脚踢开，但是这样做后果自然很麻烦。能来这里的人不可能背后没有一点背景，所以他还是决定不这样做。

　　“我这里有点麻烦，可能要耽误些时间，你们还先回去吧。”冷夜再次道。

　　刘川风这时听见冷夜有麻烦，那是极为高兴的。因为他可以在南宫海燕眼前再次展示自己的能力了，特别是帮冷夜。所以，他马上就说道：“师弟有什么麻烦，就说出来，师兄我可是在这里的。”

　　冷夜知道他在想什么，但他决定还是让他出这个风头，道：“我脚边有个胖子，把我脚抱住了，请师兄把我弄开他。”

　　刘川风一怔，可能是没有料到冷夜所遇到的麻烦是这个。但是他还是跳了上来，然后真的看见了一个胖子把冷夜的脚抱住。然后，他看着这胖子，嘴边还流着口水，并且还在傻笑，马上就不想管这件事了。可是谁叫他刚刚那么夸下海口，所以他就硬着头皮上去，拉住了那胖子的手用力让它松开。

　　这个胖子还真是一个力大无穷的人，刘川风还是使出了不少的力气都没有拉开。这时，南宫海燕也上来了，然后看着刘川风使劲的在拉一个胖子。

　　刘川风发现了南宫海燕上来后，他马上就加大了力气，并且还用上仙气。而这一用上仙气，那发出了来的力量就不是很小的，马上那胖子的手就被强行拉开了。但是接下来所发生事直接让冷夜震住了，因为刘川风为了显示自己的能力，用力过猛，拉开胖子后，胖子的身体就飞了起来，倒向了刘川风后面，最后竟然撞在了南宫海燕的身上。

　　这个胖子本来就在流口水，突然间和南宫海燕撞在一起后，那口水直接就落在了南宫海燕那洁白的脸上。这一幕发生的太突然，南宫海燕根本就没有反应过来，两眼愣是有点痴呆。

　　下一刻，那个胖子醒了，他缓缓睁开眼睛，然后就发现了自己竟然压在了一个绝色美女的身上。顿时，他大惊，身体也跳了起来。而此刻，他嘴边的口水也在这惊吓之下，全都从口里面出来了，好巧的是都落在了南宫海燕脸上。

　　南宫海燕那可是一个大小姐，从小都受到了家人的保护长大，何曾受到过如此的屈辱。刘川风也反应了过来，顿时大怒，对着那胖子喝道：“混蛋，我要杀了你。”就冲了过去。

　　南宫海燕反应过来后，先是胸口有范围的感觉，可能是看见一个胖得很猥琐的男人这样扑在她身上，觉得很恶心。

　　“砰……”刘川风从后面一脚踢在了胖子的后背上，胖子应声飞了出去，最后撞在了旁边的一块岩石上。

　　胖子其实还没有搞明白发生了什么事，突然被人从后面偷袭，顿时暴怒。落地后的他马上跳了起来，然后看见是刘川风刚刚踢他后，马上就对着他冲了过去。

　　刘川风这时本就是怒火冲天，看见胖子杀过来，他更是冲过去，似要和那胖子拼个你死我活的打算。而南宫海燕也不可能就这样放过那胖子，马上拔出自己的剑，朝着那胖子砍杀过去。

　　冷夜此刻，也不知道该怎么办？按理说，他应该出手帮南宫海燕和刘川风，可是他觉得那个胖子也没有什么错，一切都是误会。所以他索性的站在后面，看着他们三人的对战，也可以学一点仙界的人是怎么打架的。

　　别说，那个又矮又胖的人，还真是一个能打架的仙人。刘川风的修为的天仙，加上南宫海燕人仙的境界，两人联手竟然和那胖子打得不相上下，隐约中还站着上风。

　　小灵这时说道：“小弟，这个死胖子的功法很厉害，我想他背后肯定有很强的势力，你还是不要出手，免得惹麻烦。”

　　冷夜听后，点了点头，现在的他就是不想惹麻烦，道：“我知道了。”

　　“轰，轰，轰……”连续的爆炸声，让不远处各个圣地的圣主和长老都听见了，随即不少的人朝这边走来，然后就看见两男一女在这里战斗。

　　又过了一会，瑶光圣主他们来了，然后就对着前面的南宫海燕和刘川风大喊道：“住手。”

　　随后，南宫海燕和刘川风就住手了，而那胖子也收手了。

　　“发生了什么事？”瑶光圣主对着刘川风问道。

　　刘川风抱拳回答道：“圣主，这个人欺负海燕师妹，想要轻薄她，我是为海燕师妹报仇。”

　　南宫清水站在瑶光圣主后面，突然听见了刘川风这样的说，马上就怒了。南宫海燕可是她侄女，侄女被轻薄，这可不是小事。

　　“什么？竟敢轻薄我侄女，我要杀了他。”南宫清水大怒的从后面站了出来，面看向了那胖子。

　　胖子这时低着头，可能是在回想刚刚发生的所有事，但是毕竟他醒来的时候，就莫名的开始打起来了，所以并不知道他在睡的时候发生了什么事。下一刻，他看见了不远处的冷夜，因为他知道，他睡的时候，冷夜就在他旁边。

　　嗖的一声，胖子出现了冷夜身前，对着他问道：“刚刚你肯定看见了所有的事，你倒是说说我睡觉的时候发生什么事了。”

　　冷夜抓了抓头，细想片刻后，回答道：“事情是这样的……”

　　冷夜用最简单的话把刚刚所发生的事情说了一片，胖子听后，两眼发直，似乎是有点不相信。可是冷夜说的全是真的，就算他不信也没有其他可信的了。

　　此刻，南宫清水已经来到了那胖子的后面，对着胖子道：“说出你的名字来。”


第189章 排名（三）

　　胖子转过身，傻笑了几声后，道：“夏侯震，我的名字叫夏侯震。”

　　南宫清水一听这名字后，马上就有点愣住了，然后轻声问道：“你姓夏侯？那你是南州夏侯家族的人？”

　　胖子点了点头，不好意思的笑道：“正是南州夏侯家族的后辈，今日跟我爷爷来来这里，呵呵。”

　　冷夜没有听说过这个夏侯家族，但看着此刻南宫清水脸上所反应出来的神色，就知道这家族可能不小。而随后，南宫清水吸了一口气，又开口说道：“就算你是夏侯家族的人，那又如何，欺负了我的侄女，一样要受到惩罚。”

　　“谁敢罚我孙儿。”突然，人群外面走进一个四十多岁的男子。但从这男子说出来的话来看，应该年龄很大了。

　　“夏侯渊。”南宫清火此刻也站了出来，面对向了这个刚刚出来的人。

　　“呵呵，原来是南宫家的人在欺负我孙儿。好啊，你们南宫家族从来不把我夏侯家族放在眼里面，正好来比划比划。”男子冲着南宫清火喝道。

　　夏侯震突然的飞到了夏侯渊的旁边，低声在他耳边说了一些话。而冷夜也来到了南宫清水身边，在她耳边也说了几句话。然后，夏侯渊和南宫清水两人脸色变了变。

　　显然，他们都意识到了刚刚所发生的事情根本都是个误会，但是就算是误会，也得有个办法来解决。当然，他们双方都不会在这么多人面前丢下面子，向另一方认错。

　　这时，南宫清火对着夏侯渊道：“夏侯渊，你的这个孙子应该要好好管一管了。”

　　夏侯渊却冷笑道：“应该是你那侄女好好管一管了，让我孙子吃力这么大一个亏，以后他还得娶媳妇了。”

　　这话落进不远的南宫海燕耳朵后，更是大怒，她本就是大小姐，从没让一个男子这样对她，现在更是在这么多面前被侮辱。南宫清水拉住了她，小声道：“海燕，不要闹了，这个夏侯家族的实力很大，不必要的时候，我们还是不要轻举妄动，再说这本就是误会。为了误会，我们两家族打起来，很吃亏的。”

　　南宫海燕听后，也就没有那么大的火了，从小在家族里面长大的他，对于夏侯家族她也很清楚。她也知大体，但心中的火确实在不停的燃烧。下一刻，她的目光锁定住了旁边的冷夜。因为她想到了这一切的事都是从他那里开始的。不是冷夜在这里，她是不会过来的，她不会过来，那么这件事就不会发生。

　　“海燕师姐，你看着我做什么？我又没有做错什么事？”冷夜对着她说道。

　　南宫海燕听后，咬牙切齿，道：“你，你还说这些话，这本来就是你的错，我恨死你了，从一认识你以来，从来没有发生好事。”

　　“我……，哎，我不说，你爱怎么说就怎么说。”冷夜知道此刻南宫海燕的心情，所以也不火上浇油了，让她想说什么就说什么。

　　片刻后，就在南宫清火和夏侯渊两人争论不休的时候，远处，就是那个仙帝的强者对着这边说了一句：“既然都误会，何必大动干戈，不如来亭子里面喝杯清茶。”

　　冷夜整个身心就像是落进了温水中一样，很是舒服，宛如天外之音。片刻后，他回过神来，然后眼神穿过人群，看向了那个仙帝。

　　此刻，仙帝微微一笑，似乎是在看他。但是冷夜觉得一定是自己看错了，因为一个仙帝不会对着他这样的人微笑。

　　而下一刻，南宫清火和夏侯渊都不敢再说什么了，有了仙帝的出面，他们就算是真心想要打也不敢了。再说他们都只是想找个台阶下，现在台阶出来了，他们就自然的踩上去了。

　　一会后，冷夜跟着他们来到了亭子里面，继续这里的圣会。

　　“师妹，你放心，明日不是要去拿万渊谷吗？那个死胖子肯定也会去，在哪里里面，我们就可以出手教训他了。到时候师兄为你报仇。”刘川风私下对着南宫海燕道。

　　南宫海燕听后，本来脸上很木然的表情马上就变得开朗一点了，就像是想通了一件事一样，马上道：“我知道了，谢谢你师兄，那明日，我们就联手一定要好好教训那个死胖子。”说完后，还看向了冷夜，随即就小声的又说了一句。

　　冷夜虽然耳朵听不见他们说的什么，但是神识却听见了，南宫海燕刚刚对刘川风说，顺便也把冷夜教训一下，刘川风听后，那是一百个愿意。

　　“这两人，哼，还想教训你，等着，明天看是谁教训谁。”小灵这时很生气的对着冷夜道。

　　其实冷夜还真的有点想让他们两快点来教训他，因为他自从踏入仙人后，都没有跟谁比试过，不知道他现在的实力到底什么境界。

　　※※※

　　夜晚，冷夜在自己的房间里面休息，当他睡得很迷糊的时候，突然他的房间外面有叮当的响声，感觉像是水声。

　　冷夜对于一切的异动都很有警觉感，特别是这北斗圣地中。他从床上坐了起来，然后看向了窗外。这时，只见他房间的窗户开了，一团影子从外面进来了。这影子不是很大，就像一个拳头一样。

　　冷夜还没有认出是什么东西的时候，小灵突然很激动起来，并大喊道：“小水，小水……”

　　恍然间，冷夜看清楚是谁了，原来正是小水。

　　“小灵姐姐，小姐姐，你终于来接我了。”小水很高兴的就跳了过来。

　　冷夜看见小水后也格外的激动，道：“小水，这些年为难你了。”

　　小灵道：“小水，他们有没有欺负你，告诉姐姐，姐姐以后给你报仇。”

　　小水嘻嘻道：“他们太笨了，根本没有发现我，我一直在那个花兰身体里面藏着，嘻嘻，今日感觉到你们后，我就出来找你们了。哎，这些好无聊啊。”

　　冷夜马上问道：“那花兰和周雨雁她们两人怎么样了？”

　　冷夜最为关心的还是她们两人。

　　小水沉默了一会后，回答道：“她们还算不错，在一个密室里面修炼，如果不出意外的话，十年内肯定会渡劫。”

　　冷夜听后，马上就松了一口气，暗道：“是这样就好了，只要她们没有被欺负，什么都比这个好。”

　　小水继续说道：“好了，你们来了就好了，我以后还是跟着你们。跟着你们可好玩了。”

　　冷夜听后，点了点头，这些年他还真的有点对不起小水，道：“好吧，但我想能不能先看看她们两人目前是什么情况。”

　　小水马上就回答道：“这没问题，你跟着我所说的方向用神识探去，我在那房间外面的禁制上留下了一道口，你可以通过这道口看到她们两。”

　　冷夜兴奋了，马上就沿着小水所说的方向望去，半个时辰后，果然的在一个宫殿后面看见了花兰和周雨雁。只见她们两人盘坐在地上，周围霞光环绕，正在认真的修炼。

　　半个时候，冷夜收回了目光，叹了一声后，道：“大小姐，花兰，你们先等等，等我实力够了一定回来这里接你们走的。”

　　这时，小水很自觉的就跑进了玉箫里面，然后和小灵两不停的说话，两个女子的声音就在这房间里面响了一晚上。而这声音就只有冷夜一个人听见。

　　隔日，北斗圣地的万渊谷，这是北斗圣地每百年才开启一次的秘境。为的是让仙界中的年轻一辈能在里面得到体悟，因为万渊谷可是远古时期一个天尊闭关修炼的地方。里面可是有很多天尊修炼时所散发的念力，可以让人有所感悟，但必须是有缘的人才会得到。

　　几万年来，能在里面得到体悟的还是不少。并且凡是得到这样体悟的人，以后的成就都至少在仙君。所以，这对能进入的人来说，绝对是一件很兴奋的事。

　　万渊谷在北斗圣地后山的一片乱石堆中，当然，这里只是一个门。

　　“海燕，这次机会难得，里面虽然有天尊的感悟，但也有不少的危险。你刚刚踏入仙人，不是因为你是我侄女，我还真不想这名额给你。”南宫清水对着南宫海燕提醒道。

　　“姑姑，你放心，我不会有危险的。”南宫海燕信心道。

　　南宫清水又对着冷夜道：“冷夜，你身上有灭天功法，虽然只有地仙的修为，但已经有了天仙的实力，所以你要保护好海燕。”

　　冷夜听后，尴尬一笑，心里想道：“保护？只要她别来烦我就可以了，还用保护她吗？”

　　这时，那个北海圣主不知什么时候来到了这里，然后直接对着瑶光圣主大笑道：“瑶光圣主，我们又见面了，真是缘分啊，你还记得当年我们两可是一起进入这里的。然后一同面对危险，可说是患难与共啊。”

　　瑶光圣主听完后，脸色有少许的变化，可见北海圣主的话还是让她有所动容。但，她随后还是说道：“北海圣主，以前的事我都忘了，你还是不要说了。”


第190章 排名（四）

　　北海圣主听到瑶光圣主的话后，叹了一声，然后看向了冷夜他们一行人，道：“这次你们瑶光圣地派出去的人还不错，只是没有我们北海圣地的弟子好。”

　　瑶光圣主听后，那是肯定不会高兴，于是她马上说道：“你什么意思？你是说我瑶光圣地的弟子比你们北海圣地差。”

　　北海圣主马上就笑道：“我可没这么说，但也是这个意思。”

　　“你……。”瑶光圣主应了一声。然后道：“好，好，既然这样，我们就来打个赌，看看这次谁能成为前五名。谁的弟子多，那么谁就胜了。胜利的人要满足输的人一个愿望。”

　　“好，就这样办。”北海圣主可是马上就答应了，并且想都没有想一下。

　　就在这个时候，昨日的那个仙帝不知道什么时候来到这里。顿时，这里一片安静，都看向了他。

　　“老头子我也不废话了，里面的规矩你们都懂，现在我就开启，三日后，所有人都会被强行送出来，你们就在这里面好好享受这三日的日子吧，保证你们永世不会忘记。”仙帝说完后，身后一道金光闪烁，然后一道门就他后面出现了。

　　冷夜这时抓了抓头，对着旁边的南宫海燕问道：“刚刚他说的规矩是什么啊？我怎么不知道？”

　　南宫海燕听到冷夜的话后，马上用鄙视的目光盯着他，然后道：“哼，想用这个来走近我，你想错了。”她说完后，就朝着那个门走去了。

　　冷夜看着她这个样子，就觉得她很莫名其妙。

　　“海燕就这脾气，你以后会慢慢习惯的。你快进去吧，别和她走散了。”南宫清水对着冷夜道。

　　冷夜转过身，对着她问道：“我不懂这规矩到底是什么？”

　　南宫清水一怔，疑惑道：“你真的是不知道？”

　　冷夜点了点头。

　　南宫清水见他还真的是不知道，于是无奈的说道：“好吧，既然你不知道，我就来告诉你。这规矩就是从另一人身上抢夺一个令牌。进入后，每个人都有一块令牌，谁三日后出来令牌多，谁就是第一名。当然这第一名可是有奖励的，那就是一百个仙元石。”

　　冷夜明白了，原来这里面还是这样，怪不得昨日那南宫海燕和刘川风讨论了那么久。

　　随后，冷夜走进了那个门里面。只见眼前一片金光后，眼前就出现了另一个世界，并且还有很多飞禽走兽，就像是一个原始森林一样。

　　这时，他的胸前突然出现了一个“三十二”的牌子，晶莹透亮。

　　“这就是那个需要互相争夺的牌子了。”冷夜看着它道。

　　突然，就在看着胸前的牌子时，背后突然一只手拍了拍他。

　　“我们又见面了，呵呵，昨日的事还要感谢你，不然我这清白之身就完了。”说话的人正是昨日的那个夏侯震，又爱又怕的少年。

　　冷夜愣了几下，回答道：“这没什么，我说的都是实话。”

　　夏侯震笑道：“不知兄台名讳是？”

　　冷夜立刻回答道：“冷夜。”

　　夏侯震笑道：“夏侯震。”然后继续道：“兄台，我看你也是一个人，不如我们两同行，也算有个伴。”

　　冷夜细想了片刻后，然后点了点头，因为他觉得和这个夏侯震的人在一起应该会有不错的事发生。

　　然后他们两人就一起朝着前面出发了。

　　而一旦进入这万渊谷中，残酷的战斗就开始了。能进入这里的人大约有五六百人之多，每个人身上都有牌子，这三日的战斗也就围绕着这牌子进行着。

　　第一日，冷夜和夏侯震两人还算比较清静，因为很少有主动向他们偷袭的人。而他们两也不主动偷袭别人，所以第一天下来，他们两的牌子各自八个，不算多了。

　　但是第二天开始，他们两就开始主动偷袭其他人了，并且他两人的配合很好，几乎是每次出手都能让对方防不及防，等反应过来后，都已经在地上趴起了。

　　一上午后，他们两身上的牌子都增加了十几个。而就在他们两高兴的时候，前面出现一队人，而这队人不是别人，正是瑶光圣地的人，也就是南宫海燕他们。

　　瑶光圣地这次进来的人有十余个，几乎都地仙以上的人。

　　“冷夜师弟，你还是我们瑶光圣地的人吗？怎么可以跟其他人在一起，而不和我们在一起。”说话的人是刘川风，此刻的他脸上的笑容很明显不是装出来的。

　　冷夜知道麻烦来了，回答道：“不是我不想跟你们，只是我进来后，你们已经走了，没有等我，我就和夏侯兄一起，这不可以吗？”

　　“当然不可以。”南宫海燕立刻说道。

　　夏侯震看着南宫海燕，还有点不好意，可能是想到了昨日他醒来后，身下就压着她的缘故。

　　“师妹，不用说了，现在我们把他们身上的牌子抢过来。”刘川风说道。

　　南宫海燕本来就是这个意思，于是点了点头。

　　对面，夏侯震对着冷夜抱歉的说道：“冷兄，让你和你的师兄弟对立，真的是不好意思。”

　　冷夜听后，摇了摇头，小声道：“其实我跟他们的关系根本就不好，如果没有你，我相信他们还是会对我出手的。”

　　夏侯震听后，眼珠子一转，笑道：“原来是这样，我不知道这是为什么，我跟冷兄相处一日，觉得你是一个值得交的朋友，既然他们这样对你，那我们就把他们的牌子抢了。”

　　冷夜正有此意，所以点头道：“好。”

　　冷夜和夏侯震说完后，就看向了前面。瑶光圣地的那些人都已经做好了准备，并且他们脸上几乎都挂着笑容，可能是看见冷夜和夏侯震两人，一个地仙，一个天仙，并且只有两人，实力悬殊很大，他们根本没有任何觉得会输的可能。

　　就在刘川风的一声大吼下，他们出手了，朝着冷夜冲杀过来。十余个人一下就包围住了冷夜他们两，同时出手，各种仙气冲出体外。

　　冷夜和夏侯震两人相识一笑，然后分开，各自去找中间的对手战斗。

　　冷夜两手在空中不停的变换，各种手印齐出，一掌一掌的落在了周围人身前，直接逼退了好几个人的进攻。而他们虽然修为都不错，但没有可拿得出来的招式来抵挡冷夜的手印。

　　南宫海燕看见冷夜如此神勇，马上就着急了，她还想狠狠的教训她，但刚刚战斗一开始，他们这边就陷入了苦战，而对方根本就像是狼入羊群。

　　刘川风的对手是夏侯震，而此刻的他们两的战斗完全不是昨日的那样平分秋色，反而是夏侯震一直压着刘川风在打。原因很简单，那就是昨日，夏侯震根本不知道为什么他要和刘川风打架，所以在不败的情况下有所保留，而现在，他可不会保留，直接出重手，再说对方的人数可是有十几个。

　　夏侯震主要的攻击手段是拳法，一拳打出去，带着很强的劲风，可以同时攻击前面三四个人，可说是拳法中比较特殊的一种。而就是因为这种特殊，直接让围着他的那些人根本不敢靠近。

　　片刻后，冷夜和夏侯震不但没有被抢牌子，反而各自得到几块，都是抢他们的。

　　“师妹，不行了，这两人看上去很弱，其实都很强，我们可能不是对手了。”刘川风退下来后，对着南宫海燕道。

　　南宫海燕不是瞎子，她早就看出来了，他们这群人虽然修为都不比对方差，人数又多，可是他们的功法都太差了，就算是同一修为，也不是对方的对手。

　　“我们走。”南宫海燕不可能看着地方打完后，抢走早就的牌子，所以选着了退避。

　　随后，刘川风就带着所有人离开了。而冷夜他们也没有去追，毕竟以后可是要天天见面的，这样结仇下去也不是好事。

　　“哈哈，我又多了四块牌子了。”夏侯震对着冷夜笑道。

　　冷夜这里自然也多了牌子，只是没有他多，只多了三块，这还是他留了一手后的结果，要是出全力，可能就要翻一倍了。

　　“夏侯兄，我不想跟这些人碰面了，我们还是去其它地方打猎。”冷夜道。

　　夏侯震听后，马上点头，道：“明白，非常明白。我们就往回走，我们去其它方向看看。”

　　随后，他们两人改变了方向朝着背后走去了。


第191章 排名（五）

　　几个时辰后，冷夜和夏侯震来到了一片密林里面，抬头都看不见天的地方。

　　“这鬼地方我看是来错了，肯定不会有人来这里，我们还是原路再回去。”夏侯震对着冷夜道。

　　冷夜也是这么认为的，这个地方确实不会有人在这里。就在他们两准备原路回去的时候，小水突然对着冷夜喊道：“前面有禁制，肯定有好东西。”

　　冷夜止步，朝着小水所说的方向神识探去，但是根本没有发现任何禁制，于是小声问道：“小水，你确定前面有禁制？”

　　小水回答道：“我确定，这种禁制比较隐蔽，只要像我这样的高手才能察觉到，嘻嘻，厉害吧。”

　　冷夜相信小水的话，她说前满有禁制，那么前面肯定有禁制。而有禁制的地方肯定有什么东西藏在里面，像这地方又是远古天尊修炼的地方，肯定更是藏有让世人疯狂的宝贝。

　　“夏侯兄，我们再往前面走走，说不定还能碰上什么好东西？”冷夜道。

　　夏侯震愣了愣后，就点头回答道：“好吧，就朝着前面再走一段距离。”

　　接着，他们两人慢慢前进，就在他走过一颗很大的树后时，小水大声道：“这禁制就在这书上，书上肯定要好东西。”

　　冷夜马上停止了前进，然后对着夏侯震道：“夏侯兄，我们休息一下。”

　　夏侯震转过头，吸了一口气后，问道：“冷兄，你是不是有什么事？从刚刚开始我都觉得你跟昨日有点不一样。”

　　冷夜听后，尴尬的笑了笑，然后道：“是这样吗？我怎么没有发现。”

　　夏侯震虽然觉得冷夜有点不一样，但还是在这大树下面停了下来。冷夜没有闲着，直接跳上了树上，然后小水帮着他清理禁制。小水破禁制的厉害程度那是很恐怖的，不一会，小水就对着冷夜说道：“好了，这禁制我先压制住了，你快看看这树上有什么好东西？”

　　冷夜点头，然后神识展开，把树上所有的东西都不放过的扫视一片。下一刻，他神识锁定住了一根树枝，树枝上面有密密麻麻的字符，很是神秘。

　　随后，冷夜跳了过去，然后靠近那根密密麻麻的树枝前面。片刻后，他惊道：“这好像是曲谱。”

　　小灵随后也说道：“不是吧，这是一首箫。”

　　冷夜也看出来了，自从他拥有玉箫后，就对箫的曲谱很在意，只是以前战斗的时候，觉得用箫太费事了，又消耗灵气，所以就不很常用。还有就是，他现在只有一首去曲谱。

　　小灵激动道：“快，快把曲谱抄下来，这一定是个好东西。”

　　冷夜自然不会放过，马上就开始记录下来。

　　片刻后，夏侯震在下面喊他了，道：“冷兄，你在上面做什么啊？我们该走了，去抢牌子了，不然那都被别人抢完了。”

　　冷夜收起曲谱后，马上跳了下去，笑道：“走吧，我们原路返回。”

　　夏侯震一怔，发现此刻的冷夜又变了一中心情，有点不明白这是为什么。

　　……

　　几个时辰后，冷夜他们两来到了人比较多的区域，而来到这里后，战斗就连续的开始了。冷夜和夏侯震两人配合得是越来越好，不一会的时间，各自身上又多了好几块。如果这样下去，很有可能会进入前五，那么他们两的名字肯定会名扬仙界。

　　就在他们又在寻找“猎物”的时候，突然前面出现了一个小女孩哭泣的声音。

　　冷夜他们两闻声立刻过去，然后就发现一个穿着绿色长裙的少年靠在一棵树上哭泣。

　　冷夜皱了皱眉头，而夏侯震冲的就过去了。然后夏侯震对着那女子细声道：“小姑娘，发生什么事了。”

　　“我被人欺负了，呜呜……”小女孩抬起头，插着眼中的泪水道。

　　夏侯震一时心软，立刻对着她道：“不哭了，有我在，我来帮你。”

　　但就在夏侯震说完这句话后，突然地面上出现了一个绿色的图案。

　　“不好，这是阵法。”小灵大声叫道。

　　冷夜立刻向上跳去，可是地面上一个很大吸力，直接让他根本跳不高。然则，周围的树上跳下了好几人，而他们却没有受到这阵法的干扰。

　　“大哥哥，这可是你说的要帮我哦。我现在需要几个牌子，就谢谢大哥哥了。”那个哭泣的小女孩突然不哭了，嘻嘻一笑，就把夏侯震腰上的牌子全都抢走了。

　　夏侯震和冷夜根本使不上一点力气，全都蹲在地上。当然，冷夜腰上的牌子也被抢走了。

　　“大哥哥，谢谢你了，我走了。”小女孩又对着夏侯震说了一句，然后挥了挥手，就带着刚刚出现的人离开了。

　　小水这个时候对着冷夜道：“给我一点时间，我把这阵法破了。”

　　半盏茶后，小水终于把这阵法破了，冷夜和夏侯震同时恢复了气力。

　　“走，我们去追。”夏侯震恢复过来后，马上就对着冷夜喊道。

　　冷夜自然也是这样想的，点头后，立刻朝着刚刚小女孩走的方向追去了。

　　而就在他们走了不远处的距离后，就发现了七八个人正在一个绿色阵法里面蹲着。不用猜，就知道这些人跟他们两刚刚一样被那小女孩骗进了这阵法里面，身上的牌子被抢走了。

　　冷夜没有理会这些人，而和夏侯震继续朝着前面追去。同时，冷夜的神识已经向周围展开，再认真扫视了一片后，终于发现了不远处那个小女孩。此刻，那个小女孩还在用刚刚的招式骗人。

　　“夏侯兄，我发现他们了，就在前面的不远处。”冷夜笑道。

　　夏侯震听后，立刻兴奋道：“太好了，我们马上冲过去。”

　　但冷夜突然拉住了蠢蠢欲动的他，神秘的一笑后，道：“夏侯兄，我觉得我们两不应该现在就冲过去，既然那些人能用这种方法骗到这么多的牌子，不如跟着他们，等他们收集得差不多的时候，我们最后出手，一下把牌子抢走了。”

　　说到这里的时候，夏侯震“哈哈”一笑，道：“不错，不错，就这样，现在去把牌子抢过来，就太便宜他们了，让他们还有时间去骗人，在最后一刻去抢走他们的，气死他们。”

　　随后，冷夜和夏侯震悄悄前进，一直跟在了这些人的后面。说来这些人还真的是厉害，冷夜他们跟了几个时辰，就有五队人落尽了那个阵法里面。冷夜也数了数小女孩他们一队人身上的牌子，加起来有六十多个了。整个万渊谷里面，就只有五百多个人，如果这样下去，小女孩他们肯定会进入前五的。

　　晚上的时候，小女孩他们找到了一个地方休息，并且周围布置了很多阵法保护他们。从这，冷夜又觉得小女孩所在势力肯定是一个用阵法很厉害的地方，不然这些人在使用阵法的时候那是很熟练的。只有十余个手势就能布置一个。

　　“夏侯兄，这小女孩的背景你可知道？”冷夜对着夏侯震问道。

　　夏侯震细想后，回答道：“如果我猜的不错，应该是北极圣地的人，因为北极圣地的阵法可是全仙界最为出名的。”

　　“北极圣地？”冷夜听说过它。当他还在人间界的时候，紫韵的母亲，也就是他的干妈就让他来仙界的时候，直接去北极圣地找她。

　　就在这个时候，冷夜发现了不远处一队人正悄悄的朝这边走来。神识扫过去后，发现这队人正是刘川风他们。

　　“呵呵，他们来这里做什么？”冷夜低语道。

　　夏侯震听见了他的声音，马上问道：“你发现什么呢？”

　　冷夜回答道：“我的那几个师兄可能要去偷袭小女孩他们的队伍了。”

　　夏侯震听后，马上就乐了，笑道：“那可好了，狗咬狗，但我相信，你的那些师兄肯定会被反抢的。”

　　冷夜也是这样认为的，毕竟那小女孩身边的阵法太过神秘，就连他如果这样冲过去，都会被陷进去。他们两就算动手，也会在他们走前进的时候，没有任何阵法时才敢。

　　下一刻，冷夜发现刘川风和南宫海燕两人已经带着那些瑶光圣地的人进入了一个阵法中，但这阵法没有启动，可能是等着所有人都进入后才启动。

　　冷夜再看向了那小女孩，只见那小女孩嘴边一直在偷笑，就像是猎人看见自己的猎物进入了只见的陷阱一样。

　　就在刘川风和南宫海燕两人以为要偷袭成功的时候，突然地面上绿光大正，无数的字符从地上升起。

　　“不好，中计了。”刘川风见后大惊。可是现在已经晚了，只见在这绿光的阵法下，他们完全失去了气力蹲在了地上。

　　“师兄，现在该怎么办啊？”南宫海燕这时也被吓得花容失色。

　　刘川风现在也不知道该怎么办了，他很清楚，现在的他们真的是板上的鱼肉，任人宰割了。

　　“呵呵，大哥哥，大姐姐，你们来这里做什么？”那个绿色长裙的小女孩还一脸嘻嘻的对着他们喊道。


第192章 排名（六）

　　“妖女，别在这里假惺惺了，你们不是一直等着我们上钩吗？”刘川风对着那小女孩吃力的喝道。

　　“嘻嘻，大哥哥，你怎么可以这样说我，我可是很可爱的。”小女孩故意在刘川风的前面做了一个人畜无害的表情，直接让刘川风气得差点吐血。

　　接着，小女孩对着后面她的那些人喊道：“你们快点把大哥哥大姐姐身上的牌子取下来，免得累坏了大哥哥他们。”

　　女子的话说完后，那些人立刻上去，几下就把瑶光圣地弟子的牌子取走了。南宫海燕看着自己好不容易抢来的几块牌子就这样轻松的被人取走了，两眼气得发直。

　　“哎哟，这里原来还有这么漂亮的大姐姐。”小女孩看见了南宫海燕，然后就走了过去。

　　“大姐姐，你好漂亮啊，妹妹我可羡慕你了。”小女孩说话的同时，还在南宫海燕的脸上亲了一下。

　　南宫海燕那个气啊，可能就差没吐血了。

　　冷夜躲在远处，那是看得很清楚。他对于南宫海燕虽然不是很了解，但至少知道她的一些脾气，现在她竟然当着这么多人被人亲脸了，肯定会一段时间里面处于低落的情绪中。当然，对方幸好的女子，不然她很有可能就这样咬舌了。

　　“大姐姐，你的脸好划啊。”小女孩继续调戏着南宫海燕。

　　南宫海燕是想说话，可是不知道说什么，咬着牙，一直这样恨着她。

　　夏侯震这个时候对着冷夜坏笑道：“要是那个小姑娘是个男人该多好啊，真想看看你的那个师姐会是什么表情。”

　　冷夜立刻回答道：“那就算了，如果那个女孩是男的，我想我必须得出手了，毕竟这样被调戏，我不出手也说不过去。”

　　夏侯震呵呵一笑后，道：“我怎么忘了，你们是同一个圣地出来的。”

　　对面，刘川风对着那小女孩道：“现在我们的牌子已经被你们抢走了，是不是该放了我们。”

　　小女孩转过脸，马上笑道：“这不行，大哥哥，要是我放了你们，你们就要欺负妹妹我了。我才不傻，还是等到明日过后，那时你们就会被强行送出万渊谷了。”

　　“什么？你要困我们到那个时候？”刘川风大惊。如果真的是这样，那么他们出去的时候，身上肯定会一块牌子都没有。这要是被圣地的人知道了，岂不是要被当笑话。

　　“不行，你不能困我们那么久，我发誓不会再抢你们的牌子了。”刘川风喊道。

　　可是小女孩那表情，还真的是那种楚楚可怜，道：“大哥哥，你不要逼妹妹我了，妹妹我可胆小了，你们还是在这里休息一日吧。”

　　冷夜看着这小女孩的说话时的表情，还真是一个极品，不知道的人根本看不出她是一个很有心机的人。

　　夏侯震看着那女孩说道：“我要是有这么一个妹妹就太好了。”

　　冷夜一愣，疑惑道：“这样的妹妹你还敢要？”

　　夏侯震抓着头发道：“嘻嘻，冷兄，我的家你不知道，那是很闷的地方，家里面的人基本都在自己的地方修炼，如果有这么一个可爱的妹妹肯定会很好玩的。”

　　冷夜苦笑，道：“那你不如把这小女孩娶回去。”

　　夏侯震马上就摇头，道：“算了，我可不想天天被困在阵法里面。”

　　……

　　隔日，小女孩他们的队伍继续出发需找猎物去了。而南宫海燕他们还在阵法里面蹲着，此刻的他们似乎已经完全放弃了，没人再大声吼叫。

　　冷夜看着小女孩离开后，就跳了出来，然后站在了南宫海燕和刘川风的前面。

　　“师兄师姐，你们这是在做什么？”冷夜可不会告诉他们，昨晚他一直在附近，不然肯定会被他们咒骂的。

　　刘川风看见是冷夜后，马上喊道：“你来得正好，快点帮我们解开这阵法。”

　　冷夜随后苦笑道：“这个，师兄啊，你是知道我的，我对什么阵法根本不了解，你让我解开，我真的是不知道如何下手啊。”

　　南宫海燕可能积累了一夜的恨意，看见冷夜后，马上就对着他大喊道：“你这废物，既然不会，出来干什么，滚，给我滚……”

　　冷夜看着南宫海燕，知道她脾气就这样，然后对着后来的夏侯震道：“夏侯兄，我们走吧。”

　　刘川风一见夏侯震也来了，马上对着他喊道：“夏侯公子，我知道你一定会有办法解开这阵法，请你解开。”

　　夏侯震可不是一个烂好人，昨日就因为心好一次，被那小女孩算计了。现在听了刘川风的话后，马上讪笑道：“你当我傻啊，我要是解开你们了，你们岂不是直接来抢我的牌子了。”顿了下，又自笑道：“我怎么忘了，我的牌子早就被人骗走了。”

　　冷夜听着夏侯震的话，知道他肯定有办法解开这阵法。想了想后，就对着夏侯震道：“夏侯兄，不如你就帮我师兄姐他们一下，解开这阵法，免得他们回去后，说我的不是。”

　　夏侯震怎么也会买冷夜的面子，道：“好吧，反正我也没什么牌子给他们抢了，就做一次好人。”收完后，夏侯震就向前走了几步。然后他手中一道仙气升起，对着阵法中的一地点射了过去。

　　“轰”的一声，阵法立刻爆裂了，但威力不是很大。

　　刘川风他们瞬间就自由了，而自由后的他们马上拿起了自己的武器。当然，他们不是来和冷夜他们打的，而是要去追那小女孩他们。

　　南宫海燕对着刘川风喝道：“我们去追，那个小妖女本身实力不强，就是依仗那些阵法，只要在他们没有展开阵法之前擒住他们，牌子就回来了。”

　　刘川风听完后，马上就带着所有人去追那小女孩了。

　　片刻后，夏侯震对着冷夜笑道：“冷兄，我看你的这些师兄姐和你真的没什么好感，出来后，谢谢的话都不说一句，然后就走了，根本不把你这个师弟放在眼里，不如来我夏侯家族，我爷爷他们肯定会喜欢你的。”

　　冷夜摇着头，心里想道：“走？肯定走不掉，要是我走了，南宫家族还不倾巢而出来抓我。”

　　“夏侯兄的好意我心领了，要是以后我真的不知道去什么地方，就去夏侯家拜访你的了。”冷夜回应道。

　　夏侯震马上道：“这可是你说的，我可在家里面等着你了。”

　　随后，他们就朝着那小女孩方向追去了。冷夜拥有小灵那恐怖的神识，瞬间就能发现那小女孩在什么地方，而刘川风他们一行人被冷夜发现后，发现他们已经走错方向了，所以不可能追上小女孩他们。

　　午后，冷夜看了看时辰，然后对着夏侯震道：“夏侯兄，我看时辰差不多，该是我们出手的时候了。”

　　夏侯震两眼一怔，笑道：“冷兄，这句话我等得花儿都谢了，走，我打头阵。”

　　冷夜点头，然后就快步向前了。

　　要想成功偷袭，那么就不能让那小女孩施展出那些禁制，不然他们很有不可能失败。所以，冷夜前进的时候，神识一直在监视他们的一言一行。

　　前面的小女孩此刻正一边走一边数着自己的牌子，并且是数一下笑一下。突然，一阵风吹过，然后一道肥胖的声音在阳光的照射下，反射出一道人影在女孩的头上飞过。

　　女孩顿时发觉不好，马上就要施展出阵法出来，可是她刚刚抬起手，手腕就被另一只手扣住了。

　　“小姑娘，我们又见面了，大哥哥我可是很想你的。”说话的是夏侯震，此刻的他抓住了女孩的手腕，对着她阴沉的笑道。

　　“你，你们怎么出来的？”小女孩慌张了，而她马上要喊周围的人上来救她的时候，发现他的那些人已经被冷夜制服了。

　　“小姑娘，呵呵，我们真有缘啊，能在要结束的时候碰见你。”冷夜对着小女孩笑道。

　　小女孩虽然不他们为什么会出现在这里，但她现在知道，这三日来他们所抢夺的牌子很快就会成为别人的东西了。

　　“你们不要乱来，我母亲会收拾你们的。”小女孩搬出了她的母亲。

　　可是，小女孩的威胁的话在他们两人眼中，变得就像是在求饶一样。

　　夏侯震眯着眼笑道：“小姑娘，你就好好在这里休息几个时辰，很快你就会被送出去的。”说完后，夏侯震就在她背后轻轻一点，小女孩全身无力的就蹲在地上了。

　　冷夜虽然不明白夏侯震做了什么手脚，但看着小女孩此刻的样子就知道剩下的几个时辰，她应该威胁不到他们两人。

　　随后，冷夜和夏侯震两人飞走了，留下了生着闷气的小女孩他们一伙人。

　　“冷兄，我刚刚算了算，我们有一百多块牌子了，我们五五分。”夏侯震对着冷夜道。

　　冷夜听后，摇了摇头，道：“不用了，你给我十块，其余的你拿着。”

　　夏侯震一怔，马上问道：“为什么？”

　　冷夜笑道：“如果我们五五分，很有可能我们都进步了前五，如果你都拿着，肯定会进入。只有前五才有奖励，剩下的就算第六名跟最后一名没什么区别。”


第193章 排名（七）

　　冷夜的话，很有道理。但是就算有道理，夏侯震也觉得拿着太对不起冷夜了，所以不敢立刻答应。

　　冷夜看出了他心中所想，道：“我对那些名次没什么兴趣，至于仙元石，我想我应该不是很需要。我身份低微，就算得到了也要交出去。你也看见了我的那些师兄姐对我的态度。”

　　夏侯震叹了一口气，道：“冷兄，既然你都这样说了，我就收下了，但我也不能白要你的。”随后，他从衣袖里面取出一个卷轴，道：“这是瞬移卷轴，打开后，可以瞬间移动一千里，可以让你在危机的时候使用。”

　　冷夜听后，目光立刻就锁定住了那卷轴。

　　夏侯震放在了冷夜手上后，道：“这样我们两就不想欠了。”

　　冷夜愣了愣后，就收下了那卷轴，抱拳道：“那我就恭敬不如从命了。”其实，冷夜他一听说这卷轴的功效后，就已经有了要手下的意思了，因为他太渴望这样的逃命的东西。以现在的他，想要面对自己的敌人，那是没有反抗的余力，只有逃跑才是最好的路。

　　就在这个时候，他们两人头上出现了一团金色的光芒。

　　夏侯震笑道：“好了，时间到了，我们该出去了。只是没有得到什么体悟，太失望了。”

　　夏侯震的话完了后，他们两的身影就在这金光下消失了。

　　片刻后，他们两出现在了进来时的乱石堆中，周围自然还有同时进去的人。

　　冷夜出来后，就朝着周围望去，突然眼光一怔，发现了不远处一个很高的女子头上一团红色的光圈，不停的旋转。冷夜不知道这是什么，所以对着夏侯震问道：“夏侯兄，这个是什么东西啊？”

　　夏侯震早已经看见了那女子头上的光圈，并且脸上露出了羡慕的表情，回答道：“那是体悟，这女人得到了天尊的感悟，而现在她正在体悟。”

　　冷夜听后，也向那女子偷取羡慕的表情。

　　片刻后，冷夜感觉后面有人向他偷袭，顿时立刻向右躲避。余光处看见了正是那个会使用阵法骗人小女孩。

　　“哼，我要杀了你。”小女孩对着冷夜和夏侯震怒道。

　　冷夜瞧见后，也不慌张，他对着小女孩笑道：“小姑娘啊，你向我们报仇的时候，一定要看看这是什么地方，也想想你这些日子骗了多少人。”

　　小女孩这些日子用过很多手段，从别人那里弄到了很多牌子。那些被抢走牌子的人，他们心里面肯定会很记恨这个小女孩，如果是光明正大打斗抢去的，他们还能接受，毕竟是技不如人，但被这样骗走的，他们肯定会很不服气。

　　就在冷夜说完后，果然很多被小女孩骗过人来到了这里，并且都大眼瞪着她。

　　“你，你，你们要做什么？”小女孩害怕了，毕竟对方的人太多了。但这小女孩还算聪明，见识不对后，马上就朝着远处跑了。当然，那些人会去追她。

　　半个时辰后，所有人都上交了自己的牌子，夏侯震拿着近一百个牌子获得了第二名，这让夏侯家的大喜。至于第一名，正是那个得到天尊感悟的女子，名字叫西门雪，有近两百多块。剩下的第三，四，五名分别是北海圣地的萧炎，太古圣地的曾天，幽冥圣地的血海牙。

　　北海圣主这个时候，很得意的对着瑶光圣主笑道：“瑶光圣主，看来这赌约是我胜利了。”

　　瑶光圣主自感觉自己太丢人了，不是因为瑶光的弟子没有进入名次，而是出来的人中，除了冷夜手中有十块牌子，其他人受伤一块都没有。这可能是瑶光圣地今日万渊谷中，得到的牌子最少的一次了。

　　南宫清火很是生气，一直对着南宫海燕他们发火。

　　南宫海燕很是不服气，眼角处一直盯着冷夜，似乎想要一口把他吃掉一样。

　　“海燕师姐，你一直盯着我做什么？又不是我们把你的牌子抢走的。”冷夜对着她道。

　　南宫海燕马上就对着他喝道：“我知道那个小妖女的牌子都被你抢走了，为什么你不还给我们，为什么你要给那个死胖子。”

　　冷夜一怔，没想到这些事她竟然知道。但片刻后，他想到了，刚刚那小女孩当着那么多人偷袭他，已经足以证明他抢走了那小女孩的牌子了。

　　这时，南宫清火对着冷夜问道：“海燕刚刚说的事是不是真的？”

　　冷夜点头，然后道：“那小女孩我们是最后碰见后，顺手就抢来的。而那些牌子，那是因为夏侯震手上正好有我需要的东西，而我手上没有他需要的东西，为了不浪费这些牌子，我就把我的给他了。”

　　“你，你，你气死我了。”南宫清火脸上立刻表现出恨铁不成钢那种表情。

　　南宫清水走上来，对着冷夜道：“你太傻了，怎么可以这样做，进去的时候不是让你保护好海燕吗？你怎么跟那个人走在一起了。”

　　冷夜那是冤枉啊，解释道：“我是想跟他们一路，可是他们不想和我一路，我进入的时候，我根本找不到他们。所以就和夏侯震一路了，路上的时候，虽然碰见师兄姐他们，但那时，他们是来主动抢我的牌子。”

　　南宫清水听后，马上就看向了南宫海燕，问道：“他说的是不是真的？”

　　南宫海燕哑然了，因为冷夜所说的本来就是真的。

　　“海燕，你又任性了。”南宫清水道。

　　“这都是我的错，是我提议的。”刘川风突然说道，把所有的事都揽在他身上。

　　随后，冷夜他们都回去休息了。而南宫清火他们去另一个地方辞行，毕竟圣会也算是结束后，结束后自然所有的人都要回自己的地方。

　　冷夜在回去的时候，那是得罪了不少的人，几乎把同辈的人都得罪完了。但他无所谓，因为他觉得这些人恨不恨他都不关紧要。朋友，不是谁都可以当的，只要经历过生死的人才能叫朋友。

　　“少年，如果可以，可以过来跟我聊聊吗？”突然间，冷夜耳边传来了一个老者的声音。这声音好像是对着他说的，其他人根本听不见。

　　冷夜闻声望去，只见那个仙帝强者坐在一棵大树上，对着他招手。

　　冷夜愣了愣，也很紧张，随后他改变了方向，朝着那仙帝走去。因为他知道，就算他不愿意过去，那个仙帝只要勾一勾手指，他身体也会过去。

　　“前辈，你找我有什么事吗？”冷夜说着这话的时候，心里面自然很是紧张。

　　“少年，我看你仙根长得这么好，所以想跟你谈谈，你愿意在这北斗圣地修炼吗？”仙帝也不说废话，直接对着冷夜道了。

　　冷夜一怔，马上回答道：“这不好吧，我没有那种想要离开瑶光圣地的念头。”冷夜说这话是真心话，当然，他也并不是喜欢瑶光圣地那个地方。但是除了那里，其它地方他真的是不愿意去。

　　“哈哈，我也只是说说，你别在意。”仙帝强者呵呵一笑后，化解了刚刚冷夜还有点担心的情绪，毕竟拒绝一个强者的邀请，那是需要勇气的。

　　“好了，你可以回去了。记住，以后要认真修炼，不然你一辈子都不会知道你想知道的事。”仙帝强者对着他最后说了一句，然后他的身影就在不见了。

　　冷夜一愣，他从仙帝强者的话中听出了他似乎还有其他的意思。

　　“冷夜，你在这里做什么？我们回去了。”后面传来了南宫清水的声音。

　　冷夜没有迟疑，转身就走回去了。

　　半月后，冷夜他们回到了瑶光圣地中。而就在他们回来后，北斗圣地的圣会所发生的事也就传片了整个仙界。其中，西门雪的名字一下在仙界中最为出名，因为她得到了天尊的感悟，以后的成就至少是仙君，很有可能会出现又一个仙帝。而其它四个名字也很出名，他们的名字会在这一百年内被称为年轻一辈中的代表。

　　又过了几个月，冷夜在瑶光圣地中也算是很安静的修炼，没人来打扰他的修炼。而他的修炼非常的快，首先是他有一块仙元石加速了他的修炼，其次就是他的身体跟其他人不同，仙气可以源源不断的供应他的修炼。

　　一日，正当冷夜还在修炼的时候，突然天空中出现了几个黑斗篷的人。冷夜神识扫视了一片后，就发现了这些人正是要杀他的那些黑斗篷的仙人。

　　“不好，他们既然来到了这里，肯定是发现我了，要来杀我。”冷夜首先想到了这个，于是立刻躲避起来。小水很快的就在冷夜身边施展了一个禁制，帮助他隐蔽气息。

　　一会后，黑斗篷的仙人飞进了瑶光圣地中。

　　冷夜见后，不敢大意，借用小灵的神识跟着那些黑斗篷的人。

　　黑斗篷的人直接找到了瑶光圣主，并且把他们的来意说了出来，而这来意正是冷夜所想到的，他们是来找他的。但他们并没有说要杀他，而是说要带走冷夜，说是没有恶意。


第194章 石场

　　冷夜怎么可能相信他们的话，没有恶意，所以他立刻对着自己说道：“不行，我要离开这里，这里已经不安全了。”

　　小灵也说道：“是啊，你已经被发现了，要重新找个地方，最好是把脸也换了。”

　　冷夜点头，然后立刻就朝着瑶光圣地外逃走了。片刻后，他路过一片树林，然后就发现了树林里面的南宫海燕，此刻的她正一个人在修炼。

　　冷夜愣了一会后，就走上前，对着她道：“海燕师姐。”

　　南宫海燕一愣，发现是他来这里，语气很不好的问道：“你来这里做什么？”

　　冷夜回答道：“路过这里，看见师姐在修炼，所以就上来打声招呼。”

　　南宫海燕轻哼一声，道：“没安好心，快走，不要耽误我修炼，我可没有你这样清闲。”

　　冷夜知道自己又碰壁了，道：“好吧，那师姐就慢慢修炼，我走了。”然后冷夜就飞走了。

　　※※※

　　一月后，冷夜来到了一座名叫“元石城”的地方。之所以叫这座城为元石城，那是因为城外一里的地方有一块很大很大的石场，这下面卖有很多仙元石。整个仙界的仙元石有十分之一都是在这里被发现的，所以这城里面有很多圣地开的店铺，他们各自用仙宝来换取仙元石。

　　当然，有很多圣地都想单独占有这石场，所以这里经常爆发一些战斗，最近的一次大战还要追述到五十年前，一个很强大的圣地突然向仙界所有圣地说元石城是他们的了。最后，就爆发了战斗，十余个圣地联手跟这强大的圣地大战，最后的结果是这个自命强大的圣地败了，并且败得很惨，从此后，这个圣地就从仙界消失了。

　　冷夜来到这里自然不会去挖什么仙元石，因为他的身体根本就是一个取之不尽用之不竭的仙元石，还需要到那石场去挖吗？而他来到这里的目的很简单，那就是这里城里面有一个无论是谁都要遵守的规定，那就是在元石城中，不能发生争斗，抢夺，不然就是跟整个仙界作对。

　　所以冷夜来到这里，只要不出城，或者是在城外的石场里面，都没有人敢出手，不然就会是和全仙界的人作对。

　　但是，冷夜在这城里面住了几日后，就被逼着去石场那里挖仙元石了。因为在城里面过日子，就必须要用钱，而仙界的钱就是仙元石，大大小小的仙元石。

　　冷夜算了下，要在城里面常住，首先是要有一处房子，而元石城的房子普通的一间也要上千斤的仙元石。这可是要他的命，没有办法，所以他就拿着锄头去石场那里挖去了。

　　元石城外的石场很大很大，谣传有五六十里。冷夜来到这里后，只见一片乱石堆，地上大大小小的石头无数。可见来这个地方采集的人有多么多，又有多么的疯狂。

　　“年轻人，你是第一次来这里吧？”突然，一个老人的声音在他右边传来。

　　冷夜闻声望去，然后发现一个穿着很破衣服的老人站在乱石堆上。

　　“老人家，我是第一次来这里，不知道该怎么挖？”冷夜觉得这老者很老实，所以他也老实的回答道。

　　“我一看你就是新来的，这样吧，你跟着我，我带你去好地方，教你一下。”老者道。

　　冷夜听后，马上就高兴了，因为他确实不知道该怎么下手，现在有个前辈指教，肯定比自己一个人瞎摸要好得多。

　　“那就谢谢前辈了。”冷夜笑着回答道。

　　老者点了点头后，就转身带着他走进去了。路上，冷夜不时的看着几个人在乱石堆上面挖掘，当然也看见了他们脸上那惆怅的表情。

　　其实，在这石场里面，大部分的人还是普通人，并不是仙人。因为仙人在这仙界中地位很高，像这种挖仙元石的事他们是不会屈尊来的，都是让一些普通人来挖，然后普通人把挖到的仙元石送到他们那里，换取普通人需要的东西。

　　一会后，冷夜跟着老者来到了一片低洼处，这个低洼周围全是各种利器留下的痕迹。

　　“好了，你就在这里挖吧。”老者对着冷夜道。

　　冷夜听后，觉得很奇怪，因为这里明显是被挖了几片的地方，不可能还有仙元石了。所以他对着老者道：“前辈，这里我看已经被挖得差不多了，应该不会再有了。”

　　但是老者马上就说道：“你是新来的，你就不懂了，越是被挖过的地方越是有可能，相信我，我可是前辈啊。”说完后，还对着冷夜一笑。

　　冷夜犹豫了下，觉得这老者应该不会骗他，于是老实的开始挖了。

　　半个时辰后，冷夜把这低洼的地方又向下挖了十几公分，但除了泥土，连一块普通石头都没有。

　　“前辈，这可能真的没有了。”冷夜又道。

　　老者这次听了后，没有马上反驳了，想了一会后，道：“原来这里没有，那我们换个地方。”

　　然后，老者转身，朝着另一个方向走去了。

　　冷夜苦笑一笑，但是他还是相信这老者，觉得他可能是一时弄错了，再说他也在元石城里面听说过，这仙元石真的还不是随处都有，就算再厉害的人也不能每一次都能挖到。

　　片刻后，他们来到了另一个低洼处。

　　“年轻人，你在这里挖。”老者道。

　　冷夜没有什么话了，直接就跳了下去，然后开始挖起来。

　　半个时辰后，就在冷夜纳闷时，旁边路过了几个跟他一样在挖仙元石的人，他们看见冷夜后，就笑了起来，道：“你看，又有一个傻子被这老疯子骗了。”

　　这句话落进了冷夜的耳朵里面后，马上就停止了动作，然后对着那几个路过的人大声问道：“你们刚刚说什么？说我被骗了？”

　　其中一人听见冷夜的话后，就对着他笑道：“是啊，这老头天天在石场周围徘徊，就是在等你们这样的新人，把你们骗来后，就让你们挖低洼的地方，他就躲在旁边偷笑。”

　　冷夜听后，立刻停止了动作，然后朝着那老者的方向看去。可是当他看过去的时候，发现那个老者已经不见了，并且用神识在找片了周围，都没有发现他。

　　“难道我真的被骗了？”冷夜开始相信路过的这几个路人了。

　　小灵这时嘻嘻笑道：“看来你真的被骗了，哈哈，真好笑。”

　　冷夜的脸挂不住了，他从低洼处跳了出来，拍了拍身上的泥土，然后想了想那个老者，暗道：“这老头会是谁呢？竟然可以在我神识的下面，还能不被发现。”

　　冷夜想到了这老头应该不是一个普通的老人，不然一会的时间，不可能逃得过他神识的追击。

　　“算了，还是老实的去挖吧。”冷夜随后还是觉得老实的去挖仙元石，全靠自己的运气，也不挖。

　　几个时辰后，冷夜换了很多地方，但都没有发现一块石头，这让他很是泄气。他的目标是要挖出上千斤的仙元石，然后买一处住的地方，安心修炼。如果照这个速度，就是十年后，都不可能吧上千斤的仙元石挖出来。

　　“少年啊，我就说跟着我去挖，你就不信，你看看我已经挖了好几块了。”这时，那个老者突然出现在他旁边，手中还拿着几块仙元石。

　　冷夜一怔，不是因为这老者手中的仙元石，而是这老者是从什么地方跑出来的，他的神识一点都没有被发现。

　　小灵这时说道：“小弟，这老头不简单，你要小心了。”


第195章 挖石（一）

　　“前辈，你刚刚去什么地方呢？我还四处寻你来着。”冷夜对着这神秘老者问道。

　　老者呵呵一笑后，回答道：“我就四处走了走。”顿了下，继续笑道：“少年，还是听我的没错吧，以后跟着我挖石头，保证你几天就能把你包包装满。”

　　冷夜不敢直面回答他这个问题，因为他还不确定这老者是不是要真心帮他的忙。

　　老者又道：“今日我看时辰差不多了，明日你在这个地方等我，我走了。”说完后，他就转身朝着远处走了。

　　冷夜站在原地始终没有说一句话，眼睛一直注视着那老者。突然间，他发现了这个老者虽然穿着一身有点破旧衣服，但身上竟然没有一点灰尘。在这风沙四飞的石场内，就算是站着不动，也会有不少的灰尘在身上停留，但这老者竟然没有。

　　晚上的时候，冷夜回到了元石城中。他脑子里面还在不停想着明日该不该去等那老者，他很犹豫，因为他怕失去了一次可以接近高人的机会。

　　“哎哟。”突然，一个阴阳怪气的声音从前面传来，然后这声音又道：“你走什么路啊，不长眼睛。”

　　原来是冷夜想入神了，没有看清楚前面有人冲来，正好和他正面撞在了一起。

　　“我说，这位公子，大街上人和人向撞，也是互相的责任，你凭什么骂我。”冷夜据理力争道。然后，冷夜仔细看了看这少年，发现这少年还真的是小白脸一个，特别是那皮肤很白很有光泽。

　　小灵随后嘻嘻笑道：“小弟啊，这是人是女人，女扮男装的美女哦。”

　　冷夜一怔，再仔细一看，发现还真的有女人的香味。

　　“哼，我不跟你说了，我要走了。”这个假扮男子的女子似乎有很重要的事，也不想跟冷夜僵持下去，说完后，就很快的绕过冷夜跑走了。

　　冷夜抓了抓头，然后继续朝着前面走，没再去想了。

　　冷夜走进了一家客栈里面，用身上为数不多的仙元石要了一个房间。而他身上的仙元石，还是在北斗圣地比试时，因为有十块牌子，得到小小的奖励，但不多，经过这段时间的花费，如果再过几日还不能挖到仙元石，他可真的要睡大街上了。

　　晚上的时候，冷夜已经在熟睡了。可就在他这时，他感觉到自己房间的顶上有轻微脚步的声音。冷夜下意识的睁开的眼睛，然后神识展开，发现了房顶上果然有两个人影，从他们身上的衣着看，不难看出他们是盗贼。

　　“呵呵，竟然还能在仙界碰上盗贼。”冷夜笑道。可能是他想到了在人世间的时候，人世间的人都在说仙界是多么多么的好，其实这真正的仙界跟人世间也没什么区别。

　　“好了，继续睡觉。”冷夜可不会主动去当什么好人，闭上眼睛继续睡，只要不偷到他身上来就可以了。

　　但是，冷夜刚刚闭上眼睛后，那两个盗贼的脚步就停在了冷夜房间的上面。

　　“不会吧，真的在打我的注意。”冷夜又睁开眼睛，神识锁定住了房上的那两个人。

　　下一刻，那两个盗贼开会揭开房顶的瓦片了。冷夜先没有出声，等他们两人先进屋子，看看他们来偷上面东西。

　　许久后，那两个盗贼从房顶上终于落在了屋子内。

　　“师姐，你看，他的屋子窗户是开着的，为什么我们要从上面下来？从窗户的位置跳进来不是很方便吗？”一小女子的声音传来。

　　原来这两个盗贼还是两个女的，一大一小。冷夜瞧见后，还是没有反应，只是发现了这大一点的女子竟然是白天和他有过碰撞的女扮男装的那人。

　　“这……”大女子又有点迷糊了，可能是因为小女子的话很正确，她作为师姐带着师妹做了一些不应该做的事，所以很尴尬。“师妹，这你就不懂了，我这是为了训练你，以后不一定都能从窗户进来，如果是我一个人，肯定是从窗户进来的。”大女子狡辩道。

　　但这小女子真的还相信了，一脸人畜无害的样子，道：“师姐，你真好。”

　　“呵呵。”大女子依然很尴尬的笑。随后她们两看向了房间里面，大女子道：“我今日在城门口就注意这个人了，我知道他是一个人从石场那里回来的，一定有仙元石。”

　　说完后，大女子就开始带着小女子在房间里面搜了。

　　冷夜躺在床上，看着这两个女贼，其实一直都想笑，因为这两个人实在太笨拙了。盗贼一般在偷盗的时候，都不会发出声，更不会说话，都是用手势代表。可是这两个人不但发声了，还说得不少，就像两个人在互相闲聊一样，根本不把现在她们在做什么的事放在眼里。

　　当然，冷夜也知道她们的动机，但是他今日确实没有挖到仙元石，所以也不慌张她们两人拉偷仙元石。

　　果然，片刻后，她们两人都没有找到仙元石。

　　“师姐，这怎么没有，你是不是看错了，这个人根本没有仙元石。”小女子对着大女子疑惑道。

　　大女子又尴尬了，可能是觉得自己不能在师妹面前丢脸。就在此刻，冷夜看着大女子从自己的衣袖里面取出了一块仙元石，虽然不是很大，但也能让普通的人家过上好几个月了。

　　“师妹，你看，我不是偷到了吗？相信师姐吧。”大女子得意笑道。

　　冷夜也想笑了，天下竟然还有这样的盗贼，真是闻所未闻。就在这个时候，冷夜突然灵机一动，然后就在那大女子在小女子面前得意的时候，立刻从床上坐了起来，对着那两女子大声喝道：“大胆贼人，竟敢偷我的仙元石，放下，否则送你们去游街。”

　　冷夜突然的醒来，让那两个女子慌忙之下都表现出吃惊的样子，特别是那小女子看见冷夜后，使劲把大女子拉住。

　　“师姐，我们被发现了，该怎么办啊？我们把仙元石还给他好不好？”小女子害怕的说道。

　　大女子听后，那是肯定不会答应的，因为她手中的仙元石本来就是她的，她怎么可能给别人。但是，她又不可能说出来，因为她刚刚已经夸下海口，说这仙元石是刚刚偷来的。

　　“你们两把仙元石放下，我就放你们离开，念你们都是女子，我也不为难你们了。”冷夜又喝了一声。其实他这时心里面得意的很，像这样的情况，无论是谁都会认为那仙元石是她的。

　　大女子急了，她万万没想到自己还被自己的陷阱困住了。低头看了看身边的这个小师妹，看着他含着泪水的眼睛，知道她吓得不行了。

　　下一刻，冷夜推开了窗户，对着那两女子道：“如果不放下仙元石，我就对着外大喊了，你们可是知道，在元石城偷东西可比其它地方要罚得重。”

　　小女子见后，马上拉住大女子，道：“师姐，师姐，我们还给他吧，我不想被抓住。”

　　大女子没有办法了，毕竟冷夜威胁的话还是很有威慑力的，如果她们真的被抓住，肯定免不了要被狠狠揍一顿。最后，她放下了自己的仙元石，道：“仙元石在这里，我们可以走了吧。”

　　冷夜当然要放她们，毕竟自己没有任何损失，还得了一块仙元石，够他这几日过日的了。道：“你们走吧，不要让再看见你们了。”

　　小女子听见冷夜的话后，不但没有恨冷夜，反而对他很感激，小声道：“大哥哥，谢谢你没有抓我们。”

　　大女子听了小女子的话后，一掌拍在自己的额头上，暗道：“我的傻师妹啊，那可是我的仙元石，你还感激他。”

　　冷夜上前拿起了那仙元石后，侧对着那大女子眨了眨眼，就像是一种挑衅一样。

　　大女子见后，马上就明白了冷夜其实早就知道了一切，刚刚的一切都是在故意打她仙元石的注意。可是，就算她知道了冷夜的动机，那也不能做什么。

　　“师妹，我们走。”最后大女子就拉着小女子从正门气冲冲的离开了。

　　冷夜见他们走后，终于忍不住笑出声来。

　　小灵和小水也笑了起来，小灵道：“这两个丫头真好笑，希望以后能够天天碰见，那肯定是很好玩。”

　　冷夜说道：“算了，那个大女子已经有要吃我的冲动了，以后还是不要遇上她了，免得麻烦上身。”

　　※※※

　　隔日，冷夜走出了客栈，朝着城外的石场走去。昨日他已经决定去等那个神秘老者，看看他今日会做什么事情。其实他是在赌，赌这个老者会给他带来意向不到的事。

　　就在他刚刚走出客栈后，前面一个女子就张开双手拦住了他的去路。不用细看，冷夜就认出了这个女子是谁了，正是昨晚来他房间偷盗的大女子，只是今日没有小女子伴随。

　　“坏人，快把我的仙元石还我。”女子对着额了呢隔夜大声吼道。

　　冷夜故作疑惑，笑道：“小姐，你谁啊？我们认识吗？”


第196章 挖石（二）

　　女子听着冷夜这话，马上就更生气了，喝道：“不要给姑奶奶装蒜，昨晚那是我的仙元石，你竟然用下三滥的招式骗走我的，快把它还我。”

　　冷夜笑了，道：“这位姑娘，你说这话就错了，你的仙元石怎么可能在我这里。”顿了下，又笑道：“是我抢你的，如果是这样，你说我是在什么地方抢你的，又是如何抢你的，你说出来，如果真是这样，我当面给还你。”

　　冷夜料定这女子不敢说出来，不然仙元石不但得不到，还会被当盗贼被抓起来。

　　果然，女子不敢再说什么了，但她的眼睛里面那怒火比刚刚更加的大了。

　　“好了，你既然没什么话说了，我现在有事要出去。”冷夜说完后就绕过这个女子向城外走去了。

　　女子愣了一会后，马上就转过身，跟在他的后面，也不说什么话，就这样跟着。

　　半个时辰后，冷夜出了城，那个女子还在后面跟着。下一刻，冷夜停止了脚步，转过身，对着那女子道：“你跟着我做什么？我和你又不熟。”

　　女子立刻回答道：“我不管，你必须把我的仙元石还我，不然我跟你一辈子。”

　　女子的话很强硬，不像是那种开玩笑的语气。

　　冷夜讪笑一下后，道：“好吧，你就跟着。”然后他继续朝着前面走，而那女子还真的一直跟在他后面。

　　又过了半个时辰，冷夜来到了昨日和那老者分别的地方。然后远远的就看见了那老者已经在那里等他了。

　　“前辈，我来了。”冷夜上前后，就对着那老者道。

　　老者呵呵一笑，还是很老实的模样，道：“太好了，没让我失望，你就跟着我来，今日保证你能挖到仙元石。”

　　冷夜听后，点了点头，然后就跟在老者后面。

　　又是一个低洼处，老者继续让冷夜在这低洼处挖仙元石。半个时辰后，冷夜把这低洼的地面又挖下陷了几公分，但还是没有发现任何东西。

　　那个跟着他来的女子站在高处对着他笑道：“你可真傻，在这里挖仙元石，怪不得会挖不到。”

　　冷夜抬头望着她，笑道：“我挖不到，总比你去偷别人的要好得多。”

　　女子听后，马上指着冷夜，喝道：“你现在终于承认了你抢我的仙元石了，快点把我的仙元石还我。”

　　冷夜冷笑，道：“什么抢你的？这么难听，告诉你，你不要跟着我了，不然我就把你是盗贼的事说出去，让你以后别在这元石城混了。”

　　“你敢，哼，你要是敢说出去，我就让我师傅杀你。”女子突然说出了她的师傅来威胁冷夜。

　　但冷夜会怕吗？女子的师傅再厉害，有那些黑衣斗篷的仙人厉害吗？所以他根本不屑，道：“那就让你的那个师傅来，我就想看看盗贼的师傅会是什么样子？”

　　“哼，不和你说了。”女子应完后，就把头偏向了一边。

　　冷夜和这女子斗完嘴后，就继续挖仙元石。而他重新开始挖后，觉得神清气爽，片刻后，找到了这原因，那是因为和这女子斗完嘴后，解了闷，所以才有这样的心境。毕竟这挖仙元石是一件非常单调的事。

　　又过了几个时辰，冷夜跟着那个老者还了几个地方，都是低洼的处，每个的地方也挖了十余公分，但都没有一块仙元石。冷夜和那女子也经常的斗嘴，也算是解闷。当然，冷夜也越来越怀疑这老者是不是在玩他。

　　黄昏的时候，就在冷夜准备收工回去时，突然他一锄头下去，感觉锄头下面有很硬的东西。顿时他来了精神，马上蹲下，用手抛开上面的土层，然后一块白色透明的石头出现在他眼前。

　　“仙元石。”冷夜兴奋的喊了一声。

　　而就在他这一声下，那个经常跟他斗嘴的女子一下就冲了过来，然后伸开双手，似乎想要抢夺。但冷夜的速度可比她快了很多，瞬间下，冷夜的身体就在原地消失，出现在了那老者的旁边。

　　“前辈，我挖到了，还是一块不小的仙元石。”冷夜高兴的对着老者笑道。

　　老者看了看这仙元石，不是很满意的说道：“这石头太小了，明日清早，下次不挖过五十斤的仙元石就不算挖到。”

　　然后，老者转身离开了。

　　下一刻，那女子又冲上来，又想抢冷夜手中的仙元石。冷夜此刻手中的仙元石，怎么也有十几斤，比昨晚他从那女子那里取来的要好上几倍。

　　“你干什么啊？光天化日下，你还要抢我的。”冷夜道。

　　“哼，你昨日抢了我的，现在我要抢你的，这样才公平。”女子咬着嘴皮回答道。

　　冷夜看着这女子完全就是一个不讲道理的人，昨日她的那块仙元石，也就一斤左右，而他的这块，怎么也有十几斤。她现在不想要她自己的了，想要这块大的了。

　　“我不跟你这疯女子见识了，我回城里面喝酒吃肉了。”冷夜想到了他已经好几日没有妹妹吃一顿，虽然他现在不用吃饭都不用被饿死，可是那饭菜的美味，一直让他觉得自己太饿了。

　　回到城里面后，冷夜直接就上了一家很好酒楼里面，然后点了满满一桌的肉，还有一点酒。而那个女子还真的是脸皮厚，直接就坐在了冷夜的对面，看样子是准备吃他的。

　　“我说，姑娘，你这是什么意思啊？”冷夜问道。

　　“你把我的仙元石抢走了，所以我就要吃你的喝你的，直到你把我仙元石还我。”女子说完后，马上就拿起了一块鸡腿放进嘴里面。

　　冷夜对这个女子的脸皮，还有意志完全败了，心想了一会，觉得把她的那块仙元石还她，反正自己现在有了更好了。随后，他拿出了昨晚从那女子那里抢来的仙元石。

　　“这里，给你，你可以走了，不要出现在我面前了。”冷夜扔给她后，就让她快点走。

　　可是，那个女子得到仙元石后，并没有走。只见她嘻嘻一笑，收好仙元石，继续坐在桌子边上吃鸡腿了。

　　冷夜马上道：“仙元石都还你了，你怎么还不走？”

　　女子嘻嘻笑道：“你还我了吗？我怎么不知道？你要还，也得把你身上的那大的还我。”

　　冷夜听完后，明白这女子现在开始打他自己的那块仙元石了。

　　“姑娘，你认为我会给你吗？那可是我自己挖来的。”冷夜道。

　　“那我不管，我今天跟着你一天了，脚都站累了，你怎么也要给我点补偿。”女子衣服不要脸的回答道。

　　冷夜对这个女子是真的没有办法了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　“不管你了。”没有办法的情况下，冷夜也不管她，自己吃了起来，反正桌子上的饭菜他一人也吃不完，就当是打发叫花子。

　　吃完饭，冷夜回到了客栈里面，还是昨晚的那个房间。那个女子没有再跟来了，这让他松了不少的气，然后就一头倒在床上睡着了。

　　深夜，他睁开的双眼，因为他的神识又发现了那个女子来了。这次是她一个人来的，只见她偷偷摸摸从窗户外爬了进来，看来她还是没有放弃那仙元石。

　　“遇上这女人真麻烦。”冷夜心里面说道。

　　“姑娘，这么晚了来我房间，难道是看上我了，要和我共度春宵。”冷夜对着那女子笑道。

　　女子发现他醒了，马上吃了一惊，道：“你怎么还没有睡着，我都是等到后半夜才敢进来的。”

　　冷夜笑道：“我怎么可能睡得着，你可是一直在打我的注意。”

　　女子跺了跺脚，道：“明天我再来，我就不相信偷不着你的。”

　　冷夜听着女子的话，想哭的心思都有了，世上的盗贼可能就没她这么脸皮厚的了。被发现了，还口出狂言，明天继续。

　　冷夜这时站了起来，他觉得如果不狠狠教训这女子一下，以后麻烦肯定不少。随后他走了过去，站在那女子前面三步的地方，对着那女子笑了笑，而就在笑声后，他闪电般的出手，瞬间就抓住了那女子。

　　那女子本身的修为连仙人都没有达到，所以在冷夜面前那基本就没有反抗的实力。

　　“你，你，你要做什么？”女子害怕了，声音颤抖的问道。

　　冷夜淫笑道：“你说我要做什么？夜深人静，孤男寡女，共处一室。”

　　“你，你不要乱来，我师傅不会放过你的。”女子继续颤抖道，特别是听了冷夜的话后，更是害怕得不行了。

　　下一刻，冷夜单手就这么一扔，女子的身体就飞到了冷夜刚刚睡的床上。

　　“啊……，救命啊……”女子慌忙之下，马上就大喊起来，完全忘记了她自己的身份。

　　冷夜没有跳上床，他本来就没打算真的把这女子那样了，笑道：“你叫啊，叫啊，把周围的人都叫来，我到要看看他们是抓你还是抓我。”

　　女子听到冷夜的这句话后，马上就不敢开口了，眼睛含着泪水的盯着冷夜。


第197章 长者

　　片刻后，冷夜对着那女子道：“现在你有两条路，第一就是自己把衣服脱了，第二就是永远离开我身边，不要出现在我眼前了。你选吧……”

　　女子听完冷夜的话后，想也没有想，直接就对着冷夜回答道：“我选第二，第二，第二。”

　　冷夜听后，心里面自然是高兴，然后木然的指了指门口，道：“你现在可以走了，如果我数到三，你还没有立刻房间，我就亲手把你的衣服剥光，到时候发生什么事我也不知道了。”

　　冷夜停了一下，准备开口说数字时，只见那女子冲的就冲出房间里，让他根本没有机会说出一个字出来。

　　“呵呵，这女人还真是怕我把她怎么样了。”冷夜干笑，然后回到床上。

　　一夜无话。

　　第二天的冷夜还是跟昨日一样，来到石场这里，和那神秘的老者回合后，就开始挖仙元石了。可能是因为昨日他挖到了一颗大的仙元石，所以今日他特别有干劲。

　　但是这干劲没有维持多久，午后，冷夜总共换了十余个地方，都没有挖到一颗。而这样的情况一直维持到黄昏，他什么也没有。

　　渐渐的，冷夜脑子里面有了一个念头，那就是这个老者根本就不懂什么挖仙元石的办法，昨日也是只碰巧后，才挖到这么一颗的。

　　随后，冷夜对着那老者问道：“前辈，不知道你原来是做什么的？”

　　老者沉吟的回答道：“当然是在这里挖仙元石，我可是挖了一辈子的人了。”

　　冷夜听着这老者的回答，心里面自然有点怀疑。

　　就在他在思索这件事的时候，突然远处一个老妇人杵着拐杖慢慢朝这边走来。

　　“老头子，该回来吃饭了。”老妇人对着这老者喊道。

　　老者一见到这老妇人，立刻就呵呵笑起来，回应道：“老婆子，你跑出来做什么？不是让你在床上多休息吗？”

　　老妇人马上就指着老者喝道：“我要是不出来，你指不定什么时候才回来，走，回去了，饭菜都凉了。”

　　冷夜看着这两个上了年纪的人，你一句我一句的说，一直到二十多句后，那刚来的老妇人对着冷夜笑道：“小伙子啊，也跟着我们回去吃顿便饭，让你跟我这老头子瞎闹，我这老婆子都不好意思了。”

　　冷夜听着老妇人的话，顿时就想到这老者可能还真的是在瞎闹的。

　　“这……”冷夜本想拒接。但那老者马上拉着他的手腕，道：“走，跟我回去，我请你吃饭。”

　　然后，冷夜就被老者拉着回他家里面去了。

　　老者的家离这里不远，就在元石城和石场只见的一个小院子里面。虽然这院子不是很大，但很干净，里面有几个房间。

　　冷夜一走进这院子里面，就能感觉到意思温暖的气息。

　　“小伙子啊，真的不好意思，我这老头子挖一辈子的仙元石了，突然让他不挖了，他就一天没事做，就到处找人挖，害你这几日跟着他瞎闹，今晚老婆子我一定做两个小菜向你赔罪。”老妇人道。

　　冷夜听着老妇人的话，已经有点确定这老者是一个没事做专找事的人。但是，他又相信，这老者肯定不是普通人，不然他的神识为什么在肉眼看不见他的时候，根本没有办法找到他。

　　片刻后，在院子中间，老妇人做了一座菜，然后很热情的请冷夜坐下。

　　冷夜开始还很拘束，但随后，他和老妇人他们两说了一些话，就慢慢放松了。并且也从老妇人的口里面，知道这老者还真是在这石场上挖了一辈子，也挖出了不少的仙元石，在城中换了不少的好东西。

　　半个时辰，冷夜饭包了，准备离开这里。而就在冷夜刚刚出来后，那个老者在门口对着他喊道：“少年啊，明天我在石场等你。”

　　冷夜听见后，都不知道该怎么回答了，回头对着老者挥了挥手，然后就朝着城方向去了。

　　这时，小水对着他道：“那个院子不简单，里面的禁制重重，如果是我硬闯，都很有可能被困在里面。”

　　小水的这句话把冷夜震住了，小水的水柔之气可是各种禁制的克星，能让小水都害怕的禁制，那肯定是超级强大的。那两个老人都是风烛残年的样子了，会施展出这样强大的禁制吗？

　　就在冷夜一边想一边走的时候，天空上一百多个人影从他头山飞过，那气势可以让很多仙人都吓住。

　　“发生了什么事？”冷夜惊道。

　　小灵立刻说道：“他们好像去那两个老人的院子，我们快去看看。”

　　冷夜听了小灵的话，马上就转身朝着回走去。

　　片刻后，两老者的院子前面的山头上，冷夜发现了一百多个仙人围在了院子外面，从这些仙人所散发的气息看，至少都是小罗神仙的修为。

　　“元石长者，你还是出来吧，只要你交出我们想要的东西，我们立刻就走，不然你别想安生的在这里隐居。”一个仙人对着院子大喊道。

　　冷夜听出了这个仙人口中的意思，知道那两个老人身上有他们想要的东西，但是这东西具体是什么？他就不得而知了。

　　“哎呀，我老头真的想隐居这里一世，为何你们总的咄咄逼人，‘天元书’是我师傅留个我的东西，我不能把它随便交给你们。”院子里面传出了那老者的话。

　　冷夜听着这苍老的声音，叹了一口气，因为他很想过去帮这老者，可是他真的是无能为力。

　　“元石长者，你还是这么固执，你也不想想，你都一把年纪了，又不是仙人，马上就要长埋地下，还抱着东西不放，难道你要看着‘天元书’从此在你手中失传吗？”

　　“哈哈，如果是把它交给你们，我还真的有这个意思。”

　　“你……”那个仙人听了老者的话，很有想冲杀进去的冲动。

　　冷夜此刻说道：“院子里面的禁制这么厉害，那两位前辈应该不会有事吧？”

　　冷夜心里面是这样想的，可是他也不敢这样确定，毕竟外面可都是不下于小罗神仙修为的仙人。这样大的势力，破几个顶级禁制也不是没有可能。

　　“小水，你对那些禁制这么了解，你看这些仙人能攻杀进去吗？”冷夜对着小水问道。

　　“这……，我不是很肯定，但我保证，短时间内，这些仙人应该冲杀不进去。”小水回答道。

　　……

　　第二日清晨，冷夜蹲在山头上一夜，他很担心院子里面的两个老人会不会有事，所以没有离开。好在这一夜来，那些仙人都是做嘴上的功法，都没敢冲进去，可见他们也都很犹豫，也害怕那些禁制。

　　而就在早晨没过多久后，又有十余个人来到这里。这些人冷夜还有点印象，在北斗圣地的时候，看见过，虽然喊不出他们的名讳出来，但知道这些人不是圣地的圣主就是圣地的长老。

　　这些人来到这里后，就没有像周围的那些人围在院子外面，而是出手，准备要攻杀进去了。

　　冷夜见后，很是担心，毕竟这些人可不是昨晚来的那些人，并且都是仙界中数一数二的仙人。

　　“轰，轰，轰……”随后，各种爆炸声在院子周围响起，而院子周围不停的闪烁着各种彩光，这些彩光很好的保护了院子不受外界的冲击，也保护了里面的人。

　　冷夜心里面很是不好受，昨晚他才和那两老人吃饭，现在看着他们受难却不能伸手。

　　“小弟，那两个老人不是我们现在能够做什么的，你还是不要想什么？还是在这里看着，老实的看着。”小灵对着冷夜道。小灵对冷夜也算是了解的，毕竟他们已经在一起有十多年了。

　　大约过了几个时辰，爆炸声停止了。所有人再看向了院子的时候，只见此刻的院子独立在一个土堆上面，周围一圈的地面都已经下陷了五六丈。可见刚刚的攻击威力之大，但从这又可以看出，院子周围的禁制威力也不小，把刚刚的攻击全都挡下来了。

　　冷夜用手擦了擦额头上的汗，道：“要是两位前辈这次能活下来，我又能再次碰见他们，一定要向他们求教，学习这禁制。”

　　小灵听后，就笑道：“你终于开窍了，那两老人的禁制确实太厉害的，两个都不是仙人，却能施展出这样的禁制，你要是学了后，那整个仙界，你还怕谁？惹不起，直接一个禁制在外，你都可以保命。”

　　……

　　午后，远处又飞来了一些仙人，而这些人，冷夜就更加的认识了。竟然是瑶光圣地的人，有圣主，还有南宫清火他们。

　　冷夜见后，马上就躲藏起来了，因为他可是上次偷跑来到这里的，要是被抓住，指不定会发生什么事情。

　　瑶光圣地的人来到这里后，就和先来的仙人回合了，然后站在一起讨论着如何攻破院子外的禁制。

　　“小弟，我看我们还是走吧，这里来的人是越来越多，你也会随时有威胁的。”小灵开始担心冷夜的安危了。

　　冷夜听了小灵的话，但他确实不想这样离开，就散他离开了，心里面也放不下这里的事。

　　黄昏，那些围着院子的仙人又开始行动了，只见他们围着院子，每个仙人的手中都闪烁着奇异的光芒，仿佛是在统一做什么。

　　“小水，你能看出他们在做什么吗？”冷夜问道。

　　小水立刻回答道：“他们在施展阵法，用这阵法去破坏那禁制。”

　　冷夜大惊，因为这阵法和禁制其实都是差不多，只是阵法在攻击方面要比禁制强。

　　“这可怎么不办啊？”冷夜焦急道。

　　小灵随后说道：“你就别想他们该怎么办了，你现在是想想你该怎么办？那个叫南宫海燕的女子好像看见了你，正朝你这里飞来。”

　　冷夜一怔，然后偏头，果然的看见右边天空上，南宫海燕一人朝着他这里飞来了。

　　“跑。”冷夜什么也不想，直接就朝着后面跑了。

　　“冷夜，你给我站住，我要抓住你。”南宫海燕发现冷夜看见她后就朝后面跑，马上对着他喊道。

　　显然，南宫海燕的速度是追不上冷夜的。所以没过一会，冷夜就甩掉了南宫海燕。而就在冷夜刚刚甩掉南宫海燕的时候，后面就传来雷轰之声，宛如天崩地裂一样。

　　不用猜，就知道是什么地方传来的。

　　“不要看了，那南宫海燕没有放弃，还在后面跟着你追。”小灵道。

　　冷夜叹了一口气，随后加快的飞行速度，用最快的速度回到了元石城。元石城很大，毕竟这里经常有仙剑各地来的仙人。只要在元石城中躲藏，几乎是很难被发现的。瑶光圣地的人在元石城的实力不是很大，他们想要全城搜捕冷夜，那是没有这个本事。所以冷夜就准备躲到他们走了后才出城。

　　回到城里面后，冷夜顿然就发现了现在的元石城比前几日都热闹了，多了很多仙人，并且大街上大部分人都在议论着“元石长者”四个字。

　　冷夜知道跟他好几日的老者就是这“元石长者”，但是这元石长者是个什么东西，他确实不是知道。

　　所以，他先找了一个酒楼上去，然后坐在了中间的位置，因为只有这里，才能听清楚酒楼里面的人说的话。

　　“大哥哥，是你啊。”就在这个时候，冷夜旁边传来一小女孩的声音。

　　冷夜闻声过去，然后就看见了一个小女孩，扎着两条小辫子，模样很可爱，就像是小薇小的时候那样。再仔细一看，觉得这女孩有点面熟，皱了皱眉头，随即就想起了在什么地方见过她了。原来正是前几日晚上到他房间里面头仙元石的两女子之一。

　　“呵呵，原来是你啊，你在这里做什么？一个人吗？”冷夜对这小女孩比那女子要好得多，没有因为她来偷过仙元石而记恨她。

　　“这是我家开的酒楼，我在赚钱。大哥哥，你要吃什么，我都给你半价。”小女孩很乖巧的说道。

　　冷夜看着这女孩这样的可爱，就觉得跟着那个女子实在太可惜了，做什么不好，偏偏去当盗贼。


第198章 纠缠

　　“那行，你就拿一些你们这里最好的东西来。”冷夜道。

　　小女孩听后，高兴的就跑开了。

　　片刻后，小女孩就端着一个菜向他这里走来，并且后面还跟着那一个大女子。

　　“真的是你？”大女子发现冷夜后，很是吃惊，加上冷夜那晚上对她做的事，当然，事还没有做完。她立刻脸一红，放下手中的菜就跑进里面了。

　　冷夜见后，呵呵一笑，然后对着小女孩问道：“你的这个师姐也在这里做事？”

　　小女孩点了点头，回答道：“是啊，这是我们洞府设在元石城的据点，因为我们洞府没有可以炼制仙宝和丹药的人，所以我们就开个饭馆来赚仙元石。”

　　冷夜听完后，又问道：“既然你们有办法得到仙元石，为什么还要去偷别人的仙元石呢？”

　　小女孩立刻脸红了，然后用不好意识的语气回答道：“大哥哥，其实我们也不想的，只是开饭馆赚仙元石根本就不够，但是我们洞府消耗得太快了，所以我们就想到了那个办法。”顿了下，更加小声道：“我还是第一次做这事，好害怕的。”

　　“呵呵……”冷夜笑了。

　　随后，小女孩走开了，去其它桌子上招呼客人了。冷夜静下来，一人吃着饭菜，听着周围说着关于那元石长者的事。

　　半个时辰后，冷夜从旁边的桌子上知道了这所为的元石长者是什么东西了。原来这元石长者就是仙界的人对能够准确看出什么地方有仙元石的人的称呼。这样的人一般不会有太高的修为，但是绝对是各个圣地争抢的人。并且在仙界中，还有一本可以让任何一个人都能成为元石长者的书，名字叫“元石书”。

　　此书的神秘之处还不单是可以让一个人成为元石长者，还有就是它可以让一个普通人成为设置禁制的高手，只要有足够多的仙元石，就算是仙帝强者也不一定能破开他所施展的禁制。

　　“坏了，小灵，那两个前辈那里应该不会有太多的仙元石，这说明他们的禁制也维持不了多久。”冷夜突然对着小灵道。

　　小灵叹着气回答道：“你怎么还在想他们，你就认清楚，现在的你只要能保护好自己就不错了，不要想其他的事。”

　　“可是……”冷夜应道。

　　小水这时也说道：“小灵姐姐说得好，你现在自身难保，还是找个地方安静的修炼，等日后大成，才有能能力保护你想保护的人。”

　　“我终于找到你了，你马上跟我回去见姑姑。”突然，南宫海燕的身影出现在冷夜的前面。

　　冷夜顿时一惊，刚刚的他太注意周围人的谈话，把她还在追他的事忘记了。

　　“呵呵，海燕师姐，你也来这里吃饭啊，坐，坐。今日师弟我请客，你想吃什么直接说就是了。”冷夜立刻笑呵呵的说道。

　　南宫海燕当然不会买他的账，喝道：“你别给我说这些话，快点跟我回去，这次我绝对不会饶你的。”

　　冷夜其实也显然知道如果再回去的话，肯定免不了要被他们做些什么，运气好就面壁思过，运气不好，还就直接仙根被废，成为废人一个。所以，他是不可能跟着南宫海燕回去的，再说，他的实力现在已经在南宫海燕之上，她想押着他回去，那是不可能的。

　　“师姐啊，师弟我刚刚出来，还没有玩够，就让我多玩些时日，玩够了我就回去。”冷夜讪笑道。

　　“不可能，你当初私自跑走了，害我被姑姑和家族中的长辈骂，这口气我一直忍着，就是要亲自擒住你回去。”南宫海燕说完后，那拔出了自己的剑。

　　冷夜还是安然的坐着，平淡的说道：“师姐啊，你这是在做什么啊？这里可是元石城，城里面的规矩你应该懂吧，不能随便使用仙气，不然会被惩罚的哦。”

　　南宫海燕自然知道这里的规矩，只是刚刚太过于激动，忘记了，现在被他这一提醒，她立刻就犹豫了，然后收回了自己的仙剑。

　　冷夜见她收回剑后，就继续漫不经心的吃着饭菜，一点都没有把南宫海燕当一回事。

　　南宫海燕咬了咬牙，可能是觉得她一时真的拿冷夜没有办法，就坐在桌子边上，但嘴里面还是说道：“你不要想跑了，我会一直跟着你，还有我姑姑也会找到我的，你是跑不掉的。”

　　冷夜夹了一口肉房间嘴里，细嚼后，回答道：“我知道啊。”语气很是平淡。

　　南宫海燕狠了他一眼，又问道：“我不知道你为什么要跑？在瑶光圣地修炼多好，又没人要对付你。当初我还以为你是找到了更好的地方，原来只不过是在这里挖仙元石。”

　　冷夜一怔，反问道：“你是怎么知道我在这里挖仙元石的？”

　　南宫海燕鄙视道：“在这元石城里面只有两种人，一是挖仙元石的人，二是换仙元石的人，第二种你肯定不是，所有只能是第一种。”

　　被南宫海燕这么一说，冷夜他还真觉得是这样，这元石城还真是只有这两种人。

　　“呵呵，既然被你知道了，我也不瞒你了，不错，我是在这里挖仙元石，这不可以吗？”冷夜索性的承认道。

　　“你做这些事跟我有什么关系，没什么可不可以的，只是你身怀我南宫家族的功法，所以就不能四处走。”南宫海燕道。

　　冷夜回应道：“哎呀，又是这句话，我就不知道了，这功法又不是我抢来的，凭什么不给我自由。”

　　“你……”南宫海燕喝道，然后道：“那我不管，反正你不能随便离开。”

　　随后的时间，他们两人都相对安静的对立坐着，都不说话。半个时辰后，冷夜站了起来，对着那个小女孩喊了一声：“算账。”

　　小女孩听见“算账”两个字，马上就高兴的跳了过来，然后道：“大哥哥，半两仙元石。”

　　冷夜一怔，还被吓了一跳，几个小菜就半两仙元石，还真是贵，于是道：“这么贵啊？”

　　小女孩眨着眼睛，笑道：“这还是我给大哥哥的半价，平时的时候就要一斤仙元石。”

　　冷夜听后，拍了拍脑门，心里念道：“这地方以后不能来了。”

　　最后，冷夜付了账就朝着酒楼外走了。而刚刚走到酒楼门口的时候，正好就碰见了那个大女子端菜出来。

　　“哎，姑娘，我们又见面了。”冷夜一副坏笑的看着她。

　　女子一见是他，脸又一红，直接就转身朝着后面跑走了，可见她是真的怕了冷夜。

　　冷夜呵呵一笑后，就大步走出了酒楼。当然，那个南宫海燕肯定会跟在他后面，并且不会这么容易就离开。

　　“师姐，你难道要跟着我一辈子？”冷夜转头对着她问道。

　　“呸，我就是多看你一眼就觉得恶心。”南宫海燕道。

　　冷夜笑道：“既然这样，我们就此分别，以后我肯定会回去的。”

　　南宫海燕喝道：“你休想，这次我一定要把你带回去，不然我以后肯定还会被他们说教。”

　　冷夜马上就问道：“我说我离开了，跟你又有什么关系啊？又不是你把我赶走的，是我自己走的，他们说你做什么啊？”

　　冷夜说到这里的时候，南宫海燕脸顿时一红，然后小声道：“还不是因为我们之间的关系被姑姑那样说，现在全家的人都说我没有把你看好，所以就……”

　　冷夜明白了，然后苦笑了下。

　　就在这个时候，远处的街道上传来了一个人呐喊的声音：“元石长者被擒住了，被擒住了……”

　　冷夜大惊。

　　……

　　两个时辰后，元石城的大街上，一辆马车缓缓驶入。只见马车里面坐着两个老人，正是和冷夜吃过饭的那两个前辈。

　　冷夜站在不远处，叹了一口气，暗道：“他们还是被擒住了。”

　　冷夜后面是南宫海燕，她此刻也叹了一口气，道：“哎，这么多人一起擒住他们的，该怎么分啊？我想又要谈很久了。”

　　南宫海燕的话，让冷夜想到了这次来抓两位前辈的仙人来自很多地方，现在成功擒住了，肯定来的人都不想这样空手而归，肯定还要谈一段时间。

　　“有了。”冷夜随即就做出了一个大胆的决定，那就是救出两位长辈。

　　“姑姑。”就在冷夜做出决定的时候，南宫海燕应一声，原来是她的姑姑南宫清水在马车的后面出现了。

　　冷夜大惊，此刻的他肯定不想跟南宫清水碰面，什么话也不说，立刻双手捂住了南宫海燕的嘴，然后控制住了她的身体，道：“姑奶奶，你可别大叫，我可不想被你姑姑擒住。”

　　“唔唔……”南宫海燕肯定会挣扎，但是她的挣扎在冷夜这里，确实是无用功。没办法，谁叫她技不如人，所以只能被擒住。

　　随后，冷夜押着南宫海燕来到了他客栈的房间里面。

　　“师姐，这些日子你就在这里清静一下，我办完了事就放你离开。”说完后，就让小水在房间里面施放一个禁制，困住了南宫海燕。


第199章 过来

　　“冷夜，你这没良心的，我好心好意劝你回去，你竟然这样对我……”南宫海燕被困住后，立刻对着冷夜大骂。

　　冷夜笑道：“这可不能怪我，我也是没有办法的。好了，师姐，你好生休息，师弟去了。”然后他就离开了这里。

　　※※※

　　南华宫，这是元石城中的一家客栈。因为这里原来是一个圣地，名叫南华圣地，只是经过几千年的时间，这圣地已经没落，留下了一片瓦房，后世的人就改这里为客栈。

　　今日，众多仙人擒住的那两位老人就是被关在了这里。但是由于众多圣地争夺这两位的控制权，所以他们两位还算比较清静的在一个客房里面休息。当然，房间外面是每个势力派出的人把守，他们都不放心交给任何一个势力。

　　而就是因为这样，冷夜很成功的潜了进来，毕竟现在这南华宫是鱼龙混杂。但是，冷夜潜进来后，发现就算要救出两位前辈，也是很难的，特别是关押前辈的房间，那里几乎是苍蝇都飞不进去。并且，把守的人至少都是小罗神仙的修为。

　　“小灵，你的注意最多，你说说我该怎么办？”冷夜对着小灵问道。

　　“不知道，不知道，不要问我，哼，气死我了。”小灵很生气的说道。

　　因为小灵很反对冷夜来这里救那个两位前辈，在小灵眼中，冷夜这样做无意是羊入虎口，有来无回，所以她一直都很生气。

　　冷夜叹了一口气，然后看向了前面的阁楼，那里正是两位前辈被困的地方。

　　就在这个时候，冷夜突然想到了那个夏侯震在分别时送给他的卷轴，那是可以瞬间移动的，如果他能冲进阁楼里面，然后用卷轴带着两位前辈离开，那绝对是能逃脱的。

　　冷夜想到这办法后，马上就高兴了，毕竟刚刚他还有点死心，现在一片豁然。

　　但是就算是这样，他也要先冲进去。

　　夜晚，冷夜穿着一个圣地弟子的衣服，在南宫宫里面游走，总想找个办法进去。但是，几个时辰下来，时间到是浪费不少，办法一个都没有，谁叫他实力根本不够。

　　“冷兄。”就在这个时候，前面出现了一个又矮又胖的人。不用猜，就知道这人正是夏侯震。

　　现在的夏侯震可是盛名在外，是这百年内，年轻一辈的代表人物。

　　“夏侯兄，你也在这里啊？”冷夜笑道。

　　夏侯震一见到冷夜就很高兴，道：“是啊，呵呵，没想到我们这么快就见面了。走，我带你去见我爷爷。上次回家后，我就把我在万渊谷的事告诉你爷爷，爷爷听后对你很感兴趣，说是有机会让我带着你去见他。”

　　冷夜听了夏侯震的话，犹豫了一下，最后还是点头的跟着他朝着另一个方向去了。

　　这时的南华宫主殿内，一群仙界的圣主、长老站在这里争论着如何分最后的成果。但是，粥就只有那么一点，僧人又这么多，自然不好分。有好几次还因为分配不公差点打起来。

　　冷夜进来后，首先就发现了前面瑶光圣地的人，他们正据理力争和北海圣地的人争论。当然，冷夜还是掩饰得不错，没有让他们发现。幸好的是，夏侯震他们的人和瑶光圣地的人站得很远，不是很容易发现。

　　“爷爷，这就是我提到过的冷夜，我的好兄弟。”夏侯震对着他的爷爷夏侯渊道。

　　冷夜是见过这个老头的，知道他的修为很高，很有可能已经一只脚踏进仙帝的境界。

　　夏侯渊转过身，先是认真的扫视了冷夜一眼后，笑道：“不错，不错，听说你只有地仙的修为，但能和天仙的人打斗，并且还稳占上风，看来你的功法肯定是高等的。”

　　其实冷夜现在最怕的就是被人提起他的功法，于是道：“晚辈只是运气好而已。”

　　夏侯渊神识的点了点头，然后道：“现在我还有很重要的事在和其他圣地的人商议，等这件事后，我再来邀请小兄弟来我们夏侯家做客。”说完后，他又面向了旁边的一些人，并且一开始，火药味都很重。

　　夏侯震对着冷夜笑道：“好了，这里的事都是一些老辈人做的，我们这些晚辈就到后面的化缘去，那里才是我们后辈人该呆的地方。”

　　冷夜听着夏侯震的话，不是很明白他是什么意思？但随后，他就明白了，原来这主殿的后面，正是各个圣地年轻一辈聚集的地方。这里的人都是各个圣地家族的天之骄子，大部分人都是那种很娇蛮的。

　　冷夜其实很不喜欢来这场合，可是他被夏侯震拉着，又没有办法，所以就一头扎进去了。

　　而当他们扎进去后，冷夜这才感觉到夏侯震现在的名字有多么的大，一路上，几乎所有的人都主动跟他打招呼，相互介绍自己的谁。可见上次北斗圣地中的排名赛在仙界的地位有多么的大。

　　片刻后，夏侯震停了下来，转头悄悄的对着冷夜道：“冷兄，你看，美女。”说完后，露出了很淫荡的笑容。

　　这还是冷夜第一次看见他露出了这样的表情，以往他无论看见多美的女子都没有这样过。所以，冷夜立刻朝着他的眼神望去，只见一身红色花裙的女子站子湖边，周围的不远处都围着很多少年。这些少年从表情上看，都似乎想上去，可是又从神色中看出他们很犹豫。

　　再仔细一看后，冷夜发现这女子这个是在北斗圣地中，得到了天尊感悟的那女子，只是头上的光圈没有了，可见她已经彻底感悟到了。

　　“好美啊，要我能娶到她该多好啊。”夏侯震又淫笑的说道。

　　冷夜听后，就注意到了这女子的脸。这一注意，还真把他怔了下，因为这女子真的长得很美，是他从人间界到仙界来的时间里面，见过最美的。当然，现在的花兰也很美，如果这两人站在一起，肯定会成为一段佳话。

　　“夏侯兄，既然你这么喜欢她，就上去跟他打招呼，我相信以你现在声望，应该能博得没人一笑。”冷夜回神的速度很快，然后就对着夏侯震道。

　　夏侯震摇了摇头，再苦笑下，道：“我倒是想啊，可是这女人也是出了名刺，自从她得到了天尊的感悟后，修为直接飞升。北斗圣地的时候，还是天仙的修为，现在已经是小罗神仙顶峰的修为了。我们都知道，小罗神仙以前的修为那是很容易的，五六十年就能达到。但一旦进入了小罗神仙，那修炼的速度犹如龟速。一般的仙人刚一踏入小罗神仙，要想达到顶峰，就需要一百年的时间，这还是不停的需要仙元石的供应。可这女人半年时间就成了，可见一斑啊。”

　　冷夜听完后，不惊讶是不可能的，因为仙界的修为境界，他也是了解的，夏侯震说的话没有错。那个女子真的是太可怕了，怪不得很多人都想得到天尊的感悟，这比得到上万斤的仙元石都要好。

　　这个时候小灵说话了，道：“你就别羡慕别人了，你的机遇其实已经不错了，贪多的人肯定最后没好结果。”

　　冷夜听完小灵的话，就回想到他从人间界到仙界的路上，奇遇还真的不少。随后他小声道：“你说得不错，我不应该贪多，现在要一步一个脚印。”

　　冷夜说完后，就抬起了头，而他刚刚一抬头，目光正好对着那个女子。而这个女子的眼睛不知为什么这个时候是盯着他的。

　　冷夜一怔，不知道她盯着自己做什么。随后，他对着她笑了笑，然后准备移开自己的眼睛。而就在他笑完后，那个女子突然把身体转了个方向，朝着他这边走来。

　　冷夜见后，不认为她是对着自己来的，所以立刻移动了自己的身体，站在了夏侯震的后面。

　　夏侯震这个时候可没有注意冷夜，他的目光已经锁定住了那个红衣女子。

　　“呵呵，西门小姐，你找我有事吗？”夏侯震很兴奋的对着红衣女子，也就是西门雪道。可能是看见她朝着他走来，以为是来找他的，所以他格外的高兴。

　　西门雪瞄了一眼夏侯震后，就对着夏侯震后面的冷夜道：“你跟我过来。”

　　当然，夏侯震以为是在跟他说，马上就回答道：“好，好，好。”

　　西门雪随即就对着他道：“没跟你说话，我跟他说的。”然后就指向了冷夜。

　　冷夜一怔，其实西门雪刚刚开口的时候，他就看出了可能是在跟他说话，但没敢说出来，怕万一不是的了。现在他知道了，这个女子真的是在跟他说。可是，他和她两人根本就不认识，为什么她会叫他呢？

　　“这个，小姐，我们好像不认识？”冷夜问道。

　　“我也不认识你，可是我有话要问你，这里不方便，你跟着我来。”西门雪说完这句话后，立刻就转身朝着一个没人的地方走过去了。

　　冷夜无奈，对着夏侯震抱歉了一声，然后就朝着那边走过去了。


第200章 拯救（一）

　　冷夜一路跟着这个西门雪朝着前面走，那自然是引来了无数的目光。而冷夜这个时候，还比较羞涩，毕竟这么多人都看着他。

　　一会后，冷夜就跟着西门雪来到了一块假山后面，周围没什么人，并且这里没有什么光亮。

　　“西门小姐，你有什么话就直接说吧，我听着就是了。”冷夜平淡的笑道。

　　西门雪随后用很平淡的语气对着他道：“我能听见你的箫在说话。”

　　冷夜大惊，他的箫能说话，这可是他最重要的秘密。下一刻，冷夜的笑容僵硬了，死死的盯着前面说出这句话的西门雪。

　　“你，你要做什么？”冷夜小心的问道。

　　西门雪脸上没有丝毫的变化，还是很木然，然后道：“你这箫已经签订契约了，我就是想抢过来也没有用，如果你没有签订契约，我肯定会出手抢夺。”

　　冷夜虽然听着她这话，知道她不会抢夺，但心里面还是很小心，毕竟他跟她不是很认识，不知道她的为人怎么样？

　　“那你现在把叫这里来要是为了什么？”冷夜又问道。

　　西门雪回答道：“我就是想看看传说中能说话的仙宝会是什么样子，好奇而已。”说完后，就看向了冷夜的腰上，那里正好是箫放的地方。

　　西门雪没有说明，但她的眼神已经告诉冷夜要拿出让她看看，不然她是不会放他走的。

　　无奈，下一刻，冷夜很不情愿的把箫取了出来，很小心的向前伸过去，道：“你看吧，但必须马上还我。”

　　西门雪也不客气，直接就接了过来，然后放在眼前仔细的看。片刻后，她开口道：“玉箫，我能听见你说话，所以我问你，你已经存活了多久？”

　　小灵可能是也没有办法了，开口回答道：“接近一千年了吧。”

　　西门雪点了点头，然后把箫还给了冷夜，还的时候还说道：“你这秘密我不会说出去，你可以放心。”

　　“谢谢。”冷夜感谢道。然后问道：“我可以回去了吗？”

　　西门雪点头，道：“你可以回去了。”

　　最后，冷夜带着城隍的心回到了夏侯震的身边，额头上擦着虚汗，道：“终于回来了。”

　　这时，夏侯震一下就把住了他，笑道：“你小子刚刚跟西门雪时说什么？老实交代。”

　　冷夜马上回答道：“没什么？没什么？”

　　冷夜的回答很明显让夏侯震不相信，阴笑了一声后，道：“你还跟我装，如果你不说的话，嘿嘿，你就会有大难。”

　　冷夜不明白他这句话的意思，但片刻后，他明白了，因为他的周围不知什么时候围了一群男子，都大眼小眼的盯着他。并且从他们的样子就能看出他们和夏侯震一样，想知道刚刚他和西门雪说的什么。

　　但是，他和西门雪说的话能说出来吗？当然不会，并且是不敢，不然他可能更大的麻烦就来了。

　　“小子，刚刚西门小姐让你过去做什么？老实的说出来，我们就不为难你。”一个高大的少年从人群中走出来，对着冷夜道。

　　冷夜看着这高大的少年，一眼就认出了他是谁，萧炎，北海圣地的弟子，上次在北斗圣地的排名比试中，排在第三，在年轻一辈中，以纪算是佼佼者了。此刻他站出来，看来也是西门雪众多追随者中的一人。

　　“其实，西门小姐是认错人了。”冷夜想了一会，觉得这个借口不错。

　　可是，周围的人你看看我，我看看你，然后低语后，都不相信冷夜所说的话。

　　下一刻，萧炎很生气的对着冷夜喝道：“看来你是不想说真话了，那今日你就必须躺着出去。”说完后，立刻上前，手中有道道仙气渗出。

　　冷夜见他要对自己动手了，马上就提高了警觉，他没想到自己只不过跟着西门雪过了一小会，就立刻引来了这么大的麻烦。

　　“小子，最后问你一句，西门小姐对你说什么？”萧炎最后对着冷夜问了一句。

　　冷夜还回答道：“西门小姐认错人了，不信你可以去问她。”

　　“好，既然你不说，就别怪我了。”萧炎说完后，就朝着冷夜冲过去了。

　　就在冷夜准备抵挡这叫萧炎的人进攻时，突然一道红色的影子从天而降，落在了冷夜前面，然后一道红色的光芒出现，直接把那个萧炎逼退。

　　冷夜大惊，看清楚后，发现是西门雪站在了他前面，帮着他抵挡。

　　西门雪的出现，直接让周围的人倒吸一口冷气，他们万万没想到西门雪会为了一个男子出手。

　　“这个人是我要保护的人，所以你们不能对他出手。”西门雪冷漠的说道。

　　周围的人听完后，更是不可思议，都吃惊的盯着冷夜。其实冷夜很吃惊，此刻的他也不知道说什么了。

　　下一刻，西门雪对着冷夜道：“你跟着我去那边坐吧。”

　　冷夜受宠若惊，但他也知道，眼下最好还是跟着她，至少不会有人再找他麻烦了。于是他回答道：“是，谢谢。”

　　然后冷夜就跟着她朝着那边走去，并且还把夏侯震拉上，免得他又说什么话。

　　夏侯震那是很感激冷夜，因为他从来都没有和西门雪这样距离的呆在一起，更是没有和西门雪说上两句话。

　　“冷兄，我太感激你了，以后有什么事吩咐一声就行了。”夏侯震小声的对着冷夜道。

　　冷夜苦笑一声，没想到自己的一个无心之事，让他竟然这样的感动。

　　当然，此刻的冷夜也要向西门雪感谢几句，不是她的话，他还真的要经历几场大战，胜负先不说，至少身上会留下几处伤。

　　西门雪的脸色从来都是那样的木然，没有任何感情，此刻也是一样。她听了冷夜的话后，回答道：“我只不过是不想因为我做的事，让不相干的人受伤，如果你打起来，一切的伤亡都是因我而起。”

　　冷夜听她这么一回答，对她的印象突然就好了很多，刚刚还担心她会把箫的事说出去，看来现在不用怕了，就凭她能说出这些话出来，就能看见她的为人。

　　“西门小姐，我叫夏侯震，是夏侯家族的人，上次在北斗圣地能看见你的真容，真是三生有幸。”夏侯震这个时候马上自我介绍。

　　冷夜听了他的话后，才知道，原来这夏侯震以前和西门雪是不互相认识的。

　　西门雪听了夏侯震的话后，只是稍微的点了点头，然后转头望向了夜空。

　　夏侯震苦笑一下，然后看向了冷夜，小声问道：“冷兄，你和西门小姐以前认识？看你和她的关系还不错，以后可得帮我多说两句话。”

　　冷夜心里想道：“帮你说话？我都恨不得以后不要和这女人见面了。”

　　道：“如果有机会肯定帮忙。”

　　而不远处，以萧炎为首的年轻一辈的人都对着冷夜是咬牙切齿，恨不得冲上去一人一口把冷夜活吃了。

　　“萧兄，你这是在做什么？有什么事这么让你生气，说出来兄弟们一起帮你出气。”后面，一个干瘦的少年走上来。这少年其实也很有名生，在上次北斗圣地比试中排在萧炎之后，名叫曾天。

　　“原来是曾兄，哎，没什么大事，就是一个小子坏了我的心情，想出手教训几下，但是有西门雪挡在中间，不好下手。”萧炎道。

　　曾天听后，坏坏的一笑，道：“这很好办啊，既然不能明着来，我们暗着来总可以吧，等会我们散了后，我两一起偷袭，准叫那个人一辈子躺在床上不起来。”说完后，脸上浮现出狞恶的笑容。

　　萧炎听后，立刻也跟着坏笑起来。

　　一个时辰后，这里的聚会结束了，各自的势力的人都纷纷散开了。冷夜自然也得离开了，而他本来就是一个人。夏侯震让他跟着去夏侯家族那里，可是他拒绝了，因为他还要更重要的事要去做。

　　冷夜告别夏侯震，还有一只不怎么开口的西门雪后，就一人走进了黑暗的道路上。

　　片刻后，小灵突然道：“有两个人在跟着你，小心，他们可能要对你下毒手。”

　　冷夜其实早就注意到了后面有人在跟着他了，皱了皱眉头。此刻，他距离那两位前辈被困的阁楼也没有多远，肉眼就能看见。

　　突然，他眼光一闪，突然就想到了该怎么救出那两位前辈了。随即，他加快的步伐，朝着那边走去。

　　没过一会，两道人影唰唰的就出现在了他的前面。

　　“小子，还认识我们吗？呵呵，现在我看谁来保护你。”萧炎猖狂的声音从前面传来。

　　冷夜早就知道后面跟着他的人就有他，所以他出现后，并不吃惊，只是他旁边的这个人让他有点意外，毕竟他和他不认识。

　　“小子，你现在把你和西门雪的事说出来，我还可以让你痛快一点，如果不说，那就只能对你残忍一点了。”萧炎道。

　　冷夜根本不惧他的威胁，反而带着一丝笑意，对着他们道：“既然你们都把话说清楚了，那我也把话说清楚吧。”顿了下，道：“我还是那句话，西门雪认错人了。”

　　“不知死活。”萧炎喝了这一句话后，立刻冲了过去。

　　冷夜早已经做好了战斗准备，见他冲过来，他马上也冲了过去，准备跟他正面的对战。

　　萧炎的修为是天仙，境界在冷夜之上，而他的功法也很厉害，毕竟是北海圣地的人。北海圣地一向都以神秘莫测见称，所以他们的人功法都很诡异。

　　但冷夜也不弱，一上来，首先就是“劈山印”打出去。此刻的劈山印的威力可不是人间界那样，威力已经大了不止十倍。

　　“轰”瞬间，他们两人在中间碰撞了，发生的余威把地面的砖块都瞬间捏成粉碎。

　　“没看出来，一个小小的地仙，还有这样好的功法。”萧炎吃惊道。但随后冷笑道：“但修为的境界不是什么功法都能弥补的。”说完这句话后，手中的仙气顿然大涨。

　　冷夜忙的后退，他自知比仙气他还不是对方的对手，毕竟他是天仙。

　　片刻后，那个萧炎身体周围一圈的光芒变成了无数跟刺，锋利无比。

　　冷夜见后，皱了皱眉头，然后他的眼神看向了萧炎后面的一面墙。深深的吸了一口气后，他猛的跳了起来，然后方向飞向了对面。

　　萧炎看见后，认为他跳起来是冲着他来的，于是马上双手一挥，身边那些化作了无数根刺的光芒都飞向了冷夜。

　　这时，冷夜脸上浮现出一丝冷笑，然后加快的飞向速度，在空中旋转一周后，就飞过了萧炎的头上。落地时，他正好落在了那两位长辈住的阁楼外的墙边。

　　“轰，轰，轰……”萧炎的仙气撞击到了墙面，发出了爆炸声。

　　墙的另一面，本就有很多保守的人，他们看见墙面爆炸了，首先想到的是有人来抢夺了，于是纷纷还击。

　　这下萧炎傻了，慌忙躲避，但是对方的速度可都比他快，几下就被打飞了。

　　当然，那个曾天也好不到那里去，他本来就是来看热闹的，可是当墙面倒塌后，他就站在墙的一面，所以也被误认为来抢人的人。

　　“砰，砰……”几个闷响，曾天也倒下了。

　　萧炎和曾天的倒下，并没有让事情结束，因为他们两人各自代表着一方势力，所以真正的混论就从此开始了。萧炎后面的北海圣地，曾天后面的太古圣地，无缘无故的就和很多势力打上了，而北海圣地和太古圣地都是有相好的势力，所以这战斗就越来越大。

　　此刻，冷夜其实早就躲进了那个玉箫里面，并且慢慢朝着前面移动，因为他已经从小灵那里知道了控制玉箫的秘法。现在的他正躲在玉箫里面，慢慢滚动，并且马上就要走进两位前辈的房间了。

　　但是，就在他马上就要进入的时候，一个小女孩突然的就站在了他的前面。

　　“哇，好漂亮的箫，扔在这里太可惜了，还是带回去吧。”小女孩说完后，就拾起了箫，转了方向走开了。


第201章 拯救（二）

　　冷夜这个已经彻底不知道说什么了，本以为完美的计划，竟然最后被一个小女孩破坏了，这让他真的想跳出来喊爹骂娘了。

　　一会后，冷夜被带出了这里，来到不远处的一个房间里面。应该是这女孩住的房间了。

　　“嘻嘻，还好我把你带出来了，不然你就会被他们踩碎，嘻嘻，以后跟着我吧。”小女孩对着箫道。

　　冷夜此刻虽然郁闷，但他也清楚，现在外面的战斗还没有结束，所以现在回去也不晚，再说错过今日的机会，再想要这样的机会那是比登天还难。

　　“呼”的一声，冷夜就从玉箫里面跳出来。而他跳出来后，那个小女孩马上张开了嘴，大眼吃惊的盯着冷夜。

　　冷夜落地后，转头对着那个小女孩喝道：“你的父母是怎么教你的，地上的东西不要乱捡，以后若再看见你乱捡东西，一定打坏你的屁股。”

　　冷夜说完后，就拿起箫冲了出去，留下了房间里面呆呆发愣的小女孩。

　　冷夜冲出房间后，马上就蒙上面，他可不想让别人认出他来，毕竟他的熟人在这里也不少。此刻，那边的战斗还很激烈，都是围绕在两位前辈住的阁楼周围。

　　冷夜选定了一个方向，然后就跑了过去。本来他是可以用飞的，只是他觉得飞太过于招人眼球，地上跑还不怎么吸引人。一会后，他来到了阁楼外的一百步的地方，然后停了下来。他知道这最后的一百步是最为艰难的。当然，他还可以用刚刚的方法进去，可是他怕了，他怕又被一个不长眼的人把他带走了。上次是一个小女孩还好，如果这次是一个比较厉害的人，那他就真的跑不掉了。

　　“冷兄，你也来了，正好，我们冲过去。”这时，夏侯震出现在了冷夜的后面，并从冷夜的背影就认出了他。

　　冷夜一见夏侯震，然后听着他的话，马上就点了点头，道：“行，我们一起冲过去。”

　　冷夜希望借助夏侯家族的力量，看能不能冲进去。

　　随后，冷夜跟着夏侯家族的人开始向阁楼冲了。当然，他们一大群人肯定会吸引不少人的目光，毕竟夏侯家族不是一个小家族。而一旦被人注意，那么肯定会引来很多人的阻拦。

　　夏侯渊，也就是夏侯震的爷爷瞬间就被两个人挡住了，夏侯震也同样被两个同辈挡住。但冷夜竟然没有人挡他，这可能就是因为冷夜太过于普通，修为也太过于低了。至少在现在的战场中，地仙真的太差了，根本上不了台面。

　　冷夜很快的就来到了阁楼外面，并且这个时候，依然没有人来拦他。可能那些人真的认为他的地仙，就算进入了阁楼，想要带走两位前辈是不可能的。

　　冷夜没有犹豫，直接就进去了。

　　“前辈，我来了。”冷夜进去后，就看见了那两位前辈坐在两张板凳上望着阁楼外的战斗。

　　“少年，你怎么来呢？”老者看见是冷夜冲了进来，很是意外。

　　冷夜回答道：“两位前辈，我是来救你们的。”

　　“救我们？呵呵，少年，算了吧，你不过地仙的修为，外面的仙人中，小罗神仙都是差的那种了，你要怎么救我们出去。”老者叹气道。此刻的老者已经没有当初和冷夜在一起时那样的淡然老实的笑容了，从语气和神色中能看出他已经绝望了。

　　“哎呀，我说老头子，当年我就让你把那本书直接给他们，让他们去争，你就是不答应，你看看，现在我们连安生之处都没有了。”老妇人对着老者抱怨道，但她的语气能听出并不是那种深深的责怪。

　　“老婆子啊，是我对不起你，但是师傅当年告诉我，没有遇上能配得上元石书的人，宁愿让它失传，也不能给任何一个人。”老者对着老妇人道。

　　冷夜打断他们两的对话，拿出了夏侯震当初给他的卷轴，道：“前辈，我这里有一张瞬移的卷轴，可以同时走两个人，你们两快走。”

　　老者和老妇人一见冷夜手中的卷轴后，都很吃惊，因为这种卷轴的珍惜程度冷夜不知道，他们两位是知道的。老者对着冷夜激动道：“少年，你跟我萍水相逢，我还在石场里面作弄你两日，不对我记恨，还拿出这样的卷轴救我们。”

　　冷夜立刻回答道：“两位前辈，以前的事不提了，我只是看不惯外面的那些仙人，口口声声说自己修炼天道，维护仙界平衡，却每每做出只有魔界的人做出的事出来。”

　　老妇人叹了一口气，对着老者道：“老头子，我们走吧。”

　　老者没有回答老妇人，而是沉思了一会，然后对着冷夜道：“少年，算了吧，就算今日我和老婆子能逃脱，但下次我们就不一定能逃脱了。”

　　老者的话，其实并不是不无道理。他们两虽然能施展出强大的禁制，但他们本身没有什么修为，仙界虽大，但都是各个圣地的地方，他们两向要在仙界找一处安生的地方，那是很难很难的。

　　就在这个时候，老者向前走了两步，然后把手放在冷夜肩上，对着他神秘的笑道：“我们两认识几日了，还不知道你叫什么名字？”

　　冷夜立刻回答道：“冷夜。”

　　老者听后，脸上再神秘的一笑，然后道：“你现在闭上眼睛。”

　　冷夜一怔，不知道老者说这话的意思，但他随后还是照着做了，闭上了双眼。可就在他闭上双眼后，脑子里面突然出现一连串的字符，耳边还有老者的话。

　　“冷夜，我现在把元石书传授给你，我不知道这样做对不对，但我相信你一定可以让元石书得到它应该去的归宿……”

　　也不知道过了多久，可能一日，可能是两日，冷夜睁开了双眼。但他睁开眼睛的时候，发现自己已经在一片草地上了。

　　远处，正是元石城的城墙。

　　“我怎么会在这里？”冷夜惊道。他跳了起来，然后就向城的方向飞去了。

　　回到城里面后，他这才发现，距离他闭眼睛的时候已经过去了半月了。而那两位前辈也在半月前被那些仙人带走，好像去了一个圣地，至于什么圣地，城里面的人都不知道。

　　冷夜叹了一口气，走到一处墙角边沉默了。突然，他的脑子里面就浮现出三个大字“元石书”，一瞬而过后，密密麻麻的字符就充满了他的脑子。他捂着头，表情很是痛苦，这种痛苦一直持续了半个时辰。

　　办个时辰后，他放下了手，大口喘气，后，道：“前辈把元石书传给我了。”

　　小灵的声音随后笑道：“你的机遇看来真的不错，得到了元石书，只要勤加修炼，以后仙界虽然不能称霸一方，但也能立于不败之地。恭喜，恭喜……”

　　小灵的恭喜并没有让冷夜有太多高兴，因为他越是得到前辈的恩惠，就越是觉得自己太惭愧了。因为他根本不能为前辈做什么。

　　“大哥哥，我们又见面了。”这时，那个酒楼里面的小女孩和那个大女子又出现在了他的身前。

　　冷夜转过身，一脸惆怅的表情让小女孩一脸疑惑。

　　“大哥哥，你怎么呢？是不是饿了，不如到我那里的酒楼吃饭，我给你半价。”小女孩继续道。

　　冷夜摇了摇手，那个酒楼他肯定不会再去了，因为那里的菜贵得离谱，已经超出了他底线。这时，他望向了那个大女子。

　　大女子连退了几步，可见她还是对冷夜有所顾忌。

　　冷夜犹豫了一会，对着那大女子道：“你们酒楼还要不要伙计，如果要，能收留我不？”

　　冷夜说这句话也是刚刚一念之间想到的，他本来是想在城里面买一处房子，但是以他现在的能力，除非去抢，不然真的不可能短期内买一处。就算现在他有了元石书，但也必须要时间去研究修炼，所以他就想到了她们的酒楼去。一来有个安生的地方，二来不用抛头露面，引来打他主意的一伙人。

　　大女子听了冷夜的话，马上就摇头。可是小女孩却嘻嘻笑道：“我们酒楼正在找劈柴的伙计，大哥哥你要不要来，包吃包住，但工钱很少。”

　　冷夜听了小女孩的话后，马上就答应了，劈柴这种活对他来说太简单不过了，又不用天天出门。

　　随后，冷夜就跟着这两个女子去那个酒楼了。

　　从此后，冷夜就在她们的酒楼当上了砍柴的伙计，虽然地位低微，但他不在乎。每日清晨劈完柴，就在柴房里面修炼元石书。

　　修炼了几日后，冷夜深刻的感受到这元石书的不凡，不但能看出什么地方有仙元石，还能施放禁制。而这施法的禁制中，有几种禁制是用火焰来吹动的，火焰越强禁制就越强。这完全符合冷夜现在的要求，加上他的仙气不断，火焰强大，如果能熟练的超控禁制的施放，这完全就是一部绝世功法。

　　“冷夜，柴劈好没有？前面正等着用了。”这时，一个女子的声音从柴房外传来。


第202章 劈柴（一）

　　这女子正是那个大女子，被冷夜调戏过的女子。这女子名字叫邹薇，是东华洞府的弟子。当然，这家酒楼都是东华洞府开的，这里的人大部分都是东华的弟子。

　　“好了，大小姐，早就砍完了。”冷夜随后就回应道。

　　片刻后，邹薇就从柴房外走了进来，一脸木然的脸色。这些日子，她已经彻底摆脱了对冷夜的惧怕。

　　“我看你是越来越不像话了，现在还要我来亲自吹你，不是让每日把柴劈完就送到前面吗。”邹薇在一脸怒意喝道。

　　冷夜回答道：“我说大小姐，你是一天比一天来得早，如果再这样下去，我可能还没有开始劈你就来了。”

　　也许是邹薇现在不怕冷夜了，所以就开始不停的找冷夜麻烦，为的还是想要报仇。

　　“哼，狡辩，我可是天天都在同一时辰来的，不要骗我了，快点跟我送柴去。”邹薇说完后，就朝着前面走。

　　冷夜无奈，就抬着一大捆柴火跟着她出去了。而他刚刚一出去，就迎面碰上了那个很可爱的小女孩。

　　“大哥哥，你又劈完柴了，你好厉害哦，厨房那里的人都说你每天劈的柴是又快又好。”女孩对着冷夜笑道。

　　这个女子名叫李思，自然也是东华洞府的弟子，从小生活在东华洞府，不乘去外面的世界走动，所以有的时候说话很天真。但就是这份天真，让她是越发的可爱。

　　“李思妹妹，今日前堂的生意如何？”冷夜问道。

　　李思笑着回答道：“可好了，又能赚很多仙元石了。”

　　冷夜这段时间也算是把这东华洞府的底细搞清楚了，一个小道门，上不得台面，但又不想去石场自己挖，觉得太丢面子了。所以就在这里开酒楼，做买卖赚仙元石。

　　一会后，冷夜就来到了厨房这里，放下柴火就准备回去修炼了。这时，一个美妇从厨房外走了进来。这美妇正是酒楼的掌柜，其实是东华洞府的一个长老，名字叫岳华。修为不怎么样，天仙境界，毕竟对方是小门派。

　　“冷夜啊，我前些日子给你说的事你考虑好没有？”岳华对着冷夜问道。

　　三日前，这个东华洞府的长老就邀请冷夜进入东华洞府，成为一个客卿，虽然低于长老，但也算是一个名分了。可是，冷夜知道，他在这里的日子不会太长久，只要他的元石书学得有点成就了，就会离开这里，所以上次勉强拒绝了。但这个岳华并没有放弃，让冷夜好好考虑几日，现在又来问了。

　　冷夜很是不好意思，所以很是为难。

　　“师傅，你就别问他了，我们庙小，养不起这样的大佛。”邹薇对着岳华道。

　　“邹薇，不得这样无礼。”岳华对着邹薇道。

　　“掌柜，这件事我还是不能答应你，我可能过些日子就要离开了。”冷夜回答道。

　　“什么？你要走了？”岳华很吃惊的问道。

　　冷夜点头，道：“是啊，我决定去石场那里挖仙元石。”

　　岳华听后，心中还真有点舍不得他，毕竟冷夜在他们眼中算一个可造之材。

　　“罢了，你既然已经这样决定了，我们也不为难你。”岳华说完后，就转身离开了，从她的背影看，她很是失落。

　　“哼，讨厌你。”这时，邹薇对着冷夜不满意道。

　　晚上的时候，正当冷夜从柴房里面出来，去前堂吃晚饭。突然就听见前堂传来很嘈杂的声音，像是出什么事了。冷夜立刻跑了过去，然后就看见一个东华的弟子躺在前堂中间了。

　　“发生了什么事？”冷夜对着一个伙计问道。

　　“还不是对面新开的酒楼，他们刚刚把我们的人打了。”伙计回答道。

　　前几日，对面开了一家新酒楼，名字叫八仙酒楼，这是不远处一个叫八仙洞府的门派开的。他们开店的第一天就来过东华酒楼闹事，就是想让东华酒楼离开这里，免得跟他们抢生意。

　　好在，这元石城有规定，不能用仙气闹事，不然后果很严重。除非像上次很多圣地为了两位前辈争夺而发生的战斗，法不责众，所以像上次的大战没人会说什么。

　　东华洞府本来就不强，再加上东华洞府距离这里又远，八仙洞府距离这么近，一旦打起来，在人数上，东华肯定会输得很惨。

　　“岂有此理，师傅，我们现在过去跟他们理论。”邹薇对着岳华喊道。

　　岳华摇了摇头，道：“不要过去，就算过去也没有用，他们是称心要敢我们走。”

　　邹薇马上就怒道：“那我们也不可能就这样忍着吧？他们都打上门了。”

　　岳华叹了一口气，望了望对面的八海酒楼，神色中有着无尽的愤怒，但她没有爆发出来，而是深吸一口气后，道：“我已经让人去找其他可以开店的地方了。”

　　岳华的言下之意就是离开这里。

　　此话一出，周围的人都大惊，特别是邹薇那更是要火山爆发。

　　“师傅，为什么？为什么我们要忍气吞声，他们又不是什么圣地，和我们一样只是洞府，为什么要让着他们？”邹薇大声道。

　　岳华看着自己的这个弟子这样激动，她心里面也是不好过。无论是谁，只要被欺负，那么肯定都会有气，岳华她也不例外，但是，这个世界是一个弱肉强食的世界。她岳华虽然是一个洞府的长老，但是修为却只有天仙的境界，这样的实力凭什么去跟他们争。

　　“邹薇，我知道是师傅不对，但是师傅也为了你们的性命着想。虽然这元石城有规定不得使用仙气战斗，但私下，只要动作不是很大，也没人来管。如果对面的八海洞府的人要下黑手，我们肯定只能被动的挨打。最后伤亡的还是你们，我真的是有心无力。”岳华简单的把自己的想说的话说了出来。说出来后，周围的人都低下了头，因为他们都对现的形式很了解。

　　“师傅……”邹薇此刻含着泪抱着她师傅，想哭可是不敢哭出来，只能把眼泪往肚子里面咽。

　　冷夜这时来到酒楼大门口，望着对面新开的八海酒楼，看着灯火辉煌的窗户，里面那是人来人往，客流不息。

　　“怎么？你想过去帮他们出头。”这时，小灵对着冷夜问道。

　　冷夜回答道：“有这个念头，但我不想把事情闹大。”

　　小灵沉思了会，回答道：“难，要想为他们出头，又不想把事情闹大，太难了。”

　　小水这个时候嘻嘻一笑，然后道：“这件事让小水来办，小水最喜欢做这些事情了。”

　　冷夜不解，问道：“你有什么办法？”

　　小水回答道：“当然是好办法，你就看着吧。”

　　小水说完后，就从玉箫里面跑了出来，然后飞向了对面的八海酒楼里面。

　　冷夜看着小水过去后，还是有点怀疑小水会怎样做。

　　时间很快的过去了一个时辰，冷夜一直站在酒楼的大门望着对面。他在等待着小水到底会怎么做，当然，他也是很期待的。

　　“大哥哥，我们要打烊了，你回房间睡觉吧。”小女孩李思这个时候跑到冷夜旁边对着他道。

　　冷夜点头，道：“好，可是我想再等一会。”

　　就在他说完这些话后，对面突然很多人气冲冲的从里面走出来了，似乎是他们在里面受了什么气。也就是这个时候，小水回来，嘻嘻一笑后就进入了玉箫中。

　　小灵马上就对着她问道：“你刚刚做了什么？快，快，说出来，姐姐我好奇。”

　　小水立刻就回答道：“我在他们酒楼下面施展了一个小小的禁制，让那酒楼里面的水分混乱。从现在起，他们酒楼的饭菜都不会有什么水分，你说他们的饭菜还会有人来吃吗？”

　　冷夜明白了，天下的饭菜其实都离不开水，一旦饭菜里面的水混了，那么饭菜肯定不好吃了。

　　“真有你的。”冷夜赞叹了一声。

　　“大哥哥，你在跟谁说话啊？”李思突然对着冷夜问道。

　　冷夜一怔，慌忙回答道；“大哥哥没有跟谁说话，好了，大哥哥回去睡觉去了。”然后冷夜就离开了，到里面睡觉去了。

　　※※※

　　第二日，就在冷夜刚刚起床不久，前面就传来了各种骂声，好像是有人来这里捣乱了。冷夜穿上衣裳就冲了出去，很快的就来到了酒楼大堂内。

　　只见大堂里面，八海洞府的很多人站在这里，面露凶狠，似有大干一场的准备。

　　“钱掌柜，你们到底是什么意思？”岳华对着一个中年人质问道。

　　“什么意思？我还想问你们是什么意思？我酒楼从昨晚开始就出现异常，所有厨子做出来的饭菜都淡而无味，一定是你们做了手脚。”中年人对着岳华喝道。

　　岳华听后，马上反驳道：“你们酒楼的饭菜淡而无味，肯定是你们厨子的问题，跑到我这里来分明是又想敢我们走，欺人太甚。”

　　岳华可能也是被他们逼得太急了，不顾他们处于的地位，对着八海酒楼的人大声道。


第203章 劈柴（二）

　　当然，冷夜可能是唯一知道这其中原因的人，但是他是不会说出去的。他此刻已经站在了后面，如果这里免不了要动手，他还是要帮忙的。

　　“岳华长老，说我欺人太甚，呸，你们也好不到什么地方去。今日给你们两条路，第一，马上关门歇业，从此离开这条街，第二，被我们赶走，当然还是要离开这里。”那个钱掌柜大声喝道。

　　这时，邹薇对着岳华道：“师傅，我们不怕，就算技不如人被赶走，也要有点骨气。”

　　邹薇的这句话，岳华听了很是觉得有道理。人活着不就是为了一口气吗？既然左右都要离开，何不走得有骨气一点。

　　“钱掌柜，我看你们今日来的气势也是想赶我们走。既然是这样，就不要说什么废话，直接说出目的，我还能看得起你。来吧，要打就打。”岳华说完后，立刻就做出了一个准备打架的姿势。

　　冷夜一见这一架还真的是在所难免，于是上前一步，护住了前面的李思，毕竟她人小，还是一个小女孩，这样的战斗可不是她能参加的。

　　可是李思人小心大，看见他们要和八海酒楼的人打起来，挥手就想冲上去了。

　　“哈哈，好，岳华长老，我等你就是这句话，既然话都打开了，我们就在这里好好打一场，输的人直接离开这条街。”钱掌柜大笑道。

　　看来他们八海酒楼的人这次来这里，目的还是为了这个，至于饭菜的淡而无味，他们根本没有什么证据。

　　当然，八海酒楼的人既然敢这样来这里，那么他们肯定做好了一切准备。首先就是这个钱掌柜，修为境界是小罗神仙，算是在这大堂里面细微最高的一个人了。也因为这样，他说话的时候，更是豪放，不把任何人放在眼里。然后就是其他的人，有两个天仙，五六个地仙……

　　反观东华这边，实力最高的就是岳华掌柜，但修为却是天仙。加上冷夜这个地仙，也不过只有五六个能战斗的仙人。这样的对比无意鸡蛋碰石头，毫无胜算。

　　下一刻，战斗开始了。首先进攻的是那个钱掌柜，可能是因为他已经觉得只见无敌在这大堂之中，所以毫不顾忌的冲上去，并且目标正是岳华。岳华是现在东华修为最高的一个，如果能瞬间解决掉她，那么东华也就不战而败了。

　　岳华见钱掌柜冲过来，马上就慌了，可能是她平时不怎么战斗，一时不知道该怎么应对，加上对方修为在她之上，让她更手忙脚乱了。

　　就在这千钧一刻，冷夜出手了，只见他一个纵越就出现在了岳华的前面。然后他一掌打出，“劈山印”是他目前攻击力最强的掌法了。并且这次的出手，他可是使足了全力，毕竟对方的修为比他高两个境界。

　　“轰……”一声爆炸声在大堂响起。

　　冷夜连退几步，但你那个钱掌柜也退了，并且退得比冷夜要远。

　　冷夜暗道：“这小罗神仙的境界果然不是我现在能挡得住的。”

　　小灵笑道：“当然啊，你这点修为只能在人世间称王称霸，但是在这仙界，你就是垫底的。”顿了下后，笑道：“要我出手不？我现在可有小罗神仙顶峰的实力，收拾他们还不小菜。”

　　冷夜摇头，暗道：“先不，毕竟这里是元石城，不能把事情闹大，不然我们都有可能要被赶走。”

　　这时，岳华很吃惊的走上来，对着冷夜道：“你没什么事吧？”

　　冷夜马上把头转向她，淡然的笑道：“没事。”

　　岳华更吃惊了，因为她知道冷夜的修为是地仙，对方可是小罗神仙，这样的差距竟然会没事？除非对方是隐藏了真实的修为。

　　这时，冷夜取出了自己的箫，他知道东华这边如果和对方打群架，那是必败无疑，所以要想另一办法，而他现在想到的办法就是箫声。其实他已经很久没有用箫声来战斗了，上次战斗的时候还是在人间界荒蛮之地时，那个时候用过一次。

　　“哈哈，小子，你一个地仙，竟然敢出来冒头，真的是不怕死，现在拿出一根箫来，哈哈……，更是不知死活。”钱展柜显然没有意识到冷夜以地仙的境界挡住了他这个小罗神仙的人。

　　也就在他大言不惭的时候，一个很优雅的箫声在大堂里面响起了。这箫声犹如细雨绵绵，滴答滴答的。流进人耳朵后，更是让心都跟着跳动起来。

　　当然，钱掌柜的耳朵里面，这箫声就像把他带入了火山口里面燃烧一样。但是，钱展柜的修为毕竟比冷夜高两个境界，这样的箫声根本不能困住他长久。片刻后，他就恢复了意识。当他恢复过来后，就朝着周围一看，惊见他的人都趴在了地上，熟睡不起了。

　　随后，冷夜也停止了吹箫，对着钱掌柜道：“钱展柜，你的人都已经睡了，还请你们下次再来。”

　　钱展柜听后，那愤怒的表情已经不能形容了。

　　岳华他们更是吃惊，因为他们万万没想到冷夜竟然还有这样一手，只是出乎于他们他们之外的。

　　这时，双方的形式立刻逆转了。东华这边是绝对优势，而八海那边就只有钱展柜一个人而已了。这样的情形，钱掌柜知道已经不能再有什么便宜可占了。于是抱拳对着岳华道：“岳长老，你们竟然还藏着这么一个厉害的人，是我眼拙了，但这件事没有完，我们走着瞧。”说完后，他就甩门而去了。

　　“喂，钱展柜，你的人还在这里躺着，我们还要开门做生意啊。”冷夜故意对着门外大声喊道。

　　随后，大堂里面一片欢呼，他们都围着冷夜，对着他是大加赞许。当然，冷夜也不能扫了他们的兴，一一做了回应。

　　半个时辰后，酒楼重新开张，八海酒楼的人也都被抬走了。冷夜自然的回到了他的柴房砍柴，一切都恢复了平常的日子。

　　而就在冷夜砍柴的时候，那个邹薇突然来到了柴房这里。

　　冷夜见后，马上就说道：“我说大小姐，你真的是一天比一天来得早，我柴刚刚劈了一半你就来了。”

　　邹薇听后，脸一红，小声的回答道：“我，我又不是来吹你砍柴的。”

　　这声音虽然小，但冷夜还是听见了的，他立刻问道：“那你来这里做什么啊？”

　　邹薇脸又红了几分，道：“我是来道谢的，今日的事我谢谢你了。”

　　冷夜听后，就笑道：“没事的，这点小事没有什么，只是以后就难办了，毕竟这梁子已经接下了。”

　　邹薇听到这里的时候，立刻对着冷夜道：“那你能不能留下来不走了。”

　　冷夜一怔，没想到她竟然这样直接就说了出来。但是，就算她这样直接的说，冷夜也不会答应她的。道：“邹小姐，我不能答应你，因为我确实还有很重要的事要去做，必须离开，见谅。”

　　邹薇听后，脸上顿然就失望了。然后道：“我知道了，你还是还看不起我们，我们东华洞府在你们这些人的眼中就是这样的不堪。”

　　“邹小姐，你说这话又是何必了，我完全没有这个意思，我要是有势利眼，还会来这酒楼劈柴吗？”冷夜马上就辩解道。

　　“你本来就是，一直都是这样想的。”邹薇说完后，就转身跑开了。

　　而就在邹薇离开后，小女孩李思又来了，她来这里的目的也是更邹薇一样，不想让冷夜离开这里。

　　“大哥哥，大哥哥，你不走好不好？你走了就没人跟小思玩了。”李思很淘气的对着冷夜说道。

　　“哎……”冷夜长叹了一声，走过去，对着李思道：“李思妹妹啊，大哥哥真的有很重要的事要离开，你就别让大哥哥为难了好不好？”

　　“可，可是大哥哥要是走了，那些坏人又来欺负我们了。”李思道。

　　冷夜其实心里面也是很困苦的，如果他走了，八海的人肯定会来这里找麻烦。

　　“这……，那我答应李思妹妹，等把坏人打走了，大哥哥才走，可以不？”冷夜退了一步道。

　　“真的，大哥哥可不许骗人。”李思欢喜道。

　　冷夜很肯定的说道：“大哥哥发誓。”

　　得到冷夜的肯定回答后，李思就欢喜的朝外面跑走了。

　　“喂，小弟，你难道真的要管这件闲事？”小灵的声音随即响起。

　　冷夜无奈，道：“毕竟都认识，关系也不错，既然有缘分，我也不能看着他们这样被欺负吧。”

　　小灵叹道：“你这人越来越变得奇怪了，原来的你可不喜欢管闲事，现在越来越喜欢了。真不知道你现在怎么会变得这个样子。”

　　冷夜听后，也觉得小灵说得不错，在人间界的时候，他还真的不喜欢去管闲事，一来了这仙界，他就要管了。这似乎还真的有点说不过去，按理说，越是修炼到后面，人就应该越冷漠的。

　　“我想是不是因为看见大小姐和花兰被带走后，性格就发生了变化。”冷夜道。

　　小灵回答道：“可能吧，哎……，你一说起她们两，我就觉得你是不是应该苦修了，不然你一辈子都别想再看见她们。”

　　冷夜点头道：“你说得不错，我觉得也应该要苦修了。小水说过，她们两现在在北斗圣地修炼，十年内就能成仙。我更要加快修炼速度，不能让她们瞧不起。”

　　这件事很快的过去了三日，三日内，八海酒楼的人也没有再来闹事，并且他们也在当日关门歇业了。大部分的人都以为他们是在准备报仇，所以才关门的。但冷夜知道，他们关门肯定是因为饭菜根本拿不出台面，所以才关门的。

　　三日后，八海的人终于再一次上门了，并且这次来的人有三个小罗神仙境界的人。这阵容已经不是冷夜一人所能挡得住的了。当然，冷夜也不会退缩，因为还有小灵这个打手，只要她上，大罗神仙都有办法一绝高下。

　　“闲杂人等给我出去。”八海的人一进来，就对着还在吃饭的客人大声喝道。

　　随后，刚刚还很热闹的大堂一下就变得冷清，除了东华的人，都纷纷逃走了。

　　“钱掌柜，你终究还是来了。”岳华对着冲进来的他们道。

　　“岳华长老，我上次都已经说过，这件事还没有完，所以今日我就是来彻底了结这件事的。我把我八海洞府的另外两为长老也请来了，这次看你们东华还有什么招数没有。”钱展柜说完后，就扫向了大堂里面，似乎在找什么人。随后笑道：“上次那个吹箫的人呢？为什么不见了。”

　　就在他笑完后，冷夜就被李思拉着从后面走了出来。

　　“大哥哥，那些坏人又来了。”李思一边拉一边大声道。

　　冷夜的出现，让东华这边的人信心大增。但是，那岳华心里面还是没有底，毕竟对方一下就出现了三位小罗神仙境界的人。冷夜可能这次没有办法抵挡了。

　　下一刻，岳华对着冷夜小声道：“冷公子，我看今日我们就认输吧，地方来了几位帮手。”

　　冷夜其实来的时候，神识就已经查看过了，知道他们这次有三位小罗神仙境界的人，如果硬拼，那是没有胜算，就算他的玉箫出手，也很难把他们三位同时震住。

　　“岳掌柜，就算今日要输，也要有点体面，你让所有人都准备下行李，今日一战后，我门可能真的要离开这里了。”冷夜的话再明白不过了。岳华听后，叹了一口气，然后就下去吩咐他们准备离开了。

　　冷夜这时小声的对着小灵道：“小灵，今日就借用你的力量了，把这些人收拾掉，然后我们也离开这里。”

　　小灵听后，马上就笑道：“早就该这样了，这些人真的还不够我打的，要是来过大罗神仙的人，那才有意思。”

　　冷夜苦笑道：“你就别瞎想了，真的来这样的人，我就直接跑，打都不想打。”


第204章 又走

　　随后，冷夜上前一步，手中拿出了玉箫。当然，他也知道，现在还是靠玉箫来结束这场架是不可能了。因为前面的三个小罗神仙境界的人是不可能晕倒的，他们三人不晕倒，那么这场架还是没有办法避免。而之所以要拿出来，是因为他要把小罗神仙以下的人都昏迷，不让他们围攻东华的人。

　　“呵呵，你这小厮，竟然还想用这招，你可知道我请来的两位长老可是比我都要厉害的人，你都无法把我昏迷，还想昏迷两位长老，不知量力。”秦展柜还是一脸自信满满加不屑的语气说道。

　　冷夜也不废话了，立刻开始吹箫了，因为他知道时间不能这样浪费。瞬间，箫声响起，大堂里面立刻充斥着一种优美的旋律中。

　　冷夜吹的时候，目光是盯着前面的，果然跟他想的一样，那三个小罗神仙修为的仙人短暂的失神后就恢复过来。而他们后面的一种手下加弟子都纷纷失神了，几乎不会有什么危险。

　　“这箫声果然厉害，哈哈，小子，给你一个机会，加入我们八海洞府，我给你一客卿的身份。”这时，新来的一个中年人对着冷夜道。

　　冷夜停止了箫声，笑道：“不好意思，你的这八海洞府我还真的看不起。”

　　“放肆，你一个小厮，有什么资格说我们八海洞府。不是因为刚刚两位长老想看看你的箫怎么的厉害，我早就冲上来把你擒住了。”钱掌柜听了冷夜的话后喝道。

　　冷夜一怔，他其实刚刚还真的有点纳闷。钱掌柜是知道他手中箫的厉害，虽然对他们没有什么作用，但对后面的弟子却是有很大的杀伤力，他们刚刚就应该出手。开始的时候，以为他们是自大，原来是那两位长老想看看箫声的威力，所以才没有立刻动手的。

　　“我放不放肆，你也没有资格说。”冷夜也不想让的反击道。

　　“长老，这小子太藏狂了，我要上去教训他。”钱掌柜已经忍耐不住了，就对着旁边的长老道。

　　这个长老挥了挥手，示意他上去。钱展柜见后，马上就兴奋的转过身，面对着冷夜。

　　冷夜早就做好了战斗的准备，所以见他面朝自己后，深吸一口气，身体里面的仙气开始旋转起来。

　　“嗖”只见，秦展柜的身影化作了一排残影朝着冷夜冲过去。

　　冷夜右脚后移一步，对着前面一个掌印打去。还是劈山印，因为这一招攻击力不是很广，但小范围的破坏力很大，足以匹敌天仙经济的一个大招。

　　“砰……”大堂里面传来闷响。冷夜的身体瞬间被打飞了，撞在了后面的墙上。

　　“小子，现在你知道了你和我的差距了吧，上次只是老子没有用全力，让你得了便宜。”钱展柜见自己一招就打飞了冷夜，马上就得意的笑了起来。

　　墙角下的冷夜，口中喊着血迹，苦笑了几声，然后对着小灵道：“小灵，看来我真的太天真了，想用地仙的修为对小罗神仙的修为。”

　　小灵嘲笑道：“本来就是，修为的境界可不是随便就出来的，总有它的道理。你现在虽然功法厉害，但也只能超一个境界打。一旦超越了两个，你还不是对手。好了，我还是把力量借个你，揍他们三。”

　　小灵的话说完后，冷夜身体里面突然一股强大到他都不敢相信的力量涌了出来。

　　“轰……”伴随着一巨响在大堂里面响起，冷夜从墙角处站了起来，此刻的他两眼深蓝，一股压迫之力深深让整个大堂里面的人呼吸困难。

　　“这，这，这怎么回事？”钱展柜距离冷夜最近，所以他最能感觉到冷夜此刻的实力有多么的强。

　　后面的两位新来的长老也同时震惊，刚刚还地仙修为的冷夜，被打飞以后，突然就成了与他们有同样境界的仙人了，这太诡异了。

　　冷夜朝着前面走了三步，然后对着前面的三个小罗神仙的人讥笑道：“你们三人一起上。”

　　此话一出，顿时让这里的气氛更加的激烈了。特别是那新来的两位长老，此刻的他们岂能被一个后辈这样的侮辱。

　　钱展柜深吸一口气后，对着冷夜喝道：“我不信，我不信，这一切都是假象，你只是想逼退我们。这不可能，我就要亲自看看你到底有多强的实力。”说完后，他再次冲向了冷夜。

　　这次，冷夜已经决定要狠狠揍这个狂妄的钱掌柜，所以他把仙气提升道极致，对着冲来的钱展柜的胸口狠狠一掌打去。

　　“砰”只见冷夜的掌印直接穿透钱展柜前面仙气凝结成的防御层，落在了他胸口上。而那胸口立刻传来撕裂的响声，像是什么断裂了一样。

　　“啊”钱展柜惨叫一声，然后倒飞了出去。但他刚刚倒飞出去几步距离时，一张大手把他拉了回来。

　　这大手自然是冷夜的手印。冷夜把他拉回来后，又对着他的胸口一掌打去。这次，钱展柜可说是只剩下半条命了。

　　“放开钱长老。”后面的那两位新来的长老见后，都大怒的冲向了冷夜。

　　冷夜等的就是他们两人冲来，现在见他们过来后，就把钱展柜扔到了墙角边，自己迎面冲过去了。

　　“砰，砰，砰……”随后，他们三人在这狭小的大堂里面交战起来，可能是他们三人都比较顾忌这元石城里面的规矩，所以战斗的范围都控制在酒楼之内。

　　就在冷夜和两位长老激战的时候，东华酒楼后面，岳华展柜正让他们的人收拾行李准备离开这里，回他们的东华洞府。

　　“师傅，难道我们真的要走吗？”邹薇还很犹豫的问道。

　　岳华叹了一口气，点头道：“没有办法，你看八海的人已经杀到这里来了，就散今日能躲过，明日，后日，总有一天我们会被赶走的。那时，可能会死很多人，不如我们现在离开，回东华洞府，洞主他们肯定会体谅我们的。”

　　邹薇咬了咬牙，看向了大堂的方向，那里不时的传来各种空响，知道那里正在激战。

　　“师傅，那他该怎么办？”邹薇又问道。

　　岳华愣了会，道：“我相信他会没事的，说不定我们出城后他就能来和我们会和了。”

　　一会后，岳华就带着所有东华的人从后门离开了这里，其余不是东华的人都被她遣散了。

　　此刻，冷夜的神识也发现了他们已经动身离开了。这让他终于松了一口气，只要他们离开了，那也没有什么好顾忌的了。再次面向那两个长老后，眼神已经发生了变化。

　　“两位前辈，晚辈得罪了。”冷夜说完这句话后，身体里面立刻涌出深蓝色火焰。苍炎之火他已经很久没有用了，现在他想试试这苍炎之火对仙人的攻击有没有人间界那样强大。

　　对面的两位长老见后，神色中立刻变得慌张起来了，可见这火焰对他们来说也是恐怖的存在。

　　“我们走。”两位长老见到火焰后，身体的反应不是躲避，而是直接退避，冲出了酒楼外。

　　冷夜没有追上去，因为他根本不想把事情闹大，既然东华的人已经离开了，那么他就没必要继续在这里战斗，免得引来更大的麻烦。

　　“小弟，现在我们走吧，离开这里，我感觉到那些要杀你的黑斗篷的仙人在这城里面出现了。刚刚你的动静这样大，他们肯定会有所感应。”小灵道。

　　冷夜听后，立刻就收回了火焰，然后就从后面飞了出去，很快的融入了大街上，然后隐蔽气息朝着城外走去了。

　　※※※

　　元石城外，东华的人站在一片山岗上，远望着城门的方向，他们是在等冷夜，希望他能够来这里回合他们。特别是邹薇和李思两人，她们可是一刻都安静不下来，不时的飞起来远望。

　　就在他们犹豫是不是该继续出发的时候，冷夜的身影出现了，正从城的方向缓缓走来。

　　其实冷夜早就可以出城的，可是小灵的神识告诉他，必须要绕道，不然和那些黑斗篷的仙人碰面就可能发生大战。在人间界，黑斗篷的仙人修为被压制，他才有一战的实力，但仙界里面，他们有完整的实力，以现在的他，根本不是他们的对手。

　　“大哥哥，大哥哥，你终于来了，我们等你很久了。”李思对着冷夜大声喊道。

　　冷夜见后，就走了上去，然后对着他们问道：“你们怎么还没有走？”

　　邹薇嘟着嘴，冷言道：“我们是看你有没有被杀死，然后我们帮你收尸。”

　　岳华拉了拉邹薇，让她闭嘴，然后她对着冷夜道：“冷公子，这次还是谢谢你出手，不然我们肯定会伤亡惨重的离开元石城的。”

　　冷夜点头，道：“这件事都已经过去了，再说也没用了，只是以后你们就不能在元石城里面开酒楼了。”

　　岳华听到这句话后，又长叹了一声，道：“这也是没办法的事，这个仙界就是这样，我们没有实力就被欺负。”


第205章 东华

　　冷夜看着岳华长老他们一脸无奈，他除了感叹以外也不能再做什么了。

　　“对了，你以后有什么打算，不如到我们东华洞府去，虽然不是一个好地方，但也是一个居住的地方。”岳华对着冷夜道。

　　“这……”冷夜犹豫了，其实他也在想以后他要到什么地方去苦修。元石城显然已经不行了，只能远去其他地方。

　　许久后，冷夜点头，道：“好吧，我也没什么地方可去了，就跟着你们去东华，一路上再看看什么地方合适我。”

　　岳华听到冷夜要跟着他们走后，立刻就高兴了，连带着后面的东华的人都高兴起来。特别是邹薇，还有李思。当然邹薇虽然高兴，但脸上还保持着一脸严肃。

　　就在冷夜加入了他们的队伍后，后面立刻飞来了一个女子，这个女子看见冷夜后，直接就对着他吼道：“冷夜，你给我站住，我要杀了你。”

　　冷夜听着这声音很耳熟，转头一看，就一怔，惊道：“南宫海燕，完了，我好像把她忘记了。”

　　冷夜还记得，前些时候，他为了不让这南宫海燕破坏他的行动，把她关在了一个客栈房间里面。从那以后，他就把她忘记了，算算时辰，也关了很久了。

　　而南宫海燕后面还跟着几个人，都是瑶光圣地的弟子，其中就有那刘川风和南天虎，可见是他们救出了南宫海燕。

　　其实，南宫海燕刚刚在客栈里面被南天虎和刘川风救了出来，当初，冷夜把她关在客房后，瑶光圣地的人就在石场和元石城四处找寻，今日才在客房里面找到她，救她出来。出来后，南宫海燕就发誓要杀了冷夜，所以就在城里面四处寻他，正好在城门的地方发现了正在出城的冷夜。

　　“师姐，呵呵，你出来了，恭喜恭喜。”冷夜自知理亏，所以很尴尬的对着南宫海燕道。

　　而东华的人看见一个绝色女子突然从后面冲上来，都很吃惊，特别是邹薇，她对这个女子很不感冒。

　　“冷师弟，你真的太过分了，竟然把师姐关在客栈里面这么久。”南天虎上来对着冷夜道。他本来和冷夜的关系就不错，但是在南宫海燕这里，亲兄弟都得站边，所以他对冷夜有点恨意了。

　　刘川风这个人就更不用说了，本来就对冷夜有成见，现在更是借题发挥，对着冷夜喝道：“冷夜，你私自离开圣地已经触犯了门规，现在又对海燕师妹无礼，我今日要清理门户。”

　　冷夜心里面笑了，因为对面就三人，刘川风的修为最高，天仙境界，南天虎和南宫海燕都是人仙，这样的队伍在他眼中真的不算什么。并且刘川风也不是不知道冷夜的厉害，在北斗圣地的时候，他们都领教过，现在他还这样大言不惭。

　　“几位师兄姐啊，你们想要留下我，是不是有点吃力。”冷夜也不忌讳，直接对着他们三人道。

　　这时，他们三人才意识到他们确实没有那个本事，刚刚不是因为南宫海燕冲上来，他们肯定会想其它办法对付冷夜的。

　　“哎……，冷夜师弟，你还是跟着我们回去吧，长老他们又没有要责怪你的意思，都说找到你后，劝你回来，圣地会对你既往不咎的。”南天虎这时语重心长道。

　　其实冷夜何尝不想找个安静的地方修炼，瑶光圣地正是这个好地方，可是现在那些神秘的黑斗篷仙人已经知道他在那里了，要是回去，肯定会被那些人带走，到时候死都不知道怎么死的。

　　“算了，我不能再回去了，你们还是离开吧。”冷夜道。

　　“不要给他废话了，我们三人联手擒住他。”南宫海燕突然打断他们的话，对着南天虎和刘川风命令道。

　　南天虎到是听后立刻做出了战斗的准备，但刘川风有点犹豫了，因为他知道他们肯定不是冷夜的对手，就算冲上去，也是狼狈的退回来。

　　下一刻，南宫海燕出手，只见她长剑一挥，仙气荡然，身体化作一道美丽弧线，冲向了冷夜。接着南天虎也出手了，他的拳头上光芒四射，犹如白日中的星斗。最后是刘川风，他进攻的方式比较保守，姿势都是能够快速做出防御的招式，可见他此刻心里面更本不想冲上去的。

　　冷夜无奈，他本不想出手，可是目前看来，要想安静的离开，不出手那是不行了。但他又不想伤害他们，毕竟双手都是误会，没有什么深仇大恨。所以，他取出了玉箫，放在嘴边，一曲优美的笛声随后就响起了。

　　南宫海燕三人听见这箫声后，开始还不以为然，但随后，他们的神识立刻模糊了，箫声就像是吹眠曲一样扰乱着他们的心神。

　　刘川风的修为最高，所以他马上就意识到这箫声的不凡，喝道：“不好，这箫声有问题，不要去听。”

　　刘川风虽然这样的说，但已经完了，箫声无孔不入，不断的进入他们三人的身体里面。也就在几个眨眼的时间里，他们三人都倒在地上了。

　　随后，箫声停止了，冷夜看着他们三人，叹道：“又得罪他们了，哎，以后若见面希望不要这样了。”

　　这时，岳华走上来，对着冷夜道：“原来你是其他圣地的弟子，怪不得这样厉害。”

　　冷夜回答道：“以前是，现在不是了。”

　　岳华道：“我们走吧。”

　　※※※

　　经过了两个月的行走，冷夜跟着他们终于来到了东华洞府。

　　冷夜站在东华山下，望着半山腰的一片阁楼。跟他想的相差不大，东华洞府比较小，山中的仙气也很淡薄，称不上什么修炼宝地。

　　“大哥哥，你看看我们东华洞府好不好？”李思这时对着冷夜笑问道。

　　冷夜就算是想说一般都不可能了，免得伤了她的心，回答道：“很漂亮。”

　　“呵呵，我就知道大哥哥很喜欢这里，邹师姐还不相信，我去跟她说她错了。”李思说完后就跑到前面去了。

　　小灵这个时候对着冷夜道：“这地方还真是偏僻。”

　　冷夜听出了小灵这话的意思，就是说这地方根本不能修炼。但他细想了一会后，对着小灵道：“其实这地方真的不错，虽然仙气淡薄，但就是这个地方，那些想要害我的人很难找到。至于仙气，呵呵，你又不是不知道我的体质，只有有灵气就可以了，这个地方灵气还不错。”

　　小灵听后，马上就笑道：“我怎么忘了你的体质，真让人羡慕啊。”

　　随后，冷夜上了山，一路看着东华洞府的一草一木，都是很古朴的那种。从这能看出这东华洞府虽然不大，但已经存在了很长的时间了。

　　“洞主，我门回来了，让你们失望了。”东华洞府的一个大殿里面，岳华对着前面一个老者道。

　　“哎……，我就知道你们早晚会回来的，当初你们走的时候，我就对你们说过，元石城虽然仙元石多，但都不是我们能注意的。幸好你们都安全的回来了，不然我真的会很后悔。”老者长叹道。

　　冷夜站在后面，仔细的打量这位老者，看出了他的修为是真君。在这偏僻的地方，能修炼到真君的境界已经算是不错的了。

　　“你们回来了就下去休息吧，以后就在山上好生修炼，不要想其它的事了。”老者又说道。

　　岳华点头，迟疑了片刻，然后说道：“洞主，这次我们能安全回来，都是靠一个小兄弟。我希望他能在这东华洞府中当一个客卿，还请洞主成全。”

　　老者听后，立刻一怔，随即就看向了后面，扫视了几片后，就把目光锁定在了冷夜身上，然后道：“岳华长老，你不可能说的人就是周围少年吧。”

　　岳华点了点头，道：“就是他。”

　　老者听后，就犹豫了，可能是看着冷夜的修为不过地仙的境界，这样的人怎么可能当客卿。

　　“岳华长老这件事我们以后在议，你们先下去休息。”老者的话再明显不过了，那就是他看不上冷夜，不让他成为东华的客卿。

　　而岳华听后，心里面自然不好过。心里面叹了一口气，就带着所有人下去了。

　　“冷夜，对不起。”出了大殿后，岳华就对着冷夜抱歉道。

　　其实冷夜一定都不觉得难过，因为他对这些虚名确实没有在意，再说这洞府又不是什么好地方，只要给他一个好生的地方修炼就可以了。

　　一会后，邹薇就带着冷夜到东华山右边的一处阁楼里面。这阁楼正面就是邹薇和李思住的阁楼，右边是岳华住的阁楼，虽然不说位置很好，但左右都是熟人，也算比较清静了。

　　“大哥哥，以后可以找小思玩，小思就住在对面，还有邹师姐。”李思对着冷夜笑道。

　　冷夜点了点头。

　　“告诉你，你可别没事有事就过来，那里可是我们女人住的阁楼，里面就只有女子没有男子，到时候惹出什么麻烦可别来求情。”邹薇听了李思的话后，就对着冷夜喝道。


第206章 麻烦

　　冷夜听后，就对着她笑道：“这点你放心，我肯定是不会没事去对面的，毕竟你住在哪里，我还是有所顾忌的。”

　　邹薇听到冷夜这话后，怔了怔，反因过来后就指着他喝道：“你什么意思啊，说，你什么意思……”

　　冷夜没有回答她，自己转过身，就朝着他新家去了。

　　冷夜在自己的新家转了一圈后，觉得这里不错，虽然地方小，只有一个房间，但外面有一个小院子，可以容他清闲的时候坐在这里休息。

　　……

　　冷夜在这里一住又是一个月的时间过去了。在这一个月里面，他还算比较清闲，至少在外人眼里面他很清闲。当然，他每日的修炼从来没有断过，除了晚上休息，白天几乎都在打坐。

　　还有就是，在他每日都很清闲的时候，岳华长老也一直在努力说服他们的洞主让冷夜成为客卿，但结果并不理想。并且她的意见让其他长老也都不赞成，都认为冷夜是地仙的境界，根本不够资成为他们的客卿。

　　时间一长，岳华长老也就放弃了这念头。但好在那个洞主并没有打算让冷夜离开，让他能够安心的修炼。这也算是给足了岳华长老的面子。

　　邹薇这一个月来，主动来找冷夜三次，都是她师傅让她来的。但是，外人不知道的是，她可是每日都会在对面的阁楼上偷偷瞭望冷夜。因为冷夜每日日上三竿时，就会准时出房间，所以她每到这个时候就会远远的注视着他，一直到他们做早课的时候才离开。

　　这一点，其实冷夜早就知道的，毕竟冷夜的神识要经常注意周围发生的一切，提高警惕，免得被坏人惦记。

　　李思这个小女孩到是经常找冷夜，她可没有什么心思，想来就来想走就走，这也是冷夜这一个月来说话的人中最多的一个了。

　　当然，冷夜除了修炼以外，也了解过这东华洞府周围一些势力。本以外这个地方除了东华以外，就没有什么洞府或者家族势力了，但在了解后，他明白了，这一代还比较乱。首先是各种洞府都有八个，还有大大小小的家族也有十余个。并且有些地势险要的地方，还有有些山贼，这让冷夜很是觉得吃惊，仙界里面也会有山贼这样的势力。

　　东华洞府在这一代的洞府势力中，算不上势力很强的洞府，势力最大的洞府离这里有十余里的铁峰山上，洞府的名字自然叫铁峰洞府。他们的洞主，修为已经是真君顶峰了。

　　“大哥哥，大哥哥，我们下山去城里面收仙元石好不好？”一日，正当冷夜在院子里面休息的时候，李思就从外面跑了进来。

　　冷夜疑惑道：“下山收仙元石？为什么要去收呢？”

　　李思回答道：“我们洞府的仙元石都是在附近开的酒楼那里赚来的，每个月都会下山收回山里面了。这次该轮到师傅待我们下山去收集了，所以我想喊大哥哥也一起去。”

　　“哦”冷夜应了一声，从这也明白了东华洞府的仙元石一般是怎么收集的。

　　“好吧，我就跟着你们下山。”冷夜回答道。因为他想到既然用了别人的地方修炼，那么也应该帮忙做一些事情，就帮着他们护送这仙元石。

　　“好啊，有大哥哥在，就没人敢抢我们的仙元石了。”李思欢喜道。

　　冷夜听后，下意识的就问道：“什么？你说还有人会抢你们的仙元石？”

　　李思点头，回答道：“是啊，我们的仙元石经常被别人抢。师傅说，我们这一带太乱了，所以要去护送。”

　　片刻后，冷夜就跟李思出门，很快和岳华长老回合后，就一起下山了。同行的人中，大部分都是元石城那里过来的人，所以都是熟人，并没有尴尬。

　　“邹师姐，大哥哥来了，你为什么不说话了，你不是每天早上都在阁楼上……唔唔……”

　　李思正准备把邹薇每天早上都要偷看冷夜的事说出来的，可是一下就被邹薇的手捂住嘴了。

　　“小师妹，你不要乱说话好不好，不然师姐以后就不理你了。”邹薇对着李思威胁的说道。

　　李思听后，还真就害怕起来，然后拉着邹薇的手，道：“师姐，师姐，师妹我不乱说话了，我不乱说了。”

　　邹薇点了点头，道：“这才是我的好师妹。”

　　三个时辰后，他们到了第一个收仙元石的地方，是一个小镇，小镇的人口约有两三万，也算一个大镇了。东华洞府在这小镇上有一个酒楼和一个客栈，每月的收入也算可观。

　　冷夜跟着岳华后面，看着她从这两个地方总共收了十多斤仙元石。但他也想到了元石城的酒楼，那里一天都可能要收十多斤的仙元石。

　　半个时辰后，冷夜他们出了小镇，继续朝着前面的一座小城过去，那里城里面听李思说，有三座酒楼和两座客栈。

　　就在他们出镇不久后，冷夜的神识就看见了几个人正在后面尾随着他们。从这几人身上所散发的实力看，只有人仙的境界，所以不足为虑。但是，他们一直在后面尾随，这就有点让人不得不注意了，因为他们尾随的原因，很有可能是他们在等其他人。

　　冷夜就这样一直监视着那几个人前进，一个多时辰后，他们进入了小城中。这小城的名字还很优美，叫雨落城。而一走进去后，就发现这城里面的街道两边都是各种红色的树，很是美丽，犹如仙境一般。

　　“大哥哥，大哥哥，这城是不是很漂亮？”李思对着冷夜问道。

　　冷夜点了点头，回答道：“是啊，很漂亮，从来都没见过这样美丽的城。”

　　李思听后就更加高兴了，然后再笑道：“大哥哥，告诉你，这城还是邹师姐从小长大的地方，她的家就在这里，等会我们还要去她家里面吃午饭哦。”

　　冷夜听后，就不知觉的看向了邹薇。

　　“看什么看，等会把剩菜剩饭给你。”邹薇对着冷夜道。

　　随后，他们前进，片刻后就来到了一个邹府的大门外面。不用猜，就知道这地方肯定是邹薇的家了。

　　“大小姐回来了，老爷都在大厅里面等你们很久了。”这时，一个老头从里面小跑出来，从这老头的打扮上看，不难看出是管家。

　　“郭老，半年没见面了，你还是这么硬朗。”邹薇对着这管家笑道。

　　“不行了，不行了，现在做什么事都觉得老了。”管家回答道。

　　然后，管家就迎着所有人进服了。

　　别说，这邹薇的家还是一个大户人家，虽然不是什么修仙家族，但也是有头有脸的。

　　“薇儿，薇儿，你可回来了，娘亲可想死你了。”他们一走进来后，就看见一个穿着锦衣的妇人从里面冲了出啦。

　　从这驾驶上看，就知道她肯定是邹薇的母亲。果然，邹薇看见她后，马上就迎面过去，道：“母亲，孩儿回来了。”

　　一阵母女之间的感人画面后，冷夜也进入了邹府的大厅里面。这时，大厅里面已经有三桌宴席了，可想邹府早就为他们准备好了饭菜。

　　“父亲，孩儿回来了。”邹薇这时走到大厅前面，对着一位中年男子道。

　　“好，好，好，回来就好。”中年男子微笑道。

　　随后，邹薇就介绍了这次随她来的同门，当然除了她师傅和李思以外，所有人都是第一次来这里。冷夜也随后得知了邹薇家里面是做什么的。邹薇家在城外有几百亩的田地，每年不用做任何事，收租都是一笔不可小视的钱财。

　　互相介绍一番后，所有人都入席了。冷夜肯定不会做主宾席，直接来到了第二个桌子上，看着一桌的食物，他的胃口立刻就大开了。

　　因为他这一个月来，什么东西都没吃。因为他每日都忙于修炼，吃对他来说可有可无。现在看见这么多好吃，肯定是要准备大吃一番。

　　接下来，冷夜就毫不客气的大吃起来，也不管周围人的眼光，毕竟都是熟人，不用在乎自己的形象。

　　“猪”旁边的桌子上，邹薇看着冷夜的吃相，就忍不住应了一声。但这声音听起来，无论怎么听，都是一种撒娇的语气。

　　就在他们吃着喝着的时候，管家突然跑进来了，对着邹薇的父亲道：“老爷，刘家的人来了，好像是为了大小姐的事情而来的。”

　　管家的声音并不小声，所以周围的人都听见了。但是这里面，也只有那么几人知道这刘家的人是什么人。冷夜这时瞧着邹薇的脸色，就发现她脸色很不好看，似乎他对着刘家的人很忌讳。

　　冷夜随后笑了笑，因为他已经猜到了等会会发生什么事，因为在人世间的时候，他就经常看见。等会，无非就是刘家的什么人来这里提亲了。

　　果然，就在冷夜想到这里的时候，大门那边就走来了一队人。这队人都抬着各种红色箱子，一看就是彩礼。

　　“呵呵，看来你们的师姐要成亲了，你们可要准备好礼物哦。”冷夜对着周围的人笑道。

　　“邹老爷子，晚辈听说老爷子的女儿回来，所以晚辈我可是立刻就提上聘礼来这里提亲了。”这时，一个三十多岁样子的男子走进大厅里面，抱拳对着邹薇父亲道。

　　冷夜有点傻眼了，因为他觉得邹薇的年龄才二十左右，那么提亲的人也应该是二十左右的人，怎么可能是一个比他都大的男子呢？

　　“刘少爷，这件事还请让我们商议一下，改日再答复你好不好？”邹薇父亲站了起来，然后对着这个人回应道。但从他的声音里面听出，他很怕这位刘少爷。

　　冷夜随即觉得这事有点不好了，然后对着同桌的一个邹家的人问道：“这刘家是个什么家族？在这雨落城里面很大吗？”

　　那个邹家的人点头回答道：“是的，这刘家在雨落城中是最大的家族，背后还有这一带势力最大的铁峰洞府撑腰，更是不可一世。而这刘家少爷名叫刘晨，已经有两位妻子了，现在看上了我们家的大小姐，哎……”

　　冷夜皱了皱眉头，神色立刻变得僵硬，盯向了前面的这位刘家少爷刘晨。

　　“小弟，你不可能又要多管闲事吧？哎，我劝你还是不要多管闲事了，你想一想，就是因为你每次到一个新地方，就多管闲事，所以时间都呆不长，如果你再管，你在这里又住不了多久。”小灵的声音随后就响起了。

　　而小灵声音刚落，小水又说话了，道：“姐姐，妹妹这次不同意你的意思了，你看那个刘晨，长得这么老了，还想娶邹薇这样年轻的女子，真的是太可惜了，如果是我，我就要站出来收拾他。”

　　“小水，你竟敢这样对姐姐说话，看我不收拾你。”小灵喝道。

　　“本来就是嘛，姐姐不对，妹妹就要提出来，哼。”小水据理力争道。

　　……

　　下一刻，刘晨对着邹薇父亲笑道：“我说岳父大人，你就别托时间了，这可会耽误你家女儿的终生大事。放心，你女儿过府后，我肯定会倍加疼爱她的。”说完后，就看向了邹薇，然后眼神中充满了欲望之色。

　　邹薇父亲听后，那担忧的神色就变得更加尴尬了。好在这个时候，岳华长老站了起来，对着刘晨笑道：“刘少爷，你身为刘家的长子，不可能要做出抢占女子的事出来吧？”

　　刘晨马上就看向了岳华，皱了皱眉头后，笑道：“哟，又来了一个美人啊，虽然年龄大了点，但可以养起来当一个情人。”

　　刘晨的这句话直接激怒了岳华，还有岳华的一众弟子，就连冷夜也快忍不住了。还有就是小灵听了这刘晨的话后，都改变了刚刚的注意，道：“姐姐我阅人无数，从来都没见过这么不要脸的人，我该注意了，一定要教训这小子，大不了我们又换地方。”

　　“姐姐说得太对了，这人简直就是人渣。”小水生气道。


第207章 一招

　　“刘晨，你可知道我的身份，竟然对我说出这样的无礼之话。”岳华长老虽然震怒，但尽量克制自己，对着他喝道。

　　刘晨眼神就这样皱了皱，似乎认出了岳华长老的身份，神色也随之僵硬了，但没有任何的惧怕之意。随后，他笑了笑，抱拳道：“这不是东华洞府的岳华长老吗？刚刚晚辈没有认出你来，失礼了，失礼了。”

　　岳华长老吸了一口气，然后坐回了板凳上，可能这刘晨的身份真的是她所不能招惹的，所以尽量保持自己的情绪。

　　下一刻，这个刘晨又继续对着岳华道：“既然今日邹薇小姐的师傅也在这里，不如大家也一起商议下我和邹薇小姐什么时候成亲最好，一定要选一个良辰吉日。”

　　刘晨的这句话根本就是一种迫胁，也不顾对方的意思，这让谁听了，心里面都觉得这人太无耻太霸道了。

　　“刘晨，你妄想，我就是嫁猪嫁狗都不会嫁你这小人。”邹薇彻底怒了，不顾一切的对着刘晨骂道。

　　“孩子，你可别乱骂。”邹薇的父母见后，最为紧张，可能他们对着刘晨的手段最为清楚，所以立刻上来拉住了邹薇。

　　刘晨脸色自然不好看，但他没有立刻发怒，可能是因为他经常遇上这类的反抗，早就习惯了。只见他随后继续笑脸相迎，嘴里面说道：“看来是邹薇小姐害羞了，呵呵，这好办，等我两成亲后，慢慢就习惯的。”

　　就在刘晨说这话的时候，小女孩李思跳上了板凳上，指着刘晨的鼻子骂道：“你这坏人，我师姐才不会嫁给你，我师姐是要嫁大哥哥的。”

　　李思口中的大哥哥自然就是指冷夜，所以冷夜再听后，还被呛了下。

　　刘晨听后，顿时脸色一变，对着李思问道：“你大哥哥是谁，让他出来，我倒要看看是何妨神圣。”

　　李思也就太老实了，直接转头对着旁边桌子的冷夜喊道：“大哥哥，大哥哥，出来教训这个人。”

　　冷夜无奈，就算他现在想不出来都不行了。只见他慢慢从凳子上站了起来，然后就走到了李思旁边，对着李思道：“小思，你可不要乱说话。”

　　李思可不听，马上歪着脑袋道：“大哥哥，本来就是嘛。师姐可喜欢你了，天天都偷看你。”

　　李思的这句话把旁边的邹薇那是羞得满脸通红，并且一直拉扯李思不让她再说了。

　　对面，刘晨盯着冷夜，发现他的修为只是地仙的境界，并且坐的位置也不是主宾席，从这可以看出他的身份并不高，于是就放下心来，对着冷夜道：“你是那里冒出来的小子，不知天高地厚，你认为你配得上邹薇小姐吗？”

　　冷夜闻声后，马上就盯了过去，直视着这位大少爷，冷笑道：“我自认为我配上不上邹薇小姐，但是就在刚刚，我发现我算是不错的条件了。你想知道为什么吗？”

　　“为什么？”刘晨质问道。

　　冷夜讪笑道：“当然是看见你后，我发现我的条件还真的不错。”

　　刘晨开始还没反应过来，但随后，眼珠子左右转了一圈后，立刻就意识到了刚刚冷夜话中的另一层意思。那是在变相的说他的坏话，顿时，他马上就火大了。

　　“小子，你可知道我是谁？”刘晨喝道，这还是他第一次发怒的说话。

　　“当然知道你是谁，不就是靠着家里面的势力在城里面称王称霸的吗？”冷夜继续讪笑道，完全不理会他的愤怒。

　　“好，好，你小子不知天高地厚，那今日大爷我就然给你知道天有多高，地有多厚。”顿了下，喝道：“我们两出去决斗。”

　　冷夜没想到这大少爷还真有点脾气，竟然想到了要决斗。随后他瞧了瞧这大少爷的修为，和他一样地仙的境界。

　　“既然你都提出来了，我如果不迎战就是怕了你。”冷夜说完这句话后，就率先走出了大厅里面。

　　这时，大厅里面的人都吃惊了，特别是邹薇的父母他们，可能是怕李晨会在他们这里出什么事，所以就拉着岳华长老，让她快想想办法。

　　岳华长老也随后走出了大厅里面，来到冷夜的旁边，道：“冷公子，这决斗你还是重新考虑下。这个刘晨的身份真的在这一带是不能招惹的。主要是他的大伯在铁峰冬洞府是长老团之首，连铁峰洞主都得礼让三分。要是你把他打伤了，吃亏的还不是你。”

　　冷夜听后，不以为然，因为比铁峰洞府厉害很多的圣地他都敢招惹，还说一个小小的洞府，道：“岳华长老，我的话已经说完了，这一场决斗势在必行。既然你们这么为难，我会手下留情，让他知难而退就可以了。”

　　冷夜的这一些话，还是让岳华长老心里面有底了，只要不伤害这狂妄自大的少爷，她也没有多少担心的。所以她随后退了下去，对着邹薇父母点了点头，示意他们不要担心。

　　这时，刘晨站在了冷夜的对面，手中拿着一柄半月形的弯刀，弯刀上有淡淡的仙气缠绕，可见这是一柄仙器。冷夜知道仙界中有各种仙器，但是数量不是很多，因为大部分炼器的大师不会浪费仙气来炼一柄仙器，他们都会用仙气来满足自身的修炼。所以这仙界中的仙器很少，连一些圣地中也没有几样。

　　冷夜盯着刘晨手中的仙器后，就想到了这刘晨背后的势力果然是大，连仙器这样的珍宝都能送给一个顽固子弟。但是，冷夜根本不惧，因为说起仙器来，他的玉箫可是仙宝级别，和仙器比起来好上不止几倍。

　　“刘少爷，刚刚是先提出挑战的，所以你就先出手吧。”冷夜对着他笑道。

　　而这个刘晨是一个爱面子的人，所以他对着冷夜讥笑道：“我看还是你先出手吧，不然我们交手一个回合你就倒下了，那多没意思。”

　　刘晨不但爱面子，还很嚣张自大。

　　冷夜轻笑一声，然后就准备出手了，他可不会要什么面子，让他先出手，他可不会推迟，毕竟先出手的人会占得先机。

　　旁边，那些观看的人，每个人脸上的表情都不一样。岳华虽然得到了冷夜的保证，不会伤害刘晨，但她也是仙人，知道在决斗的时候，不是那么容易可以留情的。而邹薇此刻完全没有话了，因为她心里面很乱，乱中还有点幸福感，因为冷夜这是在为她和刘晨决斗，所以她脑子里面想到了很多很多……

　　随后，决斗开始了。冷夜开始进攻，只见他右手前面一个白色的掌印出现，滚滚仙气缠绕，那气势完全超越了地仙应该有的水准。

　　当然，对面的刘晨可从来没把冷夜当一回事，因为他手中有仙器，自认为已经可以完胜冷夜了。并且他还准备先让冷夜几招，然后看着他绝望的表情，最后一招解决他。这也可以让邹薇看清楚，他是如何如何的强大。

　　刘晨已经这样打算，所以他在面对冷夜的手印后，很是淡然，把仙器弯刀放在身前，一个普通的防御姿势。但是，就是因为他的自大，让他过后才明白自己是多么的无知。

　　只见冷夜的手印没有任何阻拦，直接打在了那仙器上面。然后一声闷响，仙器上面立刻爆出了强大的冲击波，这冲击波直接击中了刘晨的胸口。别开刘晨拿着仙器，但是一点用都没有，直接被打飞了，胸口上的衣服也瞬间撕碎。

　　周围的人见后都大惊了，纷纷张开嘴。而冷夜也张开了嘴，因为他也吃惊了。

　　其实冷夜这一招也不过的试探一下这仙器，没有怎么想要一招就拿下刘晨。但是刘晨这个人太自大，太不把冷夜放在眼里，所以没有用太多的仙气，所以最后的结果就这样了。

　　片刻后，刘晨落地了，并且还是撞坏了后面三颗大树后才落地的。落地后，就立刻昏迷了，可见这一招的威力对他已经造成了不小的伤害。

　　“少爷……”刘晨的一群下人马上就围了过去，看见刘晨被打得昏迷不醒后，马上就害怕了，并且什么话也不说，抬着刘晨就向外走了。

　　而这里，害怕的不只有刘晨的下人，还有邹薇的家人，他们看见刘晨这个样子被抬回去了，心跳立刻加速，然后就死死的盯着冷夜。

　　冷夜这个时候颇为无奈，其实他真的没打算把这个大少爷揍成那个样子，如果要怪就只能怪这个大少爷自己。他甩了甩手对着岳华长老，表示自己真的太无辜了。

　　岳华长老再怎么说也是天仙的境界，所以刚刚刘晨为什么会这样，她是看清楚了的。她对着冷夜叹了一口气，然后转身对着邹薇父母道：“这件事是我们东华造成的，以后刘家要找麻烦，就直接说是我们东华做的，跟你们邹府没有任何关系。”

　　邹薇父母听了这话后，也算是吃了一颗定心丸，道：“看来也只能这样了。”


第208章 劫匪

　　随后，岳华长老就带着所有人离开了邹府，然后快速的在城里面把仙元石收完离开这里。毕竟这里可的刘家的地盘，如果他们来报仇，吃亏的还是他们。如果早点回东华山，就算是他们来寻仇，也不可能没有一点反抗之力。

　　邹薇自然也跟着他们，此刻的她不时的用眼睛去瞄后面的冷夜，也不时的偷笑几声。

　　“大哥哥，你刚刚好厉害啊，一下就把那个坏人打飞了，我以后长大了也给你当老婆好不好？”李思这时充满了对冷夜的崇拜的表情道。

　　冷夜苦笑，现在的他都还在为刚刚出手的结果尴尬。

　　“小思啊，你才多大点就开始想嫁人了。再说今日看见大哥哥我打赢了一个坏人就要嫁给大哥哥，那以后遇上了一个可以打败大哥哥的人，你岂不是要改嫁。”冷夜玩笑的说道。

　　李思听后，马上就不高兴了，喝道：“大哥哥，你太小瞧小思了，小思可不会红杏出墙。”

　　“哈哈……”李思的话把周围的人都逗乐了。

　　就在这个时候，前面的一片树林里面不停的穿梭着很多人，他们的目光都死死的盯着冷夜他们这队人上。

　　当然，冷夜的神识早就发现了他们，并且知道这些人正是一路上跟踪他们的人。但是，冷夜不打算提醒岳华长老他们，因为他觉得这些盗贼就算不能一次伏击，也会有第二次，早晚的事何不让它快点到来。还有就是他可以帮着岳华长老他们打盗贼，也算是为刚刚的事做的补偿吧。

　　片刻后，他们走进了树林里面。树林中有一条狭小的小路，这条小路通往前面的一个小镇。就在他们刚刚走进的时候，周围一些就出现了二十多个手拿钢刀的灰衣人。

　　“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”一句盗贼经典的话从周围传来。

　　岳华长老大惊，立刻比了一个手势让周围的人做好战斗准备。

　　“你们是何人？竟敢抢我东华洞府。”岳华长老冷言喝道。

　　“哈哈……，别说你们东华洞府，就算是铁峰洞府我们兄弟也抢过，识相的就自己离开，不然等会动起手来，这可是要人命的。”一个盗贼头头冷笑道。

　　冷夜看着这说话的头头，看出了他是小罗神仙修为的人，这让他还很吃惊，一个小罗神仙境界的仙人来当盗贼，这要是传出去，岂不是要笑死所有小罗神仙境界的仙人。

　　岳华长老皱了皱眉头，看向了后面马背上的仙元石。那可是他们东华洞府一月所需，本来他们东华都没有什么仙元石，现在如果真的被这群盗贼抢走了，那么他们东华这一月来不是都要望着星星过日子了。

　　所以，岳华长老马上对着周围的盗贼喝道：“休想，你们休想从我手中抢走一块仙元石。”

　　“哈哈，就知道你们是不见棺材不掉泪，好，我也很久没有动手了。”这个盗贼说完后，立刻就挥了挥手，周围的其他盗贼就朝着冷夜他们移动了。

　　早就做好了打架准备的冷夜站在后面，就等着岳华长老一声令下，他马上就冲出去，先把那个盗贼头头干掉。当然，以现在的他要想轻松干掉这有小罗神仙修为的盗贼就必要使用小灵的力量。

　　“弟子们，把这些盗贼都赶走。”岳华长老终于下命令了，然后后面的一众弟子立刻开始进攻了。

　　当然，盗贼也不会应该这样而退避，见东华的人一动，他们也燃起了战意，朝着前面冲杀过去。

　　片刻后，他们就交战在一起了。冷夜这时腾空而起，然后直接落在了岳华长老的前满，当然也是那盗贼头头的前面。

　　“哈哈……”盗贼头头看见一个只有地仙境界的人冲在了他前面，马上就忍不住大笑起来，可能是认为前面的这个小子太自大了，地仙竟敢来拦小罗神仙境界的仙人。

　　“不要笑了，等会你哭的时间都没有。”冷夜冷漠道。

　　岳华长老上前，低声道：“这个人很强，可能就只有你能挡得住他。”

　　冷夜点头，然后对着她道：“长老，你去帮助其他人，这群盗贼里面，就只有这个头头有点本事，其他人都在天仙以下。”

　　岳华长老很相信冷夜，听了他的话后，立刻就转身朝着其他人去了。

　　前面的盗贼头头笑完后，就看着冷夜，道：“好一个狂妄小子，今日就让你尝尝老子的大钢刀的威力。”说完后，背后的钢刀就出现在他手中。

　　冷夜仔细看着这钢刀，看出它只是一柄普通的钢刀，只是比较锋利而已。这让他松了一口气，因为他还担心如果又是一件仙器，那这一场架就有的打了。

　　下一刻，冷夜首先出手，他可不想把先机给对方，这可不是讲道理的时候。只见他单手一个劈山印打去。

　　对方双手握住钢刀，然后对着冷夜打来的掌印一刀砍去。当然，他的钢刀上面全是他身体里面散发出的仙气。

　　“轰”手印和钢刀相撞后，发生刺耳的响声，然后冷夜的手印直接被打散。

　　冷夜倒吸一口气，下意识的后退好几步，然后手中立刻出现了一团深蓝色的火焰，并很快的凝结成一个手印。

　　随后，冷夜把这火焰般的手印打了出去。

　　对方的那个盗贼偷偷见后，还是不意外然，手中的钢刀再次挥出去，带着一声鸣响。

　　“砰”钢刀和手印再次相撞，只见深蓝色的火焰把刀身上的仙气全都燃烧，手印直接打在光秃秃的钢刀身上。只听见“嘣”的一声，钢刀断成了两半。

　　盗贼头头见后，立刻大惊，可能这把钢刀对他来说意义非凡，此刻看见它断成两截后，马上就大吼一声。

　　“我要杀了你。”随后，盗贼头头冲向了冷夜，两眼中的血丝能清楚看见。

　　冷夜自然不敢怠慢，毕竟对方可的超过他两个境界的人。

　　“小灵，借我力量，我要一招分出胜负。”冷夜对着小灵喊道。其实他注意力也发现了周围的战斗，虽然盗贼那边除了这个头头，以外的人实力不强，但他们人数多，所以如果继续这样打下去，他们这边可能会出现伤亡，这是他不愿意看见的。如果他能快速的把这个头头解决掉，那么这战斗也就结束了。

　　“知道了。”小灵爽快的回答道。

　　瞬间，冷夜得到了小灵的力量，然后冷夜两眼深蓝，一股压迫之力从他身体里面爆发出来。对面的那个盗贼头头见后，自然是大惊，但这个时候，已经没有他大惊的时间了。因为冷夜在得到力量后，就已经朝着他冲了过来。

　　“来啊，我道要看看你耍的什么花招。”盗贼头头大吼道，可能他根本就不相信冷夜突然境界暴涨。

　　但是，接下来所发生的事情，不得不让他相信，因为冷夜冲到他身前后，突然不知从什么地方出来的蓝色火焰把他的仙气全都驱散，让他的身体光秃秃的出现在冷夜面前。

　　仙人都知道，所有仙人在战斗的时候，主要是用仙气来战斗，肉体相对要弱一些。如果同境界的仙人在打斗的时候，一方仙气耗尽，那么就很危险了。

　　盗贼头头此刻的仙气虽然没有耗尽，但跟耗尽没什么区别。冷夜带着仙气的拳头已经打出去了，只见盗贼头头胸口，小腹，脸……各个地方都在承受着冷夜的两个拳头。

　　冷夜没有用掌印，因为他觉得已经没有必要了，就用带着仙气的拳头就能然他吃尽苦头。

　　冷夜这边的战斗吸引了周围的人目光，特别是那些盗贼，他们不敢相信这是真的。

　　大约过了半盏茶的时间，冷夜停止了拳击，大口吸了一口气后，转过身，对着周围大惊不已的盗贼平淡道：“你们把他抬走吧。”

　　周围其实早就没有了战斗，所以周围的盗贼在听见冷夜的话后，马上就冲上去，一人抬一个方向，就把那个昏迷不醒，满脸淤青，衣衫不整的头头带走了。

　　“你为什么要放他们走，应该把他们全都抓起来。”这时，邹薇对着冷夜不满道。

　　冷夜笑着回答道：“算了，这些人背后也不简单，放他们离开，给个教训就是了。”

　　“你……”邹薇显然很不满冷夜这样做，但事已至此，她就算想反对也没有用了。

　　这时，岳华长老走上来，对着冷夜笑道：“冷公子，这次又是你的出手，不然我们这点仙元石可能就要丢失了。”

　　冷夜笑着回答道：“呵呵，这没什么大事，我们继续出发吧，免得那些人又招来厉害的盗贼。”

　　岳华长老点了点头，然后就喊着所有人收拾行李继续前进。

　　黄昏后，冷夜他们回到了东华山上，今日他们总共收了三十多斤仙元石，虽然不是很多，但够他们洞府一月之用的了。

　　当然，洞主在得知路上有盗贼抢劫的时候，还很吃惊，最后还感谢冷夜出手相助。但是，当岳华把冷夜打了刘晨的事说了后，这个洞主就恨不得想把冷夜赶走。


第209章 决斗（一）

　　冷夜对这个洞主的心思那是看着很透彻，知道他从心里面来说，想把他这个扫把星赶走，可是碍于今日他出手救过他们的仙元石，如果马上赶走肯定会引来外人的笑话，所以就先忍着，但以后若冷夜犯了什么芝麻大的事，肯定他就会借题发挥了。

　　而在雨落城这里，今日被打的那个刘晨的家里面，此刻刘晨的族人正在商议着今日刘晨的事。

　　“这个东华洞府太嚣张了，尽然打我们刘家的人，应该给点教训。”一人喝道。

　　“哎呀，其实这事还真不怪东华他们，毕竟今日刘晨先去闹事，并且还是他先提出决斗的。现在技不如人，没有伤到性命已经很不错了。”另一个人又说出相反的话。

　　“我说你说这话什么意思，我们刘家可是在这一带是响当当的家族，就算与人决斗，也不能把我们的人伤成这个样子，这是不给我们刘家人的面子。”

　　……

　　刘家族人正在围绕着这件事你一句我一句的争斗，幸好这里面还有一些讲道理的人，不然后果不堪设想。最后，这刘家的人决定明日先到东华洞府去问一问，如果东华洞府给一个交代，这件事也就过去了，因为他们也不想把这件事闹大。

　　隔日，冷夜刚刚从自己的房间里面走出来，他的神识在整个东华山上一扫，就发现了一队人正在山上。因为这队人衣服上都有一个“刘”字，所以他们这一行人在冷夜眼中，正是昨日被他打的那家人。

　　“这家人倒是来的很快，今天就来了，真不知道等会这个洞主会把我怎么办？”冷夜笑道。

　　小灵这时回答道：“还用想吗？肯定是把你交出去，你又不是东华的人。”

　　冷夜听后，完全相信小灵的这句话，那个洞主肯定会把他交出去，并且还说他和东华没什么关系。

　　两个时辰后，李思就突然跑进冷夜的小院子，然后对着他道：“大哥哥，大哥哥，那些坏人又来了，师傅让我来通知你，让你暂时离开东华山。”

　　冷夜微微一笑，然后回答道：“那你去告诉你师傅，这东华山的景色很好，我不想这么快离开。”

　　李思听后，立刻就笑了，可能在她眼中，冷夜是最厉害的，也不懂现在所发生的一切，所以立刻就点头，笑道：“大哥哥说的真好，我这就去告诉我师傅。”

　　而就在李思刚刚出去没有多久后，几个东华的弟子就来了。这些人冷夜并不认识，可能是那洞主的人吧。

　　“冷夜，洞主让我们带你去大殿。”这些人的口气很不友好。

　　冷夜轻笑一声，然后道：“带路吧。”

　　最后，这几人就像是看犯人一样，就把冷夜从这里带到了大殿这里。

　　一走进大殿里面，就看见大殿的右边坐着一队今日上山的人，左边是东华洞府的为数不多的长老，正前方自然就是那个洞主。

　　“刘家主，这个人就是昨日伤你孙儿的人，他并不是我们东华的人，现在人在这里，你就看着办吧。”这个洞主在冷夜进来后，就直接对着刘家的人这样说道。

　　冷夜听后，那神色就不用提了。本来冷夜还想着这个洞主还会帮着他说两句话体面话，也算是尽力了，但没想到他直接就把这件事撇得这么干净，完全不想想昨日还是他出手才保住了那些仙元石。

　　东华洞主的这句话除了冷夜不高兴，还有就是岳华长老也自然不高兴，但她的身份低微，说不上什么话。

　　“东华洞主，既然你都这样说了，那我刘某就要做事了。”那个刘家家主站了起来，走向了冷夜。

　　冷夜看着这个刘家家主，看出了他是小罗神仙的修为，但他的后面还有两人，都是小罗神仙的修为，从这可以看出，刘家确实是一个大家族，至少在这一带中。

　　“就是你昨日跟我孙儿刘晨决斗，打得他下不了床的人。”刘家家主对着冷夜道，语气很算比较平和，没有一来就恶言相向。

　　“这不是公平决斗吗？难道我错了吗？”冷夜回答道。

　　“呵呵，你还挺会说话的，看到我们来了，神情还没有丝毫害怕。”刘家家主道。

　　冷夜笑道：“我为什么要害怕，我又没有做错事。”

　　“哈哈……，好一个没有做错事，那我现在告诉你，因为你伤了我们家族的人，惹来了麻烦，你看你该怎么办？”刘家家主笑道。

　　冷夜还是很淡定，道：“我觉得这就要看你们要对我做什么了，然后我才想该怎么做。”

　　“那我如果说要教训你呢？”家主马上冷言道。

　　冷夜讪笑道：“既然是这样，那我就没有选择的余地了。”

　　刘家家主见到冷夜突然神色凝重，完全不被他的言语所激怒或者是露出害怕的表情，心里面就有点疑惑了。毕竟他活了大半辈子，看人还是有那么几分水准，像遇上这样的情况，冷夜表现出来的神色可能有两个原因。第一就是他背后有强大的势力做后盾，第二就是他是狂妄之人。

　　从刚刚冷夜开口说话到现在，刘家家主很肯定冷夜是一个很镇定的人，所以第二个可能应该不会，那么只有第一个可能了。这下，刘家家主有点不知道该怎么办了，要是真的是这样，他们家族可能就惹上一个麻烦了。但是现在周围这么多人都看着，如果不做点什么可能就会被笑话。

　　许久后，刘家家主突然笑道：“这样吧，我们也为难你，我们家族中的一个后辈跟你再公平的决斗一次，这次决斗完后，我们所有的恩怨就此结束，你觉得如何。”

　　冷夜有点诧异，但随后就回答道：“这样最好，那不知这决斗是什么时候，在哪里举行。”

　　刘家家主沉思了一会，道：“那就在雨落城城外，三日后，到时候你就会知道的。”

　　冷夜点了点头，道：“好，一言为定。”

　　刘家家主说完后，就带着刘家的人离开了。

　　这时，小灵对着冷夜道：“这老家伙还真是狡猾，哼，但这也没有什么，三日后，我们就过去，直接当着他们的面狠狠揍那个人。”

　　小水也嘻嘻笑道：“就是，就是，狠狠教训他们这群人。”

　　片刻后，岳华长老走到冷夜的旁边，对着他说道：“冷公子，这件事我们真的对不住你。”

　　冷夜怎么会怪她，道：“岳长老，这件事本来就跟你没什么关系，都是我自己的事，你就不要说什么了。”

　　邹薇这个时候也走了上来，并且一脸不好意思的表情，道：“这件事没有师傅的事，都是我引起的，对不起。”

　　冷夜看着这邹薇，也不知道说什么了，毕竟这件事还真是以她引起的。

　　“邹小姐，那你以后可就不能再对我大吼大叫了，不然你就真的对不起我了。”冷夜笑道。

　　“我……，我哪有对你吼过。”邹薇娇滴滴的回答道。

　　冷夜再次望向大殿的正前方的时候，东华洞主已经不见了，可能也是不好意思和冷夜对视，所以早早就离开了。

　　冷夜这时心里面想道：“有这样的洞主，这东华永远别想有出头之日。”

　　※※※

　　隔日，冷夜跟平常一样在小院子里面打坐修炼。这时，邹薇端着几个小菜从外面走进来了，这还是她第一次这样走进来。

　　“我给你做了几个菜，知道你虽然可以不用吃饭了，但还是改不了吃饭的习惯。”邹薇对着冷夜微笑道。

　　冷夜摸了摸肚子，笑道：“既然邹小姐这般好意，我如果不领情的话就太对不起你的一片心意了。”

　　然后冷夜就毫不客气的接过饭菜就开始吃起来。

　　“我以后天天给你做饭好不好？”突然，邹薇对着冷夜说了这么一句，并且这语气娇滴滴的，听着就让人舒服。

　　冷夜停下来，愣了愣，道：“这不好吧，毕竟我是可以不用吃饭的，浪费你修炼的时间，你目前都还没有渡劫。”

　　邹薇立刻说道：“为什么不好，反正我还不是仙人，每日都要吃五谷杂粮，我就每次多做两个菜就可以了。”

　　“这……，还是不要吧，偶尔做一点还可以，天天做就免了。”冷夜确实不想麻烦她。

　　“那好吧，我以后每隔几日就做两个小菜给你尝尝。”邹薇笑道。

　　“大哥哥，大哥哥，小思找你玩来了。”片刻后，李思这小女孩就蹦蹦跳跳的冲进来了。

　　这时，邹薇还没有离开。

　　“师妹，你大哥哥过几日就要和别人决斗了，不要打扰他修炼，我陪你去玩。”邹薇说完后，就把李思连哄带骗的带走了。

　　冷夜摇了摇头。

　　“小弟啊，我看你这桃花运还真是不错，干脆就把她收下了。”小灵这时笑道。

　　“别乱说，我可是有两位妻子的，现在都还没有团聚，怎么可能再想其她女子。”冷夜一口拒绝道。

　　“切，你还挺痴情的，我才不信。要是这个叫邹薇的女人这样天天对你，我看你动不动心。”小灵笑道。

　　而从此后的两天里面，邹薇这女子可是天天都为冷夜送来了饭菜，这让冷夜很的尴尬。毕竟天天送饭菜，确实然他有点不好意思。但是别人都送来了，他又不能拒人于千里之外。

　　并且，更严重的是，冷夜和邹薇两人的种种事在东华山上也有了各种流言，说什么冷夜和邹薇早就在元石城的时候情定终身，这次也是为了邹薇才和刘家对决……

　　冷夜知道后，那是差点没有把那些造谣的人拉出来揍一顿了。

　　※※※

　　终于到了第三日，冷夜一早就出了门，和岳华长老回合后，就一起去了雨落城。当然，邹薇是肯定要去的，毕竟她还是一个主角。

　　东华山和雨落城也就有几个时辰，所以没一会，他们就到了雨落城外。远远望去，只见雨落城城外有一个大大擂台，擂台的周围那是站满了人。看来这刘家也是有所准备，想在雨落城所有人面前看看，得罪了刘家的人都不会有好结果。

　　“冷夜，一切小心，如果你能取胜，还是不要伤对方太深，免得日后麻烦不断。”岳华长老提醒冷夜道。

　　冷夜听后，点了点头，道：“我知道。”

　　“来，来，来，赌东华的一赔一百，东华的一赔一百……”没有到擂台，不远处就有人开始开赌局了，只是这赌局就只有买冷夜赢的，那是买一赔一百，没有赌刘家的人胜负的。

　　冷夜不用想就知道，庄家是怕所有人都买刘家，所以就只开一方。

　　这时，一个岳华长老的弟子跑过来，对着岳华长老和冷夜道：“长老，刘家今日比试的人是刘海。”

　　“什么？刘海？他不是在铁峰洞府闭关吗？”岳华长老惊道，看来这叫刘海的人名声不小。

　　“好像是昨日就出关了，今日就要上台比试。”那弟子回答道。

　　“长老，这刘海的人很强吗？”冷夜问道。

　　岳华点了点头，道：“是的，很强，二十二岁就渡劫，三十的时候就已经是天仙了，并且我当初去元石城的时候，就知道他已经成为了小罗神仙顶峰了，现在的他很有可能是大罗神仙了。”

　　冷夜听后，还真对这个人有点好奇了，随后又问道：“这个人现在多大年龄呢？”

　　岳华长老回答道：“可能有一百五十多岁了。”

　　冷夜听后，就自诩算了算，道：“还真是一个天才，一百五十年就能修炼成小罗神仙顶峰，或者是大罗神仙了。”

　　岳华长老更是点头道：“看来今日你真的有点危险了。”

　　冷夜心里面却不以为然，因为小灵刚刚对他说：“不就是大罗神仙吗？等会一把火就把他烧没了。”

　　“岳长老，事已至此，我们就走吧，管对方是谁，就是仙帝，我今日也得上去比试，不是吗？”冷夜笑道。

　　“哎……”岳华长老长长叹了一口气，然后就带着他们继续前进，朝着擂台的方向。


第210章 决斗（二）

　　片刻后，冷夜走到了擂台边上，放眼望去，只见擂台对面一个面露清瘦，一身阴气沉沉的男子正目视着他。

　　冷夜马上就肯定了这个阴沉男子就是那名叫刘海的人了。

　　小灵这时对着他说道：“那个小子真的有半只脚踏入了大罗神仙的境界了，你可要小心啊，光靠你的实力已经不是他的对手了。”

　　冷夜吸了一口气，心想着结果还是要借用小灵的力量，本想靠自己力量的他还有点失落。

　　对面，上次的那个刘家家主对着那刘海道：“刘海，这次你一定要当着所有人面前狠狠教训这个小子，你放心，我这两日专门查过这小子的背景，知道他不过是一个没有任何背景的仙人而已。”

　　刘海听后，阴沉的脸色上又添加了一丝不屑，随后道：“家主，对方不过是地仙的境界，你这样让我对付一个地仙，是不是太看得起对方了。”

　　刘家家主笑道：“我这样做还不是想让你正是出现在所有人面前，这些年我们刘家做事太低调了，也让一些人小瞧了我们……”

　　刘家家主说了一大堆话，让这个刘海一点都插不上嘴，最后也放弃了那么一点点不上台的念头。下一刻，他认真注视着对面的冷夜，脸上露出了一丝冷漠的笑意。

　　对面的冷夜见到他这模样后，低声道：“我看刘家的人都有一个共同的毛病，那就是都很自大，这个刘海也是一样的，就从他刚刚看我的眼神我就能猜到。”

　　“嘻嘻。”小灵一笑，然后道：“这不是很好吗？在他小瞧你的时候，几招就解决他。”

　　冷夜当然希望这样，但是事实他却不认为会这样，因为这个人就算他用全力一击，也不一定能把他打倒。

　　下一刻，那个刘海走上了擂台，对着冷夜小指母勾了勾。

　　冷夜见后，心里面嘲笑了他一下，在他眼中，做这些小动作无意是小孩的把戏。随后，他也走上了擂台。顿时，擂台周围爆发了强烈的欢呼声。

　　冷夜走上了擂台后，身体里面的仙气就开始运转起来，目光迥然，神色自然很凝重，毕竟这次他的对手可是半只脚踏入了大罗神仙的人。

　　“你很倒霉，偏偏遇上我，而我却很幸运。”刘海没有立刻出手，而是对着冷夜冷漠的嘲笑道。

　　冷夜自然会回答，道：“可能吧。”

　　而冷夜的回答，让这个刘海不是很满意。刘海还以为他会说一些求饶的话，现在听到他这样不轻不重的话后，就不悦了，喝道：“听你的这句话，你认为你还可能赢我吗？”

　　冷夜这时笑了，道：“这可说不定。”

　　“哈哈……”刘海大笑，然后道：“这可是我听到的最大笑话，一个地仙还想赢小罗神仙顶峰。”

　　冷夜没有说话了，因为他确实说得不错，如果光靠他本身的实力想要赢他决定不可能，这点他还是很清楚的。

　　下一刻，刘海拉出了一根长长的黑色棍子，大约十余尺，笑道：“废话就不多说了，我们开始吧，你先出手。”

　　冷夜可不会客气，就在他说完这句话后，身体里面跳向了空中，全力打出了一掌。只见那手小小的白色手印，带着撕裂空间的声音冲向了下面的刘海。

　　刘海冷笑，低声道：“雕虫小技。”

　　四个字说完后，手中的长棍上面立刻黑色的仙气缠绕。空中的冷夜见后，很吃惊，因为他还是第一次看见黑色的仙气。

　　仙界中的仙气大部分都是金色，这也是仙人的标志。当然，这也不是独特的，就拿冷夜来说，他的仙气就是白色，但这没有多少引人注意的，因为很平常。

　　此刻，刘海的仙气是黑色，让周围观战的人也只是稍微吃惊一下。但冷夜并没有觉得太过去平淡，因为小灵当初说过，仙气的不同色彩还是有一定的不一样的。远古时期，那些天尊，仙帝，他们的仙气大部分也是各种色彩，所以这不同色彩的仙气也是代表以后他们的成长也会很强大。

　　冷夜出了一口气，然后掌印就打在了那黑色长棍上面。只见那黑色的仙气一下就包住了冷夜的掌印，并且很快就吞掉了。

　　冷夜一个后空翻，身体落在了前面，很吃惊的看着自己的掌印竟然在对方的仙气下被吞没了。

　　小灵这时马上急道：“这仙气还有属性，太不可思议了，果然是天才，以后若不夭折，至少是仙君。”

　　冷夜听后，对着很狂妄的刘海有了一层新的认识，他有狂妄的资本。

　　“小灵，那我现在怎么办？”冷夜这时有点不知所措了。

　　小灵笑了笑，道：“你真傻，他的仙气客气吞没你的仙气，你就用苍炎之火烧他的仙气。”

　　冷夜一怔，自笑道：“刚刚被他这么一吃惊，把我火焰都忘记了。”随后，冷夜手中就出现了两团深蓝色的火焰。

　　对面的刘海两眼一眯，笑了，道：“怪不得你刚刚手那些话，原来你还留着一手，大道的火焰你都能得到，已经有了和我战斗的本钱了。”

　　刘海说完这句话后，他的气势也开始慢慢散开了，看来他是准备要主动攻击了。

　　果然，就在冷夜准备冲过去的时候，刘海马上提前就发起了进攻。只见刘海的长棍在他手中左右一挥，发出道道黑色的仙气冲向冷夜，身体也跟着脚步杀来。

　　冷夜没有闪躲的可能，只能正面对战，因为对方根本不给他闪躲机会，所有路径都被封死了。

　　下一刻，冷夜打出了一个太极印，这还是他灭天功法中不常用的招式，因为此招完全是防御，没有什么攻击性，所以他不是很喜欢用。但是现在，他觉得还是防守要委托点，加上苍炎之火，应该能防下这一次进攻。

　　随后，刘海的长棍直接打在太极印上面。冷夜的太极印在防御上是很强的，并且还能稍微的反弹。但是，这一招还是有个弱点，那就是对方的攻击力不要超过本身力量太多，不然没有什么效果。此刻，冷夜的力量自然比不上刘海的力量，所以冷夜的这一招没有预想的那么好。

　　只见长棍穿透太极印，棍头打在冷夜的胸口上。冷夜的身体就像是断了线的风筝离开飞了出去。

　　邹薇他们看见后，立刻大惊，也大声惊道。

　　冷夜最后落在了擂台的边缘上，差一点就下擂台了。此刻的他，心里面很难受，特别是被击中的胸口，已经是乌青了。

　　小灵这时也很着急，道：“你快点用的力量，你不是他的对手。”

　　冷夜也想明白了，知道现在的他真的和刘海有太大的差距，不是用功法能弥补的。随后，他慢慢的站了起来，身体里面一下就涌出强大的力量，这力量自然是来自小灵的。

　　此刻，对面的刘海马上就感觉到了冷夜此刻的变化，很是惊讶，但随后笑了，道：“哈哈，看来你还真的有些本事，还藏着这样的实力，就是不知道你这实力能坚持多久。”

　　刘海言下之意就是他认为冷夜的这一身爆发出来的实力，可能是用了某种秘法，短暂的提升自己的实力，但时间到了后就会消失了。

　　得到了小灵力量的冷夜，信心也是倍增，只见他马上就朝着对方冲过去了。当然，刘海也不甘示弱，看见他动了后，自己也跟着动了起来。

　　接下来，擂台上的战斗就直接进入了白热化中，双方各不相让，实力势均力敌。这一幕发生的太快，让很多人都没有反应过来，刚刚还是冷夜一直被压着，几乎就要掉出擂台了，现在突然爆发，能和刘海一决高下了。

　　其中，刘家的人最为吃惊，因为他们万万没想到冷夜竟然还有这样的实力，同时也庆幸自己没有让其他人上，不然谁也不是冷夜的敌手。

　　几百回合后，擂台已经是伤痕累累，几乎就要崩塌了。台上面，冷夜和刘海还在激励的战斗。冷夜的没有武器，全是掌印，但每发一掌，就能让空间都颤抖一下，威力自然不用时候。刘海的黑滚也不是凡品，在冷夜的各种掌印下，没有丝毫破损。

　　但是，相比之下，冷夜是越来越占上风了，其实原因就是冷夜的体质。冷夜在战斗的时候，也不停的吸收周围的灵气，灵气进入身体后，马上就会转化为仙气，所以他的仙气可说是源源不断。反观刘海，他身体里面积累的仙气用一点就少一点，根本不可能得到补充。

　　这时，台下的那个刘家家主看出了这一点，当然，他并不知道冷夜的体质，只是觉得这样下去，刘海可能会败。刘海的败这是在他眼中不允许的，因为这里的人太多，会让他们刘家很没面子了。所以，他此刻站了出来，对着擂台上的冷夜和刘海大声道：“暂停，双方休息一会，让我们把擂台修复一下，然后再继续比试。”


第211章 决定

　　冷夜和刘海听到这句话后，也都停了下来。冷夜倒是无所谓，转过身就下擂台去了。而刘海很不乐意，他下台后，就直接对着他们的家主道：“家主，我们正打得激烈的时候，为什么叫停。”

　　家主回答道：“刚刚不是说了吗？修复一下擂台，免得等会擂台垮了，分不出谁胜谁负。”

　　刘家家主说完后，就让人去修擂台了，而他自己也悄悄的朝着对面，冷夜那边走去。

　　一会后，刘家家主来到冷夜这边，但他没有来找冷夜，而是让岳华长老跟着他到后面去了。

　　许久后，岳华长老带着一丝尴尬的表情回来了。

　　“师傅，刚刚那个老不死的叫你去做什么？”邹薇对着岳华长老道。

　　岳华长老叹了一口气，直接看着冷夜，然后对着他道：“冷夜，刚刚刘家家主给我说了，等会你要是主动败了，那么这件事就真的结束了。以后刘晨也不会去骚扰邹薇和我们东华了，但如果你胜利了，这件事就只是一个开始。”

　　岳华长老说完后，冷夜还没有什么反应，倒是邹薇的反应最为激励。她马上就喝道：“他们什么意思？竟然这样威胁我们，我们不怕。”

　　岳华长老立刻制止她，道：“好了，这件事还是要又冷夜自己做决定，你就不要乱吼什么了。”说完后，就看向冷夜，看看他是什么反应。其实，岳华长老心里面还真希望冷夜点头答应，因为这样后，任何人就不会有麻烦了。

　　冷夜此刻，皱着眉头，说实话，让他假败给对方，心里面也不好受，但他要考虑的后果也很多。思前想后，他终于做出了决定，笑道：“那就败吧，反正这场决斗我也没什么在意，败了也好，以后就安静了。”

　　岳华长老听到冷夜做出这决定后，自然是很高兴，马上就笑道：“这样也好。”

　　可是，邹薇就不悦了，咬着嘴皮，一脸怒意。

　　再过了一会，冷夜和刘海再次上擂台了。这时，冷夜的气息已经收敛了很多，和刚刚比起来，在气势上已经弱了不少。刘海见后，还很吃惊，马上就问道：“你这是怎么呢？休息一下，气势就没了，我还没有跟你打出激情。”

　　冷夜心里面冷笑，嘴上说道：“可能是休息了一会，让自己没有斗志吧。”

　　“好了，比试继续。”刘家家主对着台上的冷夜他们道。

　　然后，战斗继续开始了。这次，刘海率先开始进攻，经过刚刚的战斗，他已经把冷夜当成了跟他相对等对手了。所以此刻的他，根本不会保留实力，直接出重手对着冷夜的身体打去。

　　而冷夜此刻已经做好了被打飞出擂台的准备，只是想着把自己的伤减少到最低的限度，毕竟比试输了，身体却不能输。

　　只见，他抬起双手，手上仙气充溢，加上小灵的力量，让他相信这一棍子下去，身体也不会受多大的伤。

　　“轰”一声破空响，冷夜结结实实的接住了刘海的这一棍，并且身体也随着这一声破空响飞了出去了。

　　最后，冷夜就飞出了擂台，直接落在了擂台下面。

　　刘海见后，两眼瞪着巨大，可能他万万没有想到冷夜就这样下去了。

　　片刻后，冷夜站了起来，捂着胸口，一脸痛苦的表情，道：“我输了。”

　　这时，岳华长老和邹薇也走了过来，扶着他就朝着东华山回去了。

　　太上的刘海一直都很疑惑，他很是怀疑这是不是真的，但冷夜确实离开了。刘家家主也随后走上擂台，然后对着刘海笑道：“刘海，你已经胜利了，走，回家庆祝。”

　　刘海最后就跟着他们家主回去了。

　　※※※

　　几个时辰后，东华山上，冷夜大口吃着肉大口喝着酒，道：“真想跟那小子好好打一场。”

　　旁边邹薇虽然不服，但事已至此，她也不能再说什么了，笑道：“那只有等以后了。”

　　岳华长老对着冷夜，举起酒杯，道：“这次还真谢谢你了，一来帮邹薇摆脱了那刘晨骚扰，二来帮我们东华抵挡盗贼。”

　　冷夜爽快道：“这没什么，岳华长老给我一个安静修炼的地方，这点小事我还是愿意出手的。”

　　岳华长老道：“这里又不是什么好的地方，仙气稀薄，这点我是知道的。”

　　冷夜喝了一口后，放下酒杯，突然想到了这东华洞主，道：“岳华长老，我有件事想问一下，不知该讲不该讲？”

　　岳华长老道：“说，我们之间没有什么该讲不该讲的事。”

　　冷夜点头，道：“是这样的，我感觉你们的这位洞主是不是有点太不近人情了，如果他一直这样，你们东华不但会一直没落下去，很有可能被其他洞府吞并。”

　　岳华长老听后，脸色顿然就变了。这种变并不是冷夜说了他们的洞主坏话的那种生气，而是对于这种事的无奈所表现出来的无奈。

　　冷夜看着岳华长老的表情，感觉她是话中有话，问道：“岳长老，你是不是心里面有什么话要说。”

　　岳华长老随后点了点头，道：“好吧，既然你都说到这里了，我就告诉你。其实我们东华洞府的洞主原本不是现在的这位，三十年前，我的大师兄才是东华洞主，但不知为什么，大师兄突然留书信离开了，把这洞主传给了现在的这位。从此以后，我们东华洞府就越来越弱了，最后成为这样子了。”顿了下，岳华长老眼睛左右瞟了瞟，然后道：“其实我一直怀疑我的大师兄是被人害了，只是一直没有什么证据。”

　　冷夜听到这里后，马上就意识到这件事肯定有什么蹊跷，不然岳华长老不可能露出这样的表情，还有说出这样的话。

　　邹薇听后，马上就说道：“师傅，你说是不是现在的这位洞主下手的，你当初不是说过，现在的这位洞主跟原来的洞主一直不和，不可能把洞主之位传给他吗？”

　　岳华长老叹道：“这可不能乱说，现在东华虽然不比以前了，但还是比较团结的，所以这件事不能乱说出去。”

　　随后，岳华长老自己笑了笑，然后道：“你看我怎么说这些话了，不说了不说了，你们也当没有听过，我们喝酒吃菜。”

　　……

　　酒足饭饱后，冷夜回到了自己的小院子里面，然后一头栽进被窝里面。但此刻的他没有睡着，而是在想一件事。

　　片刻后，冷夜对着小灵问道：“小灵，你说我现在可不可以开山立派了。”

　　小灵突然听到冷夜这么一句话，可能有点吃惊，所以半天没有回答上来，倒是小水马上就回答道：“好，好，就这样做，然后我在山上再施展一个强大的禁制，保证没人可以攻杀上来。”

　　一会后，小灵郑重回答道：“这开山立派这件事你可要想清楚，一旦开山立派了，你以后就不能自由的走动，做什么事都要三思而行。”

　　冷夜点头，道：“我知道，但是我真的想开山立派了。从来到仙界以来，或者是人间，我都是一个人走到那里就住在那里，虽然自由，但都是别人的地方。所有我想要一个自己的家，一个以后可以和大小姐、海兰共同生活的地方，不想寄居在别人那里了。”

　　小灵听后，又沉默了，许久后，问道：“那你想把你的门派建立在什么地方？”

　　冷夜马上就回答道：“就是这里，我想收服这东华洞府。”

　　小灵听后，马上就吃惊了，道：“这里？这个地方不是很好，没什么仙气，建立在这里是不是有点对不起你的身份。”

　　冷夜笑着回答道：“这点我早就想到了，我不是学过元石书吗？上面正好有一个很强大的阵法，到时候我在东华山下施展出来，就可以汇集周围的仙气在东华山上了。”

　　小灵听后，呵呵一笑，道：“就是啊，我怎么忘了，你现在已经学习了元石书，虽然还不是元石长者，但也有一半的实力了。”

　　冷夜笑道：“是啊，如果没有元石书，我肯定不会有这样的念头，但是有了它，我真的想开山立派了。因为元石书上的阵法实在太好太强大了，施展几个，就能保护我在山上不会有人来害。”

　　又过了一会，小灵道：“好吧，既然你这样决定了，我就帮你，这山风景也不错，就在这里开山立派了，但首先要把那个东华洞主赶走。”

　　冷夜笑道：“这我早就想到了，只要我们两人联手，应该可以制服那洞主，至于其它长老，我们要一一擒住。”

　　“那你要怎么对那岳华长老，我觉得她对你还不错，其他长老抓了就抓了，至于她你还是要想想怎么办。”小灵道。

　　冷夜点头，道：“不错，岳华长老对我真的不错，不能因为这件事让他记恨于我，要想一个两全其美的办法。”

　　最后，冷夜和小灵就正是商议着如何把这东华洞府霸占过来的步骤。


第212章 试探

　　三日后，冷夜跟平常一样在院子里面修炼，至于抢夺这东华洞府的事也在他的脑子中放着，毕竟这件事可大可小，不能一下就完成，要循序渐进。

　　“冷大哥，我来给你送饭来了。”这时，邹薇从外面走了进来。自从冷夜从雨落城比试回来后，邹薇对冷夜的态度那就是一百度的转变，每日的饭菜是准时送到，并且对冷夜的称呼也该，现在开始叫他冷大哥了。

　　当然，冷夜开始的时候还很不习惯，但慢慢的，他也就无所谓了，随便她怎么称呼。

　　“哎，我不是说偶尔送点饭菜来吗？今天你怎么又送来了。”冷夜道。

　　邹薇回答道：“今日菜做得多，丢了浪费，所以才给你送来的。”说完后，就把饭菜放在了一张桌子上。

　　冷夜见饭菜都送来了，不吃也浪费，加上也不可能拒绝别人的好意，所以就走上去，开始吃起来。当然，这个邹薇也坐在了旁边，一定盯着他。

　　“对了，你跟着你师傅也很久了，我想打听一下，你们师傅和哪些长老关系好，那些关系差？”冷夜吃着饭的时候，嘴里面突然问道。

　　邹薇想了一会，回答道：“师傅好像不怎么和其他长老来往，其他长老也不爱和师傅来往，说不上关系好与不好。你问这做什么啊？”

　　冷夜回答道：“因为我是在岳长老这里住的，以后若看见其他长老，我也得了解了解，万一得罪他们了，就不好向你师傅交代了。”

　　邹薇笑着点了点头，道：“原来是这样，但你也不用担心这些，你一天都不出这个院子，怎么可能得罪其他长老了。”

　　冷夜微微一笑，然后看向前面，从神色上可以看出他此刻脑子里面正在想另外一件事。

　　吃过饭后，邹薇离开了，而冷夜也在随后走出了小院子，朝着以前从没去过的地方慢慢走去。而冷夜虽然在这东华山上没有游玩过，但他的神识天天都会在山上扫上一片，所以他对着东华山还是很熟悉的，知道什么地方经常有人，什么地方没有人。

　　今日他要去的地方，是距离岳华长老最近的一个长老那里。这长老是一个看似四十多岁是男子，但实际年龄有一百多岁了，都称呼他为箫长老。箫长老修为是小罗神仙，所以对冷夜来说并不是威胁。

　　当然，冷夜来这里也不是来玩的，而是来亲眼看看这箫长老是个什么样的人，是该收服还是该驱赶。

　　“站住，你是何人？”这时，几个巡山的东华弟子对着冷夜问道。

　　冷夜虽然在这东华山上住了一些日子，但是几乎不出门，所以大部分的东华弟子只是听说过冷夜的名字，没有见过他本人。

　　“冷夜，是岳长老的客人。”冷夜清楚的回答道。

　　这几个巡山的弟子听了冷夜的话后，脸上先是一片疑惑，然后一人恍然道：“你就是在落雨城狠狠教训过刘晨的人？”

　　冷夜点了点头，道：“是我。”

　　这人听后，马上就高兴了，仿佛是看见恩人一样，道：“真的是你啊，我太崇拜你了。我家也是在落雨城，经常看见那个刘晨欺负人，晚上做梦都想教训他，现在终于有人教训过他了，真是太快人心。”

　　冷夜听见这人的话后，脸上笑笑。

　　“对了，冷公子，你在这里做什么？”那人又问道。

　　冷夜回答道：“今日无事，想在山上走走，来这么久了，从来没有在这山上游览下，觉得可惜。”

　　“原来是这样，那公子我们就不打扰你了，你就尽情的游玩。”然后这些巡山的人就离开了。

　　冷夜见他们走后，暗道：“看来我教训那个刘晨还真是大快人心的事。”

　　冷夜没走多远，后面就传来了李思的呐喊的声音：“大哥哥，大哥哥，等等我，等等我……”

　　片刻后，李思就从后面追了上来。

　　“大哥哥，你是不是在游玩啊，小思陪你。”李思嘻嘻道。

　　冷夜疑惑，问道：“你怎么知道我在游玩？”

　　李思翘着鼻子，道：“因为小思很厉害啊！”

　　冷夜见她一副得意的样子，马上就想到了，道：“是不是刚刚碰见几个巡山的人，他们告诉你的。”

　　李思一怔，看样子冷夜是说对了，但她不承认，道：“不是的，是小思猜到的。”

　　冷夜也不想对这问题纠缠了，道：“好吧，就算是你猜到的，那你就跟着大哥哥去玩吧。”

　　李思听后，马上就拍了拍手，道：“好，大哥哥，跟着小思。”

　　随后，冷夜就跟着李思朝着前面走，当然，路线依然没有变，还是那个箫长老的地方去。

　　路上的时候，只要碰上什么人，李思都能和他们聊上一会，并且双方都很熟，从这看出这李思还真是一个八面玲珑，什么人都认识，什么人关系都不错。

　　很快，冷夜就来到了那个箫长老住的地方，是一个八个小院子组成的庭院，不是很大，里面大约有三十多个人。

　　“大哥哥，这里是箫长老住的地方，箫长老可好了，从不骂小思。”李思笑道。

　　冷夜问道：“难道这里还有骂小思妹妹的？”

　　李思的点了点头，回答道：“是的，就是那郭长老，他就要骂小思，说我天天不修炼，只知道玩。”

　　这时，前面的院子里面走出来了一人，这个人身着黑色长褂，面相平淡，看似一个老师之人。这人正是那个箫长老，今日冷夜的目标。

　　“大哥哥，你看，是箫长老。”李思指着前面的那人道。

　　冷夜自然知道他是长老，不说他的神识注意他很久，在东华主殿那里就见过几次面，所以还是比较熟悉的。

　　“箫长老，李思又来给你请安了。”李思很乖巧的对着那箫长老道。

　　箫长老看见李思后，也笑了笑，然后发现了冷夜也在这里。显然他也是认识冷夜的，只是原来没有和他说上两句话。

　　“这不是岳华长老的客人，冷夜吗？今日怎么到我这里来了。”箫长老对着冷夜道，语气平淡而又诡异。

　　冷夜回答道：“今日游山，路过此地，正好碰见箫长老。”

　　“哦？是这样啊？”箫长老回答道。而从他表现出来的脸色看，肯定是不相信冷夜的话的。

　　而冷夜此刻也对这箫长老有点认识了，看出这箫长老是一个做事很小心，特别是对不熟悉的人，他都不会轻易相信对反的话。

　　“箫长老，不知道你现在有时间没有，冷夜有些疑惑想在你这里请教一下。”冷夜笑道。

　　箫长老听后，眉头朝着中间挤了挤，道：“有啊，那我们就一边走一聊吧。”

　　冷夜道：“是，请。”

　　……

　　“箫长老，我其实很疑惑，为什么东华洞府在原来还是可以跟铁峰洞府并驾齐驱的洞府，现在竟然沦为了一般，这里面是不是有什么我不知道的。”冷夜突然对着箫长老问道，从这句话里面，他想听听这箫长老对这东华洞府有什么感情。

　　箫长老听了冷夜的话后，脸色的表情马上就难看，因为冷夜问得太直接，让他很吃惊，也一时不知道该怎么回答。

　　“冷公子，你这话确实让我为难了。但我相信以后的东华一定会回到以往的样子的。”箫长老简单的回答道。

　　冷夜听后，马上又问道：“那是在现在洞主的带领下吗？”

　　冷夜的这句话已经很明显的是针对现任的东华洞主了。

　　箫长老活了这么大的年纪，自然在人情上比冷夜厉害，所以他马上就在冷夜身上闻到了一股邪恶的气味，当然在他眼中是这样。

　　“这当然是。”箫长老回答道。

　　冷夜得到了箫长老的这句话回答，心里面自然不悦，因为他很想看见这箫长老和岳华长老一样对现在的洞主有很大的意见。但是从刚刚几句话对话中，他看出了这个箫长老并没有对那为洞主有什么不好的印象，至少现在看来。

　　“看来箫长老还真是对现在的东华抱有很大的期望。”冷夜笑道。

　　箫长老没有回答他的这句话了。

　　半个时辰后，箫长老说是有事要离开，所以很快就离开了，冷夜自然不会挽留，加上他已经把想问的话问完了。等箫长老走后，小灵马上就对着冷夜道：“我现在才发现你真的是入世太浅了，那些问题肯定要旁敲彻听的问，你问得这么直接，随便什么人都会那样回答。”

　　冷夜听后，心里就这么一嘀咕，再回想刚刚的话，发现小灵说得不错，他真的是太着急，问得太直接了。本来他和箫长老的关系又不是很好，刚刚才认识，不像岳华长老那样，可以把心事说出来的那种关系。

　　“哎呀，我真是太着急了，现在该怎么办？”冷夜问道。

　　小灵想了一会，回答道：“用神识监视他，如果他把你刚刚的话直接告诉给他们的洞主，那他就肯定对这个洞主死心塌地，如果什么也没有说，那么他就有可能和岳华长老一样，对这洞主有成见。”

　　冷夜听小灵说完后，马上就大喊两声：“好，好，好注意。”

　　“大哥哥，你说什么话，小思听不明白。”箫长老虽然走了，但李思还陪着冷夜，此刻的她突然听见冷夜连喊几声“好”字，就对着他问道。

　　“呵呵，没什么，大哥哥胡乱说的。好了，我们回去吧。”冷夜说完后就带着李思回去了，当然，从现在，他的神识就一直在注视着那位箫长老。

　　片刻后，他们回到了岳华长老这里。

　　“师姐，你今日跑到什么地方去了，为什么不来修炼。”突然，邹薇的声音就从前面传来。

　　“不好了，大哥哥，师姐又要骂我了，你可要为我说话，我可是帮你引路的。”李思拉着冷夜的手臂祈求道。

　　冷夜笑道：“原来你是偷跑出来的，怪不得你师姐这么生气。”

　　李思翘着嘴，道：“这还不是为了大哥哥你啊。”

　　李思快步走过来，发现冷夜也在这里时，还很吃惊，但她还是对着李思道：“师妹，你又偷懒了。”

　　李思立刻就回答道：“师姐，你冤枉我，我下午可是在帮大哥哥引路。大哥哥今日要游东华山，我可是一直在旁边陪着他。”

　　邹薇一听李思的这句话，马上就吃惊了，也立刻盯向了冷夜，问道：“你们今日一下午在游山？”

　　冷夜点了点头，笑道：“是的，今日我想在山上走一走，所以就让小思帮我带路。”

　　“嘻嘻，师姐，我没有骗你吧。”李思得意的笑道。

　　可是，邹薇脸色在吃惊后就有点生气的变化了，暗道：“你们竟然游山都不叫上我，气死我了。”

　　邹薇的声音虽小，但是冷夜和李思也是听见了的。

　　李思马上就低声道：“不好，师姐要发脾气了。”

　　果然，就在李思这句话完了后，邹薇就对着李思怒道：“师妹，你现在是越来越不听话了，竟然在修炼的时间去玩，走，今日你别想吃饭，必须把修炼的时间补回来。”说完后，就拉着李思朝着前面走了。

　　“师姐，我错了，我错了……，大哥哥，大哥哥救救我，救救我……”李思求饶和求救的声音也随之而来。

　　冷夜无奈，也苦笑，然后对着邹薇道：“邹小姐，不如明日我们三再去游玩一天，如何？”

　　邹薇听到这句话后，马上就不拉李思了，转过身，脸色也变了好多，道：“你说明日，我们三？”

　　“是的，我们三，这东华山我还没有走完，今日才走了一半，觉得应该走完最好。”冷夜回答道。

　　“行，那就明日清早，我去叫你。”邹薇笑道。

　　冷夜点了点头。

　　“师姐，那晚上你还给不给我吃饭了？”李思这个时候可怜巴巴的问道。

　　邹薇此刻心情大好，笑答：“刚刚师姐只不过是跟你开玩笑的，师姐怎么可能不给师妹饭吃呢？师姐这么疼师妹。”

　　李思听后，表情都觉得不自然了。


第213章 移主（一）

　　第二日清晨，邹薇今日是早早的就来到了冷夜小院子外面，并且只有她一人，并没有见李思来这里。

　　这时，冷夜刚好也打开了他小院子的门，然后就看见邹薇站在门口。并且今日的邹薇可是精心打扮了一番，脸上还有淡淡的胭脂，这可是从来都没有过的。

　　“邹小姐，今日我们是去游山，不是去逛街，轻装就可以了，你打扮得这么艳做什么啊？”冷夜讪笑道，然后左右看了一眼，疑惑道：“小思呢？”

　　邹薇刚开始的时候还很害羞，随后冷夜问道李思后，她立刻就回答道：“今早上，师妹被师傅留了下来，说是这些日子师妹不用心，所以不让她出来玩了。”

　　冷夜听后，就盯着邹薇，轻声道：“那今日就只有我们两呢？”

　　邹薇点了点头，问道：“难道不可以吗？”

　　冷夜尴尬一笑，回答道：“不是不可以，只是让别人看见了，会说我们两的闲话的。”

　　邹薇没有一皱，道：“我都不怕，你还怕什么啊？”

　　最后，冷夜还是跟着邹薇在这山中开始游玩了。

　　同时，昨日跟冷夜有过交谈的箫长老今日也早早的出了自己住的地方。并且冷夜也第一时间的用神识发现了。

　　箫长老出门后，并没有去他们的洞主那里，而是去了岳华长老那里，看似有很重要的事相商。

　　冷夜就觉得疑惑，不知道这位长老找岳华长老做什么。

　　一会后，箫长老就和岳华长老碰头了，并且岳华长老很是吃惊，因为这箫长老几乎都不会来主动找她。

　　在岳华长老住的房间里面，箫长老直接对着岳华长老问道：“岳长老，不知道你这次带来的这个人到底是何方人士？来这里的目的是为了什么？”

　　岳华长老更吃惊了，她不明白为什么箫长老突然问起冷夜的事来了。沉默了一会后，回答道：“他，我不知道他的具体情况，但我相信他的为人，不会做出什么出格的事情出来。不知箫长老问这话有什么目的，或者是洞主让你来问我的？”

　　箫长老马上道：“这跟洞主没有什么关系，只是昨日我和他刚好碰面，无意中他说了一些话，让我觉得他来这东华山有另外的目的。”

　　岳华长老听完箫长老的这句话后，马上脸色就变了，神情井然道：“箫长老这话什么意思？还请讲明。”

　　箫长老叹了一口气，深深的深思了一会，道：“我怀疑这个人要吞并我们东华洞府。”

　　“不可能，这绝无可能。”岳华长老听到箫长老的话后，马上就回答道，并且态度很强硬，因为她对冷夜太相信了，不相信他会做出这件事来。

　　冷夜此刻正和邹薇在游山，他的神识看着岳华长老此刻的表情，马上心里面就觉得有点对不起她了，因为他正是箫长老口中说的那样，要吞并这东华山。

　　“岳长老，你先不要这样肯定的拒绝我，你是了解我的，不可能无缘说出这些话来。”箫长老道。

　　岳华长老稍微平和了一会后，对着箫长老道：“箫长老，如果我们东华山是一个修炼宝地，你说这句话我也许会相信，但是东华山现在是什么样子，你比我都要了解，这样的地方值得别人来争夺吗？”

　　箫长老细想后，道：“岳长老，你说的这些话我也是想到的，所以我迟迟没有对任何人说，毕竟我们东华山现在除了风景比较好以外，什么都不是了。”

　　岳华长老道：“所以我不相信你刚刚说的话，就算他昨日跟你说了什么，也多半是你的误解。你平时本来就经常东想西想，怀疑这又怀疑那。”

　　箫长老听了岳华长老的这句话后，不自禁的自笑起来，道：“是啊，可能是我真的太小心了。”

　　岳华长老这时笑道：“我就知道你是这样的。”

　　片刻后，箫长老又说道：“岳长老，既然我把话说到这里了，那我就把心里面的话就说完。”顿了下，继续道：“这个冷夜也不能一直住在这里，毕竟他不是我们东华的人，这样会让很多弟子说闲话。你看，不如让他入我们东华，当一个弟子如何？”

　　岳华长老听后，脸色就尴尬了，然后道：“箫长老，你说这话我还真的不好开口，你想下，现在我们洞府里面谁还有资格当他的师傅，你，我？我看都不行。”

　　“那就洞主吧？”箫长老突然说道。

　　岳华长老立刻反对道：“这可不行，如果以前我还可以考虑下，但是这些日子发生的事，他是不可能成为洞主的弟子的。”

　　冷夜这时站在东华山山顶上，听见他们这两句话后，冷笑道：“就凭他？还当我师傅，给我擦鞋都不配。”

　　这时，邹薇对着冷夜道：“你在做什么啊？一直低着头，难道和我出来不高兴？”

　　冷夜晃了晃，马上回答道：“高兴啊，为什么不高兴。”

　　邹薇笑了笑，然后指着前面道：“走，那里的花很漂亮，我最喜欢那个地方了，我带你去看看。”

　　岳华长老这里，他们还在商议着冷夜的话题，他们其实都想让冷夜正是入东华，可是要给他什么身份让他们出现了不同意见。岳华长老还是想让冷夜成为客卿，或者是长老，但是箫长老不同意，说他太年轻，修为也不够之类的话。

　　一个时辰后，箫长老离开了，最后也没和岳华长老说成什么意见。

　　冷夜此刻也差不多游玩完了，他低声对着小灵问道：“小灵，你看看这是什么情况，这个箫长老现在的洞主是什么态度？”

　　小灵想了一会，回答道：“我看这位箫长老对他们的洞主，既不怎么忠心，也不怎么反感，中立吧。”

　　“那我该怎么办？”冷夜问道。

　　小灵回答道：“不管他，等我们把那位洞主赶走后，他想留就留，想走就让他走。”

　　冷夜听到小灵的话后，点点头，道：“这注意不错。那这位箫长老我们就先不用在意了。”

　　……

　　午后，冷夜回到了小院子，然后对着邹薇道：“邹小姐，今日谢谢你了，你还是早点回去休息吧。”

　　邹薇今日很是高兴，点了点头后，就准备转身。

　　突然，李思从不远处跑了出来，然后对着邹薇大声吼道：“师姐，你骗人，你骗人，师傅根本没有找我，你偏偏说师傅找我有事。”

　　冷夜听着李思的这句话，头上立刻出现了一根黑线。当然，邹薇此刻也很着急，冲过去，马上捂住了李思的嘴，并且不停的在她耳边说什么。

　　好一会，李思才平复了心情，但还是斜着眼盯着邹薇。

　　邹薇这时颇为尴尬的对着冷夜，然后道：“那我先带着师妹回去了，你就继续修炼吧。”然后，她们两就离开了。

　　冷夜苦笑一声后，就自己走进了小院子里面。

　　※※※

　　时间很快的过了半月，这半月中，冷夜除了修炼，也没有再做其他事情了，这是因为他学会了做任何事情都不能操之过急，不然适得其反的教训。

　　当然，他的神识却每日都在注意东华洞府中的长老，还有洞主他们每日在做什么事。

　　东华洞府总共有三位长老，除了箫长老和岳华长老外，就是组后一位长老，人称谭长老。此长老管东华刑法，并且和洞主关系很密切。冷夜观察他半月来，发现他和洞主每两日都会相聚一次，从这冷夜断定不能用对付箫长老的方式对这位长老。

　　就在冷夜想着该如何出手的时候，让他觉得机会来的时候到了。因为他用神识听见了，东华洞主和谭长老准备把冷夜赶走的计划，并且连带着也想把岳华长老赶走。

　　从这，冷夜感觉到了这是一个天大的机会，如果他们这样做，势必让岳华长老彻底死心，也让那位摇摆不定的箫长老心寒。到时候，他站出来，抢夺这东华山，也只有两位敌人，那就是洞主和谭长老。

　　隔日，东华洞主就命人来这里让冷夜和岳华长老及弟子都到主殿去，说是有大事要商议。

　　冷夜自然知道那位洞主开始行动，他很是高兴，对着小灵道：“小灵，今日我就让这东华山移主。”

　　小灵笑道：“真拿你没办法。”

　　小水可是很激动的，道：“太好了，这东华山上的景色这么好，以后就可以到处玩了。”笑了笑后，道：“昨晚我已经根据你元石书上的阵法，加上的水柔之气，把整座东华山都罩在了阵法之下。”

　　冷夜微笑。昨晚，冷夜和小水来了一次联手，连夜在东华山下面施展了一个强大的蒸发，加上小水的水柔之气，让这阵法更加的强大。此阵法，可以让冷夜在山中挑战大罗神仙境界的对手，可说是强大无比。

　　当然，现在的东华洞主，修为是真君，算是不错的修为。光是靠阵法是不可能赶走他的，但是冷夜还有灭天功法，苍炎之火，小灵的力量，这些加在一起，肯定能赶走那位洞主。


第214章 移主（二）

　　一会后，冷夜来到了东华洞府主殿里面。此刻，主殿里面满是人，全东华洞府的人可能都在这里了，人数并不算多，有五百多人。

　　“师傅，洞主为什么突然叫来了我们？”邹薇对着她师傅岳华长老问道。

　　岳华长老自然也不知道，因为她虽然是长老，但是洞府中很多大事她几乎不参与讨论。

　　下一刻，东华洞主和那谭长老从主殿的右边一个门走进来了，两人面带微笑，看不出他们今日有什么不同。

　　“大家安静下，今日我们叫大家来是有件事要让大家知道。”东华洞主道。

　　然后，主殿里面所有的人都安静下来了。

　　东华洞主和那位谭长老相识一眼后，继续说道：“是这样的，我们东华洞府准备关山修炼，所以要让一些闲杂人等离开。”

　　东华洞主的这句话，让整个主殿再次议论起来，因为这东华山又不是什么福地，关山于不关山没什么区别，所以常年来都没有什么关山之说。今日洞主突然说要关山，不得不让人觉得疑惑。跟重要的是，关山就关山吧，为什么还要赶走其他人了。

　　当然，现在山上的闲杂人等也就只有冷夜一人，所以要敢人也只有把冷夜赶走了。所以，这个时候，很多人都不约而同的看向了冷夜。

　　下一刻，岳华长老站出来对着他们的洞主道：“洞主，为什么突然要关山了。如果非要关山，能让冷夜留在山上吗？毕竟他是我们东华的恩人。”

　　“不行，这件事我已经跟谭长老商议好了，他必须要离开。”东华洞主根本没有考虑，直接就拒绝了岳华长老的要求。

　　岳华长老没料到他竟然回答得这么快，但她也不会因为这样而放弃，道：“洞主，冷夜对我们东华那是恩人，要是敢他走，那是会让外人嘲笑，有损我们东华的名声的。”

　　东华洞主随即说道：“我是东华洞主，一切的事我都想清楚了的，如果岳华长老执意要这样做，那你就离开东华，毕竟你的修为才天仙，就坐上了长老之位，已经让我们东华的名声很不好了。”

　　东华洞主说这话的时候，那口气很是霸道，就像是往人家伤口上撒盐一样。

　　当然，他的这句话也让岳华长老的一众弟子听后很不高兴，甚至是愤怒。

　　邹薇此刻站出来，对着东华洞主道：“洞主，本来这里没有我这个弟子说话的份，但我还是要说两句。我师傅虽然修为只有天仙，但是她对东华所做出来的贡献都在其他两位长老，甚至是你之上。想想这些年，东华在外所得的仙元石，是谁带回来的最多，我想在这里的人心里面都有一个数。”顿了下，喝道：“那是我师傅，岳华长老，在元石城，我们每半年都带回来了百斤的仙元石。还有就是现在东华山周围的酒楼、客栈，几乎一半都是我师傅扩建的，这些难道你们都看不见吗？”

　　邹薇越说越激动，让岳华长老都上前拉住了她，让她少说两句。

　　而周围的人听后，几乎都是在点头，因为邹薇口中的话都是正确的，这些年，东华洞府的仙元石大部分都是岳华长老带来的，如果不是她，东华洞府可能早就关门了。

　　“那又怎样？岳华长老是东华的长老，她就应该为东华做事，这是她应该做的，是她的本分。”那位谭长老突然说道。

　　箫长老听了谭长老的话，也站不住了，走出来，对着他道：“谭长老，这话我就不爱听了。岳华长老所做的事确实是他的本分，但是没有她的真心，也不会有如此多的仙元石给你修炼。”

　　“箫长老，你这话什么意思？难道说我的修炼成果都是岳华长老相助的吗？”谭长老怒声道。

　　箫长老双手靠背，冷漠道：“是又怎样。”

　　“你……”谭长老很是愤怒，指着箫长老，喝出一个字，但不知道该如何说下去。

　　“都住口，这里还是我的洞府，我还是洞主。”东华洞主大声道。然后他对着箫长老道：“箫长老，平日你都是什么事都不管，今日你还是什么事也不要管为好。”

　　箫长老听到洞主说这话后，以他的见识，立刻就知道今日这议事他们早就做好了准备，要做什么。他随即看向了岳华长老，只见他脸色青白。

　　下一刻，洞主抓过脸，对着岳华长老威胁道：“岳华长老，现在给你两条路，第一赶走冷夜，第二赶走你和冷夜。”

　　岳华长老听完洞主的话后，闭上了双眼，似乎有种绝望的表情。

　　此刻，邹薇对着岳华长老道：“师傅，我们走吧，反正这地方没什么人情味，我们自己找个地方安静修炼，绝对比这里强。”

　　邹薇的话一出，周围很多岳华长老的弟子都纷纷表示要跟着岳华长老离开。

　　这一幕让前面的东华洞主和谭长老见后，心里面很是高兴，他们就是想要赶走岳华长老和她的弟子们，反正岳华长老的弟子又不多，修为也不强。

　　就在岳华长老做出决定，睁开眼睛准备开口的时候，一个声音突然从后面传来。

　　“我选第三条路。”

　　说话之人自然是冷夜，此刻他在说完后，就慢慢从后面走向前面。刚刚的一切，他都是看在眼里的，也觉得现在是最好站出来的时候。

　　最前面的东华洞主一见冷夜站了出来，并且说出的话，冷笑道：“你是不是耳朵有问题，我只说了两条路，没有第三条。”

　　冷夜也笑着回答道：“当然听清楚了的，这第三条可是我自己加上去的。”

　　这时，岳华长老上来对着冷夜道：“冷公子，我已经决定了我们一起离开这里，找一个地方安静修炼。”

　　冷夜摇了摇头，对着岳华长老回答道：“为什么要离开，这东华山风景这么好，离开了就真的太可惜了。”

　　然后，冷夜对着那洞主讪笑道：“我的第三条路就是你和谭长老离开东华山，把这地方让给我。”

　　冷夜的话犹如晴天一雷击，直接打在了主殿中所有人胸口上，主殿内一片冷静。

　　片刻后，东华洞主暴怒，道：“小子，你不想活了，竟然在这里说出这句话，看来你今日也别想下山去了，一辈子留在躺在这山上吧。”

　　东华洞主说完后，身体里面立刻用处金色的仙气，然后主殿里面就充斥着金色的光芒。

　　小灵担心道：“小弟，这老东西对你起了杀心，你一定要小心。”

　　冷夜早就料到了这个东华洞主的反应，所以一开始他身体里面的仙气就开始滚动起来，并且小灵也已经做好了一切准备，加上小水控制着东华山下的阵法，一旦开启，整个东华山中的人就不可能是冷夜的对手了。

　　“冷夜，你刚刚说什么？你要让洞主和谭长老离开这里？”岳华长老反应过来后，吃惊的对着冷夜问道。

　　而冷夜既然把话都说出来了，那么也不必再隐瞒什么了，对着岳华长老道：“岳长老，其实这东华洞府在现在的这位洞主手上永远没有出头的日子，不如另选洞主，这样也不至于让东华彻底没落下去。”

　　岳华长老清楚的听见了冷夜的回答，也知道了他已经下定决心要赶走现在的洞主。但是，她心里面还是不愿意发生这样的事情，可能是太突然，让她下不了决心，道：“你不能这样做，你不能这样做。”

　　冷夜知道岳华长老是不想看见在东华山上出现伤亡，但是他已经下决心了，不能回头。

　　“岳长老，其实你不必这样为难自己，现在的这位洞主真的会把东华带到没落的地步，你就当给东华一个重生的机会。”冷夜说完后就绕开了岳华长老，直面的和那洞主碰头了。

　　邹薇这时上来扶着岳华长老，轻声道：“师傅，现在已经这样了，已经不是我们能管得住的了。我们还是站在旁边，先看看结果再说吧。”

　　岳华长老点了点头，并且她很清楚，以她天仙境界的人来说，这里就是她想管也管不了了。

　　下一刻，冷夜直面的面对那洞主，然后毫不客气的说道：“你是自己走？还是我踢你走。”

　　东华洞主立刻暴怒，正要冲过去的时候，突然谭长老拉住了他。谭长老道：“洞主，一个地仙的小子还用不着你出手，让我来，我会让他明白，修为的境界不是随便能挑战的。”

　　谭长老说完后就朝着冷夜冲了过去。

　　冷夜身体里面的仙气瞬间爆发出来，并且小灵的力量也同时爆发出来，两种力量交汇，冷夜的境界瞬间连续增长。

　　冲过来的谭长老见后，那是很吃惊的。原来他就听说过会突然提升境界，那时他还不信，认为这是造谣的，后来冷夜输给了刘家的刘海后，他就确定了这是谣言。此刻，他亲眼看着冷夜突然间就提升了几个境界，他就相信了，明白了，这一切都是真的。


第215章 移主（三）

　　但是，现在的他明白得太晚了。只见冷夜在境界暴涨后，身前一个人一样大小的掌印出现。等他反应过来后，那掌印已经落在了他头上。

　　“啊……”主殿里面立刻传出了谭长老惨叫的声音。

　　主殿里面的人大惊了，大多数的人都不敢相信冷夜只用了一招就把他的谭长老打趴下，并且像拍苍蝇一样的。

　　当然，最吃惊的就是那位洞主，此刻的他一脸吃惊加怒火。但是他并没有一点恐惧，因为他对自己还是很有信心的，以自己真君的修为肯定能打败冷夜。

　　“小子，我东华好心收留你，你竟敢恩将仇报。今日若不把你正法，我将如何面对历代洞主。”东华洞主说完这句话后，终于自己冲向了冷夜。

　　冷夜对着小水喊道：“阵法。”

　　瞬间，整个东华上彩光四溢。这突然的奇观自然让所有人都感觉奇怪，都不停的向外张望。

　　东华洞主面对这样的异象，自然更加担心，并且先停止了进攻，朝着主殿外张望。

　　“不好，我的仙气怎么在消失。”主殿中，一个人仙境界的人声音恐惧说道。

　　接着，只要是仙人境界的人都在惊恐自己的仙气在慢慢流逝。

　　冷夜此刻站在主殿中间，对着周围的笑道：“大家不要惊恐，我只是在东华山下小小的施展了一个阵法，此阵法只对仙人有用。而就算是仙人也只是让他身体里面的仙气慢慢流逝，不会对身体有什么危害。”

　　冷夜的话音落后，所以都用恐惧的眼神再次看向他了。

　　“小子，怪不得你从刚刚开始都这样淡定，原来早就这样准备了。”东华洞主脸色终于有点害怕反应了。

　　冷夜笑道：“当然是有准备的，不然我今日怎么敢来这里。”

　　洞主听后，讥笑道：“就算你有准备，但修为的境界也不是你这点花招能改变什么的，看好。”

　　花落下后，洞主朝着冷夜重新冲来，来发出是气息都可以让一个刚刚渡劫的仙气窒息了。

　　冷夜两手合拢，深蓝色火焰瞬间爆发出，还有十余个白色手印也飞了出来。

　　洞主也不可能没有动作，只见他全身上下出现了十余道金色的光芒，像一根根粗线一样朝着冷夜飞来。冷夜的那些手印正好迎面和那些光芒纠缠，并且双方各不相让。

　　冷夜的身体这个时候也和那洞主的身体撞在一起，然后各自出手展开了近身战。

　　“砰，砰，砰……”主殿里面随后就是这种打斗声音，并且这种声音还掺杂着威力不小的力量，让主殿里面的人越发的觉得害怕，生怕自己卷入其中了。

　　很快，主殿里面的人都纷纷退出了主殿，站在主殿周围。所以不到一会，主殿里面就只剩下冷夜和那洞主两人了。

　　主殿外，邹薇拉着李思，扶着岳华长老坐在一块石头上。

　　邹薇担心道：“师傅，我已经让师弟师妹们各自准备离开了。”

　　岳华长老听后，叹了一口气，道：“真不愿意就这样离开这里，但是现在没有办法。”

　　邹薇道：“师傅，其实这东华也不是很好，早点走也是应该的。”

　　就在她们两人说着这话的时候，箫长老不知什么时候出现在了她们的旁边。道：“岳华长老，看来我那日说的话是真的，这小子真的要把东华洞府据为己有。”

　　岳华长老看向箫长老后，还是叹气，道：“箫长老，当初要是我听了你的话，也不至于现在成这个样子。”

　　箫长老马上就回应道：“岳华长老这句话不对，我相信如果你当初相信了我的话，这件事还是会发生，并且时间还会提前。”

　　岳华长老听后，也想了想，苦笑道：“也许吧。”

　　“轰……”主殿那里又传来了一声巨响，从窗户向里面看去，只见主殿里面白光，金光不停的闪烁，可见里面的战斗有多么激烈。

　　“可惜东华的主殿可能就要毁在那两人的战斗中了。”箫长老叹息道。

　　岳华长老看过去，眼神很迷离，对着箫长老又道：“箫长老，现在我们该怎么办？冷夜毕竟是地仙的境界，洞主可是真君啊？”

　　箫长老突然呵呵一笑，然后对着岳华长老道：“看来岳长老在面对这事时，还是偏向于冷夜。”

　　“这……”岳华长老很的尴尬，但她没有否认，从心里面讲，她还真的偏向于冷夜。

　　箫长老再看了一眼主殿，道：“其实岳长老完全不用担心什么，因为我觉得冷夜会赢。”

　　“你说他会赢？”岳华长老吃惊道。

　　箫长老点了点头，回答道：“我也不知道为什么会这样觉得，但我就是这样认为，没有原因。”

　　“那……，那如果冷夜很的赢了，把洞主赶走，那这东华洞府该怎么办？”岳华长老担心道。

　　箫长老沉默了一会，回答道：“这就不是我能决定的了，如果真的到了那个时候，岳长老，就要靠你了，希望你求冷夜，让他保留这东华洞府的一点血脉，不让它在我们手中断了。”

　　岳华长老听了箫长老的话后，立刻一怔，因为她在担心，担心冷夜在打败洞主后，还会不会理她，担心那个时候，冷夜还是原来的冷夜吗？

　　“轰……”这时，主殿的那边又传来了一声巨响，而就在这声巨响后，只见整个主殿也轰然倒塌，瞬间化作了一片废墟。

　　然后，两道光芒从这废墟上飞了出来。

　　“哈哈，东华洞主，你还要坚持吗？我这个阵法可是在不断消耗你的仙气，越到后面，你就会越虚弱，到时候就是一个人仙都可以把你干掉。”冷夜的声音在这东华山上传开。

　　东华洞主此刻站在一棵树上，他大口大口喘气，眼睛充满血丝的盯着冷夜。不错，冷夜刚刚说的一点都没有错，此刻他的仙气正在不断的流逝，如果继续这样下去，不等冷夜出手，就算一个人仙都可以把他打败。

　　“好，冷夜，我记住你了，今日我先离开，日后定要亲手杀了你。”东华洞主说完这句话后，马上就朝着远处飞走了。

　　冷夜看着他离开，并没有去追，因为他根本不想杀他，毕竟现在周围很多他的弟子，还有岳华长老也在这里，他不想让他们都认为他自己是一个杀人不眨眼的恶魔。

　　随后，冷夜飞到了岳华长老身前，前是抱拳一礼，道：“岳长老，这件事我向你道歉，是我对不起你，但是我觉得我这样做也没有错。”

　　岳华长老听了冷夜的话，长长的叹了一口气，问道：“那你现在要怎么做？”

　　冷夜回答道：“东华还是原来的东华，至于这洞主之位我想就要换人了，当然，如果谁不同意可以离开这里，我冷夜不会伤害他们。”

　　岳华长老听到冷夜的话后，也不知道说什么了，毕竟事已至此，她最后对着邹薇道：“邹薇，那我们下山，先找个地方落脚。”

　　邹薇听后，马上就吃惊了，因为她在看见冷夜赢了后，就没有想过要离开这里了，但现在她师傅还是要说离开，这让她很为难了。

　　“岳长老，你这是何意，我没有要赶你走的意思。”吃惊的不但是邹薇，还有冷夜，只见他马上对着岳华长老道。

　　岳华长老回答道：“毕竟你是我带来的，现在赶走洞主，杀了谭长老，一半都是我的错，我还有什么脸留在这里了。”

　　冷夜听了岳华长老的这句话后，里面自然是不是很好过，毕竟岳华长老对他说是很好，这样伤害她确实他的不对。

　　“长老，就算我做了这件事，但也是为了东华好，这东华洞府在那人手上不会有太多发展，我会让东华洞府慢慢强大起来的。”冷夜大声道。

　　岳华长老听后，笑道：“强大？我不太相信，东华山是个什么地方？我可是知道的，不会有那日。”

　　冷夜又道：“长老，那你就错了。东华山之所以不能强大，那是因为东华山没有什么仙气，但这点以后就会变了。”

　　岳华长老听到冷夜这句话后，立刻就来了精神，问道：“你什么意思？”

　　冷夜笑道：“我这里正好有一个阵法，这阵法可以吸引周围千里内的仙气到我们东华山来，到时候我们东华山不是就仙气充裕了。”

　　“此话当真？”岳华长老激动道，在她眼中如果真的让东华强大起来，她什么都愿意做。

　　冷夜点头，然后眼珠子一转，回答道：“当然，不出三日，我就可以把这阵法施展出来，但是如果岳长老要离开，那我这阵法就不想施展了，这东华的死活我也不管了。”

　　岳华长老听了冷夜的这话后，也明白了他的意思，他是逼着自己不让离开。

　　“呵呵，既然你都这样说了，我要是再走，就真的对不住历代洞主了。好吧，我留下，但是三日后，若东华山还是原来的东华山，我还是会离开的。”岳华长老笑道。

　　冷夜点头，发誓的语气道：“长老放心，三日后，这东华山将改变。”

　　下一刻，冷夜看向了旁边的箫长老，问道：“箫长老是准备离开？还是留下？”

　　本来箫长老心里面是准备离开的，但是刚刚听了冷夜的这番话后，觉得这东华山真的会成为那样的话，离开就太亏了，于是笑了笑，道：“我还是留下吧，哈哈……”

　　随后，冷夜就陆陆续续的收编了那洞主和谭长老的弟子，当然，很多人也都离开了，毕竟冷夜对他们来说太陌生。黄昏的时候，冷夜让人清理了下整个东华洞府，得知了现在东华洞府的人只有原来的一半，大约两百多人。

　　冷夜大大嘀咕了，本来他以为至少会留下三百多人。

　　“小水，这两日，我给你一个阵法，你能把它在这半月中修建起来吗？”说完后，冷夜发现了一道意念进玉箫里面。

　　片刻后，小水很吃惊道：“‘九星阵’，这可是很厉害的防御阵法，就是仙帝想要打破也需要花费一番力气，但这是这东西对仙气的消耗也是惊人的。”

　　冷夜点头，道：“就是因为它厉害，所以我才让你去修建的，至于仙气，我会在这三日内亲自施展出几个汇集仙气的阵法，到时候就能排上用处。”

　　小水又道：“但我还是很怀疑到时候的仙气还是不够用，因为我刚刚看了看，觉得这九星阵真的太消耗仙气了。”

　　冷夜自然知道这一点，但是他也没有办法，毕竟他的敌人很强大，强大到可以瞬间灭了他，所以他必须要有更加强大的防御，这九星阵虽然消耗仙气，但目前是他唯一可以保护自己的东西，所以这阵法必须要修建出来。

　　“小水，你先别管仙气，先把这阵法修建起来，以后的事以后说，再说我也没有那么快要使用上。”冷夜道。

　　小水答应道：“好吧，那先给你修上。”

　　小水的声音落下后，小灵的声音就来了。小灵道：“小弟啊，现在这东华洞府是你的，那你想把东华洞府发展成什么样子？”

　　冷夜马上就说道：“当然是圣地，更北斗圣地一样强大的圣地。”

　　“哈哈……，小弟啊，你可真逗，想要和北斗圣地一样强大。”小灵笑了起来，很明显他是不相信的。

　　“你不信？”冷夜道。

　　小灵回答道：“当然不信，北斗圣地多厉害你又不是不知道，他们的长老至少都是大罗神仙境界的仙人，真君也有好几十，仙帝传说就有三位。你认为你可能吗？”

　　冷夜坚信道：“当然可能，我不是还有你吗？还有小水，我们三一起努力，早晚会成功的。”

　　“别把我拉进来和你疯，我可是准备这些日子清静一下。对了，你清闲的时候，帮我找一个躯壳，现在的我已经可以随便俯身在别人身上了。”小灵笑道。

　　冷夜听后，惊道：“什么？躯壳？你要俯身在别人身上？”


第216章 疑团

　　“是的，本来一到仙界后，我都想让你帮我找一个躯壳，但是那时你修为太低，而我要找的躯壳必须是仙人的境界，所以一直没有开口。现在的你已经可以帮我找一具不错的仙人身体了。”小灵笑道。

　　冷夜听后，苦笑了一会，然后道：“小灵，你让去什么地方给你找一个躯壳，总不可能我抓一个来吧，这可不是我做得出来的事。”

　　小灵沉默了一会，道：“那我可不管，你就必须给我找一个，并且还要年轻漂亮，芳龄二十，修为最好在地仙的境界。”

　　冷夜更加的苦笑了，因为小灵的这些要求可不比登天好多少。仙界中，能在二十岁渡劫的仙人都已经天才中的天才了，那二十岁的地仙，岂不是千古一人啊。这样的人就算有，那也是层层保护，他又怎么可能得手。就算他能得手，他也可能最后下不了手。

　　“小灵，这件事以后说，如果我发现有，我就帮你，但是对方必须是坏人，我可不想对一个好人出手。”冷夜退后一步道，因为他知道如果不答应小灵，那小灵肯定会大吵大闹的。

　　小灵听后，泄气道：“我就知道你会这样说，哎……，我现在也拿你没有办法，我的命真苦啊。”

　　冷夜无奈的摇了摇头。

　　※※※

　　两日后，冷夜在东华山终于展开一个凝聚周围千里内仙气的大阵。从此后，东华山这里仙气充裕，让整个山都处在了飘飘然然之中。

　　岳华长老看见后，那是很高兴的，因为从此后，东华洞府就再也不差仙气了，这可是只有那些圣地才有的资源。

　　“冷夜，这次我们东华真的有救了，谢谢你。”岳华长老对着冷夜感激道。

　　冷夜笑道：“那岳华长老是不会离开这里了吧？”

　　岳华长老尴尬一笑，道：“我还走什么啊。”

　　箫长老这个时候也赶来了，然后直接对着冷夜道：“冷小友，我真是万万没想到你真的做了这么一个阵法，佩服啊佩服，你为什么不早点来我们东华啊。”

　　……

　　随后，冷夜在岳华长老和箫长老的推举下，正式坐上了东华洞主的位置，从这刻起，冷夜才算是真正的成为了东华的主人。

　　但是，冷夜所不知道的是，因为他的阵法缘故，东华山上仙气充裕的事也渐渐的被周围的大大小小的洞府和修仙家族得知。他们都不明白为什么东华山上会出现这么多仙气，虽然他们都不知道其中的原因，但他们心中已经有了要打东华山的注意，毕竟这样的宝地是仙人都想独占。

　　一日，冷夜正在刚刚修复好的东华主殿里面修炼，突然邹薇从外走了进来，对着冷夜道：“洞主，铁峰洞府白长老求见。”

　　冷夜听后，疑惑了下，下意识的问道：“铁峰洞府的人来这里做什么？我们不是跟他们没有什么联系吗？”

　　邹薇眨了眨眼，小声道：“我怀疑是我们东华山上的仙气被他们知道了，所以他们想来勘察一下，最后可能……”

　　冷夜立刻就明白了邹薇想说的什么话，拍了拍脑门，道：“都是我的错，好大喜功，现在可能东华山的事周围的洞府都知道了。”

　　邹薇点了点头，道：“洞主，从山下回来的弟子们口中得知，现在周围很多洞府都在打我们东华的注意，你可要想个办法，不然我们东华免不了要被其他洞府攻打。”

　　冷夜点头，道：“这件事我知道了，你先下去，让那什么长老来这里，我也想看看他们的虚实。”

　　邹薇点头，正当他转身后，突然间她又转身来，对着冷夜弱弱的问道：“洞主，小思师妹说明日想来找你玩，不知道可不可以？”

　　冷夜笑道：“当然可以，其实你们也不必对我改变什么，我还是原来的我，你们就像原来那样来找我都可以，不必忌讳什么。”

　　得到了冷夜的话后，邹薇立刻一笑，然后才满意的离开了这里。

　　片刻后，一个身穿黄色华丽锦衣的中年人冲外走了起来，虎背熊腰，一看就知道不好说话的主。

　　“你就是新的东华洞主？”这个人进来后，就对着冷夜问道。

　　冷夜还被他的这句话怔住了，不是因为害怕，而是觉得这个人太失礼了。铁峰洞府也算一方大门，长老怎么说也是有点名声的人，怎么一来就这样对主人说话的。

　　“是我，我想你就是铁峰洞府的白长老吧？”冷夜虽然怔住了，但还是很快的回答道，毕竟别人可以失礼，他却不能。

　　“不错，就是老子。最近听说你们东华挖到了仙气泉，所以来问问是不是真的。如果是这样，那可是我们这一带的大事，你们东华却不能独占着。”铁峰洞府的白长老还真的是不客气，直接就道出了他此行的目的，毫不顾忌。从这可以看出他们铁峰洞府在这一带是多么霸道，也看出了在他们眼中，东华确实不算什么。

　　冷夜听后，自然不高兴，但脸色依然保持平静，回答道：“东华山上没有什么仙气泉，所以没有什么可以分享的。”

　　“胡说，如果没有，东华山上怎么会有这么多的仙气，老子也是活了百来岁的人了，这点我还是看清楚了的。”白长老马上喝道。

　　冷夜知道自己就算是把嘴皮磨平，也不可能说服他，索性对着他说道：“既然白长老不信，那我也没有话说了。白长老大可以自己去找，东华山随便你行走，如果找到了什么仙气泉，我就把这东华山让给你，我们搬走就可以了。”

　　白长老听后，哈哈一笑，可能是觉得冷夜的这句话很让他满意，道：“不错，不错，你这个洞主当得真不错。但是你放心，白某如果真的找到了，肯定不会把你们全赶走，会分一杯羹给你们的。”说完后，他就大笑的出主殿了，然后就开始在山中找寻了。

　　当然，冷夜根本不怕他找，因为这山中确实没有什么仙气泉，只有那看不着摸不到的阵法。片刻后，岳华长老和箫长老来到了主殿内，他们两人是同时到的，原因自然是这满山仙气的事。

　　“洞主，这件事不能就这样下去，就算他们找不到什么仙气泉，也会打我们东华山的注意。”箫长老很着急的说道，他可是很在意现在的东华山。

　　岳华长老自然也很担心，一脸焦急的表亲。

　　冷夜对着他们道：“这件事我也很头痛，当初没有想到这点，是我的失误。但这件事一定要想一个补救的方法，这样，我会在剩下的几天里面重新把阵法设置下，让仙气固定在一个地方，不让它们满山飘动。”

　　“这个办法好，只要我们东华的弟子全都保密，就没人知道了。”箫长老点头道。

　　岳华长老听后，还是很担心，道：“我们东华的人毕竟还有二百多人，不可能保密得住，时间久了，还是会传出去的。”

　　其实这也是冷夜所担心的，毕竟纸包不住火，想要埋藏这件事，肯定不行。一会后，冷夜突然道：“两位长老，既然这样也有顾虑，我们不如就让这阵法只让我们几人使用，让它成为我们东华的秘密。”

　　箫长老听后，马上就点头，道：“这办法好，虽然有点对不住山上的众多弟子，但我们东华毕竟实力薄弱，不能硬拼，等我们几人日后实力强了，再打开阵法。”

　　岳华长老也没有意见了，因为这可能是他们唯一的办法了。

　　最后，他们再具体商议这件事，一直到黄昏，两位长老才离开。

　　就在两位长老离开后，那个铁峰洞府的白长老就回来了主殿里面，一进来就对着冷夜大声喝道：“喂，你们东华真的太卑鄙了，把那个仙气泉藏得这么深，我今日把山都找片了，都没有找到那么一点影子。”

　　冷夜笑道：“因为这山上本来就没有，当然你会找不到。”

　　“胡说，我才不行，虽然我没有找到那仙气泉，但我感受到了这山上的仙气如何的充裕。这件事我不可能就这样放弃，等我回去禀告我们的洞主后再来这里。”白长老说完后，立刻就甩手离开了。

　　冷夜见他走后，冷笑一声，道：“我看你们是一辈子都找不到。”

　　……

　　两日后，东华山上的仙气突然之间就消失了，恢复到原来的样子。这消息也在冷夜的授意下，被东华的弟子传了出去。

　　周围的仙人得知后，都纷纷派人来查看，得到的结果是真的。顿时，他们就开始议论起来，觉得这事很蹊跷，很有问题。

　　而就在所有人疑惑的时候，冷夜又发布了一个消息，那就是他邀请整个东华山周围的洞府和修仙家族来东华山游玩，并且直接对他们说，可以搜查整个东华山。冷夜的意思很明显，就是要让他们彻底相信，东华山没有他们想的那些东西。

　　消息一经传出，果然就有很多洞府和修仙家族的人来这里，他们一来后，自然就是在山中大肆搜寻。


第217章 留守

　　“大哥哥，那些人好讨厌啊，天天在我们山上走，你快赶走他们。”李思这个时候对着冷夜不满意道。

　　冷夜对着她回答道：“小思就再忍耐几日，如果闷着慌，就来找大哥哥，或者是找你的师姐玩。”

　　当冷夜说完后，箫长老急急忙忙的从远处飞来了。

　　“洞主，铁峰洞府的洞主来了，我觉得他们此行的目的不简单啊。”箫长老很担心的说道。

　　冷夜一见箫长老说话的口气，就感觉到箫长老身上所散发出的那种深深担忧的情绪。

　　“箫长老，不要惊慌，就算他们把整个山反过来，也不可能发现什么的，比不担心。”冷夜安慰了一句后，就走出去了，准备去迎接下这位铁峰洞主，毕竟对方可是这一带众多洞府中最强的一个。

　　片刻后，远处的天空上，十余个腾空而来的仙人缓缓飞来，领头的是一个女子，从面部上看大约三十多岁。当然，仙界中，更本不能用长相来辨别年龄。而这位女子自然就是那铁峰洞主了。

　　小灵道：“那个女人有真仙顶峰的实力，现在的你我加起来可能都不是她的对手，所以不要跟她结仇。”

　　冷夜点头，道：“我知道了。”

　　随后，那些人落地了，正好在冷夜前面十余步的位置。

　　“东华洞主冷夜见过铁峰洞主。”冷夜以一个后辈的礼仪对着铁峰洞主行李。

　　“呵呵，原来就听说东华洞主换了一位洞主，说是很年轻，果然是很年轻，并且连修为都这般年轻。”铁峰洞主的话很有讽刺的意味，因为冷夜看上去就是地仙的境界。

　　冷夜笑着回答道：“让铁峰洞主笑话了。”

　　就在这个时候，铁峰洞主后面走上来了另一个看上去三十多岁的女子，这女子和铁峰洞主还长得有几分相像。冷夜见后，就认为她们可能是姐妹。但随后，冷夜才知道他想错了。

　　只见上来的女子对着铁峰洞主道：“你说这里不是有很多仙气吗？我怎么没有感觉到。”

　　“女儿，这得要问我们眼前的这位了，白长老上次来的时候，这里的仙气就很充裕，我们来了后就没有了。”铁峰洞主回应道。

　　然后这个女子就转身对着冷夜，眼睛从上到下，从左到右，认真打量了冷夜一番后，上前，对着他道：“你是不是把仙气藏起来了，快点告诉我，不然我打你屁股。”

　　冷夜心里面那个苦笑啊，道：“姑娘，这我真的不知道，并没有把它藏起来，如果不信，这东华山你们可以随便搜。”

　　“哼，你以为我傻啊，你都说了随便搜，那么我们肯定搜不到了。”女子很生气的说道。

　　这时，上次的那个白长老走上来，对着冷夜道：“小子，你还真有一手，还能把仙气这样藏起来，但是你骗不了我，老实点，快点说出来，我可以保证我们和你们共享，不会让其他人染指其中。”

　　冷夜不为所惧，还是那句话：“白长老，我是真的不知道你们在说什么，几天前东华山上确实仙气充裕，那时我也是你们这样认为的，但最后不知为什么仙气就消失了，我们还很觉得奇怪来着。”

　　“呵呵，好一个什么也不知道，看来你是……”

　　白长老说到这里的时候，铁峰掌门突然喊住了他：“好了，白长老，不要为难这位小洞主了。”

　　白长老很是听他们洞主的话，很快的就回到了他们洞主后面，但眼中的怒火依然在盯着冷夜看。

　　“东华洞主，你可别介意，白长老这脾气就这样。”铁峰洞主道。

　　冷夜回答道：“不介意，不介意。”

　　铁峰洞主看了看周围，然后道：“我看你让我们搜，我们也搜不出什么东西来，不如这样，我让我的女儿在这里住个半年，查查这东华山为什么前些日子会出现那么多仙气？如果查出什么来了，一定分享给你们，不会保留。”

　　冷夜听到铁峰洞主的这句话后，那着急啊。如果这大小姐真的在这里常住了，那他还要不要把这阵法重新打开啊？

　　“铁峰洞主，这好像不适合吧，毕竟我们这里没什么仙气，怕耽误了你女儿的修炼时间。”冷夜干笑道。

　　“不，不，这可不耽误，有了诡异的事件，就要查清楚，不然这都是我们大家的损失。”铁峰洞主道。

　　冷夜很是为难，但是看着眼前的这位铁峰洞主，听着她平淡的语气，但是又从这平淡中听出一丝强硬，仿佛是如果你不答应后果很严重。

　　无奈，冷夜叹了一口气，道：“既然铁峰洞主这样坚持，我就同意让你女儿常住这里，帮忙查一查东华山到底是怎么回事。”

　　“好，东华洞主果然是爽快之人。”铁峰洞主笑道，然后对着她女儿，道：“小莉，以后你就住在这里，如果查到什么一定要来告诉我。”

　　“母亲，你放心，给我一个月时间，我就能查清楚这里的一切。”女子很自信的回答道。

　　而冷夜心里面冷笑道：“我就让你查，我看你要怎么查。”

　　事后，铁峰洞主亲自在山中走了一片，可能是想碰碰运气能不能发现什么，最后就带着她的人离开了。

　　“喂，我住什么地方？”那个留下来的女人在看见她母亲离开后，就对着冷夜喝道，那语气跟人间界的地主一样。

　　“这位小姐，我还不知道你的名字，以后我该怎么称呼你。”冷夜木然道。

　　“以后你就叫我大小姐。”女子道。

　　冷夜听后，马上就反对了，因为在他心中，只有一个女人才配得上他这个称呼，道：“不行，我不可能叫你这个三个字，你还是换一个。”

　　“为什么不？别人都是这样称呼我的。”女子也很强硬回应道。

　　“反正我不会这样称呼你的。”冷夜说完后就转过身，然后对着正朝这边过来的邹薇招了招手。

　　一会后，邹薇来到了这里，对着冷夜问道：“洞主，你叫我？”

　　冷夜点头道：“这位是铁峰洞主的女儿，会在我们这里常住，你帮她准备一个客房。”

　　邹薇听后，就有点吃惊了，不知道这位洞主女儿住在他们这里做什么？但她还是马上就领着这位不速之客下去了，也没有问为什么。

　　“这个铁峰洞主还真是一个老狐狸，放自己的女儿在这里，以后我要怎么行事啊？”冷夜道。

　　小灵笑道：“你着急什么？反正你又不用那阵法修炼，你每日吸收灵气就可以了，反正这山中的灵气那是不错的，足你一个人慢慢修炼了。”顿了下，然后坏坏的笑道：“其实这个洞主的女儿身子也不错，长得也不错，修为也不错，很适合我的躯壳。”

　　“千万别乱来，这个女人我惹不起，特别是她的老妈，那可是直接就把我打飞的那种。”冷夜马上道。

　　“嘻嘻，我就不是先给你说一声吗？等你以后厉害了，修为高了，就考虑下她，我可是很期待的。”小灵笑道。

　　冷夜不语，因为他还不确定这个女人是不是心很坏的那种，若不是，那就不能把她怎么样。

　　※※※

　　时间又过了几日，东华山上的陌生人也越来越少，因为他们都查看了东华山，没有发现任何疑点，所以他们都回去了。

　　但是，这东华山还是没有恢复原来的平静，因为铁峰洞主的女儿可不是一个闲得住的女人，经常把山上搞得乌烟瘴气，天天都有各种传闻传进冷夜的耳朵里面。

　　冷夜有的时候，都在怀疑这位大小姐来这里并不是为了查什么仙气，而是被她母亲骗来这里，让她住在这里，这样就她们那边就安静了。

　　“洞主，周小姐昨日把我们的膳房给烧了，说是下面有仙气……”

　　“洞主，周小姐又打了我们洞府的两个弟子……”

　　……

　　这个周小姐也就是铁峰洞主的女儿，名字叫周立莉，脾气火爆还想法怪异，经常想出什么事出来折腾。

　　“好了，这些事我知道了，我会看着办的。”冷夜其实也很无奈，如果没有她的母亲，他早就过去把她揍一顿了。


第218章 危险（一）

　　这样的日子一过就是半月之久，冷夜也渐渐习惯了，反正只要不来骚扰他，就算那个女人真的把东华山翻过来也无所谓。当然，其他人就不这么认为了，因为他们很烦这个女人对他们的滋扰。特别是邹薇，她是最不愿意看见那女人的闹事。

　　“冷夜，冷夜，冷夜……”一日，那个女人周立莉突然来到了冷夜住的主殿这里，还没有进来就开始大声喧哗了。

　　“周小姐，你今日有什么事吗？”冷夜很客气的对着她问道。

　　“好一个冷夜，你到底耍什么花招，竟然让我在山上白忙了这么久，识相的快点把一切说出来，不然我不放过你。”周立莉随后大声道。

　　冷夜笑道：“周小姐，我真的是无话可说，你都已经把整个山都翻过来，你还让我来啊？”

　　“我还问过山上大部分你们的弟子，知道了这一切都和你有关。呵呵，你还是老实交代吧，不然我肯定会把事情说出来，让周围的洞府都来找你麻烦。”周立莉见冷夜还是那样说，就对着他威胁道。

　　冷夜听后，冷笑一声，然后道：“如果你要这样做，那我也没有什么话说了，随便你。”

　　“你……”周立莉气急败坏的样子，可能心里面已经要吃冷夜的念头了。

　　“好了，周小姐，这东华山你是找了这么久了，我想也是该回去了。”冷夜冷漠道。

　　周立莉听到冷夜的这句话后，马上就大怒道：“哈哈，你想赶我走，没门，告诉你，我已经对天发誓，一定要把这里的秘密挖出来。”说完后，头朝着上面，一副得意洋洋的样子。

　　冷夜无语。

　　周立莉又对着冷夜笑道：“我还告诉你，上任东华洞主已经在联络周围一些小的洞府准备一起讨伐你，准备把他的位置再抢过来。当然，他也来找过我母亲，只是我母亲看不上他，不屑与他合作，不然你的这小小的东华山，早就被我们夷为平地了。”

　　冷夜听到这句话，不吃惊是不可能的，再说他心里面早就觉得那个洞主不会就这样轻易放弃，只是一直不知道他具体会怎么做，现在知道后，他还是很意外的。

　　“周小姐，你能说清楚吗？他和那些洞府的人联合了？”冷夜焦急的问道。

　　周立莉眼睛发现冷夜的神色突然变了，变得很紧张，很担心，下一刻她突然觉得自己的说出了让他在意的话了。

　　“呵呵，想让我告诉你可以啊，但你必须告诉我为什么东华山前些时候会出现那么多仙气，你要是不说清楚，我是不会告诉你的。”周立莉得意的笑道，身体也转回来。

　　冷夜反应也很快，他立刻意识到自己刚刚失态，让这个一直在抓他尾巴的女人发现了他现在所很在意的事。

　　随即，他立刻稳定住了自己的情绪，对着周立莉道：“周小姐，我还是那句话，所以我不用再说什么了。”

　　“哼，你这个没良心的，不跟你说了，我就不信我周立莉这么冰雪聪明的大美女会查不到我想查到的事。”说完后，她就转身离开了。

　　而此刻的冷夜就陷入了长长的沉思中，毕竟过不了多久，就很有可能爆发一场激烈的战斗，并且这场战斗以他现在的势力是很难应对的。

　　但是，更让冷夜危险的事正在慢慢的靠近他，而他现在根本都不知道。在东华山不远的雨落城中。一对男女正在一座酒楼里面喝酒，这对男女如果冷夜看见后，肯定会大惊，并且露出恐惧的表情。因为这对男女正是当年在人间界时，被他和小灵封印了有十年之久的紫阳仙君和三眼真君。

　　紫阳仙君冷笑道：“三眼，你和我几乎已经走偏了仙界的三分之一，但那个余孽还是没有找到，呵呵，你说我们两是不是该找个地方躲起来了，不然以后他肯定会来找我们两报仇的。”

　　三眼真君听后，也冷笑了，道：“这件事还真的不好办，但是紫阳，你刚刚的话我可不赞同，那小子才来仙界多久，这点时间他还成不了气候。”

　　紫阳仙君道：“你可别忘了，当年轩辕家族的第一任族长，可是只用了短短十年时间就成就了仙君的境界。”

　　“那又怎样？十年，我们还有几年的时间，怕什么，到时候我一定亲手宰了他，用除后患。”三眼真君道。

　　就在他们两人争论的时候，旁边一个桌子上的人就开始议论东华山上的事了。

　　“听说没有啊，前任东华洞主已经联合了好几个洞府的人要抢回东华山了，听说就在明日。”

　　“早就听说过了，所以今日来雨落城的仙人可是很多，整个城的客栈都是爆满，所以明日我肯定要去看看。”

　　“那正好，我明日也没有什么事，正好去看看他们是怎么打的，也想看看这个新来的东华洞主冷夜是个什么样的人物。”

　　顿时，紫阳仙君和三眼真君猛的站了起来，然后旁边的一桌走去。

　　“我问你们，你们刚刚说的什么人，说，马上告诉我。”三眼真君喝着问道。

　　那两个人突然看向了后面，见一男一女，模样很是凶恶。但这两个闲人也都是仙人，只是修为比较低，但他们的气节还是有的。

　　“你们两什么人啊，敢这样对我们说话，不想活了。”其中一人大声回应道。

　　“砰”随后就是一声空响，然后这说话之人就飞出了酒楼外，落地时头直接扎进了地面下。

　　另一个人看见后，那刚刚得意的表情立刻消失了，换成了恐惧的神色。毕竟刚刚三眼真君的那一手虽然简单，只是轻轻的一抛，但是那散发出来的威力已经足以让周围人明白，此人的修为绝不简单。

　　“大爷，大爷，我说，我说，你问什么我回答什么，求你们放过我。”这个人立刻开始求饶道。

　　“那问你，你们刚刚说的什么东华山，还有什么人，名字，都给我说清楚。”三眼真君道。

　　这个人太害怕了，所以他就老实的把知道的全说完了。

　　片刻后，三眼真君笑道：“真是太好，终于有他是消息了，这次我肯定不让他跑掉。”

　　就在三眼真君准备朝着东华山飞的时候，紫阳仙界一抓就把他抓住了，沉思道：“我们今日不能去，万一他不在山上，而我们贸然过去，容易让他先发现我们，最后的结果很可能他又跑了。”

　　“那你说我们该怎么办？”三眼真君问道。

　　紫阳仙君皱了皱眉头，道：“不是明日有人要去收拾他吗？那时，他肯定会出现，到时候我们暗，他明，最后在来个出其不意，肯定能一句抓住他。”

　　三眼真君听他这么一说，再这么一想，马上就笑道：“不错，不错，你说得很有道理，没有看见他之前不要轻举妄动。”

　　※※※

　　晚上，东华洞府主殿。冷夜，岳华长老，箫长老三人坐在一起商量着明日的事情。

　　“箫长老，他们真的是明日就要攻上来吗？”冷夜对着箫长老问道。

　　箫长老叹了一口气，道：“是啊，我们原来的洞主虽然没有把东华发扬光大，但还是结交了不少的人，现在回想起来，还真的有不少的洞主，看来明日的战斗我们这边可能不行了。”

　　岳华长老修为最低，所以她听箫长老的话后，心里面就有嘛一点点的郁闷，因为她觉得帮不上什么忙？

　　一会后，冷夜对着他们道：“明日你们把所有的弟子都带到后山去，不要让他们参战，毕竟我们东华的人太少了，打起来根本只是增加伤亡。”

　　“我们都走了，那你要做什么啊？你一个人能行吗？”岳华长老马上就对着冷夜问道，从语气上听，很是担心。

　　“呵呵，这我可不会说，秘密，明日我保证能让他们无功而返。”冷夜自信道。

　　“哈哈，本来我还很担心明日洞主该怎么办？但是刚刚看见你的神色，我就放心了，哈哈，放心了。”箫长老道。

　　一会后，等主殿只有冷夜时，冷夜对着小水问道：“小水，我让你准备的九星阵，你准备好没有，明日我可要靠它了。”

　　小水叹了一口气，回答道：“本以为半月就能搞定的，可是做起来真的太麻烦，现在也只能弄出一半出来，所以威力也只能发挥出一半。”

　　冷夜听后，虽然很失望，但随后想了想，道：“一半就一半，反正明日攻山的人也不是很强。”

　　小灵道：“你还是小心点吧，做事不要只想着侥幸，不然你怎么死的都不知道。”

　　冷夜听小灵这么一说，心里面就真的觉得不能把一切都放在那不完整的九星阵上。但是他一时也想不出什么办法出来，所以很是头痛。

　　就在他苦恼的时候，他灵机一动，从椅子上站了起来，笑道：“看来想要安定的在这一带修炼，就必须付出点什么，既然是这样，那我也大方一点。”说完这句话后，他马上就朝着主殿外走出去了。


第219章 危险（二）

　　隔日清晨，天空一片灰蒙蒙，就像是随时要落雨一样，也让人的心情很是压抑。

　　冷夜此刻依然安坐在东华洞府主殿里面，而洞府的弟子也在昨晚被两位长老安排在了后山中，毕竟这样的战斗已经不是他们能参与的了，与其让他们无辜的受伤还不如让他们先避一避。

　　冷夜虽然坐在了主殿里面，但他的神识却一刻都没有停下来，全都在东华山和附近查看。当日出三竿时，东华山脚下就出现了一些仙人，并且人数是越来越多，两个时辰后，人数就达到了两百多人。这些人的修为至少都是人仙，最高的是真君。当然真君也只有一位，并且他还认识，正是被他赶走的洞主。

　　冷夜见后，冷漠道：“这个洞主真不知道说了什么话，能说动这么多洞府的人帮他？”

　　小灵回答道：“别人无论怎么说都坐东华洞主几十年了，这几十年里面他不可能什么朋友都没有，就算没有知心的，也有狐朋狗友之内的，你就别瞎想了，看看现在该怎么办？”

　　冷夜听小灵这么一说，也觉得是，活了这么长年份了，不可能一事无成，然后道：“我能有什么办法，昨晚我在山中和小水一起在每个路口都设置了禁制和阵法，虽然都是威力很小的，但也能解决一些人了。至于其余修为比较高的，就只能用那不完整的九星阵驱赶了。”

　　就在冷夜说完这话后，山脚下的那些汇集的仙人一起飞起来了，就像一群蜜蜂一样的飞向了东华山，直逼主殿而来。

　　冷夜自然第一时间就发现了，并马上开始启动山中的各个阵法和禁制，以慢慢消耗他们，让他们在冲到主殿的时候，势力已经大减。

　　“轰，轰，轰……”随后，整个东华山地面上出现了很多金色的光芒，这些光芒都是从地面上的一个金色的光阵里面升起来，并且升起来后，就朝着空中飞行的攻山的仙人冲过去。

　　以前任东华洞主为首仙人在发现地面上突然出现了这么多光芒后，都露出了吃惊的表情，特别是那些修为不是很高的人，更是露出了害怕的样子。

　　“大家小心，这些光芒威力不弱。”其中一个修为有大罗神仙的仙人喝道。

　　接着，他们都停下来，一心对付地面上冲上来的金色光芒。

　　冷夜此刻还是坐在了主殿中，然后神识看着那里的战斗，冷夜笑道：“这金光阵虽然威力不是很大，但它的速度和数量可是首屈一指的，在元石书中记载的所有阵法中，可是杀伤面积最大的，正好可以用来群攻。”

　　小灵笑道：“你可别高兴，就凭这点你还是阻止不了他们。”

　　冷夜道：“这是当然的，就等着那个在我们山上住了半个月的大小姐周立莉能不能请动她母亲来这里帮我们呢？”

　　“呵呵，这我可以保证，他们肯定会来，我昨晚看见那小妮子的眼睛就知道今日肯定他们会来。”小灵马上回应道。

　　而冷夜听了小灵的话后，没有表现出任何怀疑的表情，因为他也很肯定铁峰洞主肯定会来。

　　……

　　昨晚，冷夜离开主殿，就直接去了那周立莉住的房间。

　　“周小姐，我冷夜，有事要跟你商议。”冷夜站在门口对着里面喊道。

　　不一会儿，房间门就开了，只见周立莉穿着一身湿滴滴的长裙站在门口，然后一双大大的眼睛盯着他，语气不是很好的问道：“你找我做什么？”

　　冷夜先是扫视了一眼此刻的她，感觉她应该是刚刚还在房间里面沐浴，然后笑道：“周小姐，你想不想知道前些日子这里为什么会有这么仙气？”

　　周立莉听后，那眼神立刻就变得很贪婪了，笑道：“你什么意思？难道你要说了呢？呵呵，告诉我吧。”

　　冷夜看着她此刻的激动表情，没有立刻回应她，而是绕过她，走进了房间内，朝着屋子里面四周看了一片，然后才说道：“我先给你看一眼东西。”说完后，冷夜就让小水在房间里面施展了一个小小的阵，这阵正是那能凝聚灵气的阵。

　　周立莉很是吃惊，她自然不明白冷夜这是在做什么，但随后，她就能清楚的感觉到他房间里面的仙气比刚刚要浓厚了。

　　“这是怎么回事？”周立莉大惊的盯着房间中的阵法，她已经料到房间里面的仙气跟这阵法有关系了。

　　冷夜卖了买关子后，笑道：“这就是那能让仙气汇集的阵法了，前些日子就是因为它所有东华山上才有那么多的仙气。现在你明白了这是为什么了吧？呵呵，当然，你们知道后也没有用。”

　　周立莉听着冷夜的话，那贪婪加火辣的眼神能把一座冰山融化。随后，她兴奋道：“那你能送我吗？这阵法我要。”

　　周立莉的这口气就像是小孩对大人要礼物的那种，完全没有觉得一丁点的不好意思，这可能也是她平日里在铁峰洞府中习惯的原因。冷夜自然不会这么容易就给她，那是必须要条件的，毕竟他和她没什么交集。

　　“周小姐，你说我会送你吗？这可是东西，我可不会送你，不然我很亏的。”冷夜微微笑道。

　　周立莉当然也不会因为冷夜的这一句话就放弃了，只见她立刻改变了语气，很温柔的对着冷夜道：“我就是想要，你就送我吧，好不好？”然后开始摇晃冷夜的手臂。

　　冷夜还很意外，他本以为周立莉是一个很强势的女人，这样的女人谈起话来也比较直接，但没想到他竟然还有这样柔软的一面。但是，冷夜可不是来这里听她撒娇的，而是来谈条件的。

　　“周小姐，你别这样，你就是把我手摇下来，我都不会送给你的。”冷夜道。

　　随后，周立莉停止了摇晃，后退几步，又恢复了她平时的样子，怒气轰轰的道：“那你什么意思啊？都跑到我这里来告诉我了，又不送给我，你要是不给，我就让我母亲来抢。”

　　冷夜听后，马上就仰头大笑起来：“哈哈……”

　　“周小姐，看来你还是不懂，这阵法并不是物质的宝物，是虚幻存在的，你说你来抢，怎么抢？用什么抢？”冷夜笑道。

　　周立莉听后，眼珠子一转，发觉他说得很对，这阵法真的不是来抢的。于是她就泄气了，道：“那你要做什么？”

　　冷夜看着时机差不多了，笑道：“那就用东西来换？不然我是不会给的。”

　　周立莉一怔，马上紧抱胸口，惊道：“你什么意思？我是不会把我的身子拿来换这阵法的。”

　　冷夜一拍脑门，心中真有种说不出那种味道来，毕竟被一个女人这样误会自己要对她做什么。当然，这周立莉也是有这样的姿色的，因为她确实长得有那么点迷人。

　　“放心，我是不会对你做什么的，现在不会，以后更加不会。”冷夜叹气道。

　　周立莉听后，那表情还是很自然，很是疑惑，小心道：“你确定不会对我做什么？”

　　冷夜再次点头。

　　周立莉拍了拍胸口，道：“还好，我可不想失身于你。”

　　冷夜尴尬笑后，也不想跟她再说什么话了，因为跟她说太累了，所以他就开门见山的说道：“明日我需要你母亲带人来这里帮我，帮我抵挡那些洞府的进攻，然后在派人去附近的所有洞府和修仙家族，就说是东华和铁峰结盟。”

　　周立莉听后，马上笑了，很得意的说道：“你让我们铁峰跟你们这不入流的洞府结盟，那不是笑死我了，这么丢人的事我才不做。”

　　冷夜道：“如果你们不这样做，那么我就不会把阵法给你们，到时候我大不了一走了之，损失的可是你们。”

　　冷夜这么一说后，周立莉就怔住了，因为冷夜说得很正确，他打不赢就走，对他个人来说，真是没什么损失，可是对他们铁峰来说损失就大了。

　　冷夜继续说道：“话我就说到这里，明日如果我打不赢了，就自己逃走，那时你们就算是想找我也找不到了，因为我已经离开这一带。”说完后，他就朝着门外走了。

　　“别，别，别走，我还没说完，呵呵，好好商量嘛”周立莉马上就急了，一改刚刚的态度，很诚恳的对着冷夜喊道。

　　冷夜停下脚步，道：“你还有什么话说吗？”

　　周立莉也是无奈之举，一咬牙，道：“行，这件事我代我母亲答应下来了。”

　　冷夜心里很是得意的一笑，但脸上还保持着淡定，道：“那明日就要看你们的表现了，如果不能在他们杀到我身边前来到东华山，我就直接飞了。”说完后，他大步一前，就走出了房间。

　　而就在他走出房间没多久后，周立莉也出来了，而她出来后，就直接飞上天空，朝着东华山外飞去了，看来爱她是去请她的母亲来了。

　　冷夜出了一口气，道：“舍不得孩子套不着狼，希望我的退让，能让我真的有安静的时间修炼。”


第220章 交易（一）

　　此刻的东华山上，那些攻山的仙人大部分都被困在了那很多金色光芒的阵法中，无数的金光缠绕着他们人，让他们不敢再向前。当然，有很多实力高的仙人还是冲破了这一道防线。

　　“东华洞主，你这东华山什么时候有这么厉害的阵法的了，为什么之前你不说，让我很多弟子都在这里伤亡了。”这时，一个看似另外洞府的长老对着原来的东华洞主很不满的说道。

　　“我说马长老，这你可冤枉我了，这些东西东华山上本来是没有的，一定是那小子这段时间才做出来的。”东华洞主解释道。

　　“是真的吗？”马长老显然不是很相信。

　　“我向天发誓，这事真的我不知道，如果我知道了，你们说我还会走这条路吗？”东华洞主还很着急，可能是害怕他们真是误认为他在害大家。

　　马长老脸上疑云重重，但最后他还是说道：“我们就相信你，但是事成后，我们每家一万斤仙元石一点都不能少。”

　　“这你放心，东华洞府还是有几百年的历史，其中所藏的仙元石一定可以满足你们。”东华洞主见他们说这话后，松了一口气。

　　而从这可以听出，这东华洞主原来是用了不少的仙元石做酬劳请他们来帮忙的，看来在他身边也是一些势力的朋友。

　　接着，他们一些修为高的人继续朝着山顶上飞去了。但他们没有飞多远，地面上又出现了一个蓝色的禁制，这禁制蜿蜒曲折，盘旋在山腰上，犹如一道道蓝色的河流，最后形成一个圆形的突然。

　　那群仙人看见后，都能猜到接下来肯定会发生不好的事，所以他们立刻做好了一切准备，就等着到底会发生什么事情。

　　下一刻，地面上突然升起了点点蓝色的光点，犹如黑夜中的繁星一闪一闪，景色很是迷人。但在这气氛下，再美的东西在人眼中都会变得很危险，特别是那东华洞主他们。

　　“这是什么鬼东西？从来都没见过，也没有听说过。”一仙人疑惑道。

　　另一人皱了皱眉头后，试探着朝着下面的蓝色光点发出了一道金色的仙气。

　　只见那金色的仙气和一颗光点碰撞后，并没有发生明显的变化，仿佛的没事一样。

　　这下，所有人都疑惑了，不知这些光点有什么用。但是，解下来，只见刚刚的那道仙气正在慢慢的变瘦，很快就消散了，仿佛是被什么东西吸收的。

　　冷夜此刻坐在主殿里面，看着这一幕，冷笑道：“这可是小水最拿手的禁制，可以快速的消耗仙气，别看那么一点点的光点，它们一旦多起来，会让你们没命的。”

　　原来这蓝色的光点是一种极为消耗仙气的光芒，只要仙气一和它碰撞，它就会下号比它大上十余倍的仙气，光点越多，那么仙气就会很快消失，刚刚那道仙气也就是这样消失了。还有就是，这光点一点和人碰撞，那一样会消耗人体里面的仙气。

　　东华洞主他们自然不会明白，当然，等会遭遇这些光点后，他们就会明白这些光点的危险之处。

　　“我们不要管这些东西了，还是直接朝着主殿去，拿下那个小子后，什么东西都不足为虑了。”东华洞主道。

　　这句话还是得到了所有人的赞同，拿下冷夜，这里的战斗也就结束了，所以他们继续朝着前面飞去。而就在他们刚刚加速的时候，下面的光点犹如蜜蜂般的朝着他们冲了过来，这样的一幕自然会让他们吃惊。

　　然后，很多仙人就朝着那些蜂拥而来的光点发出一道道金色的仙气。无数的仙气很快的就和那些光点碰撞在一起，但是接下来所发生的一幕让他们都很木然。只见无数道仙气冲入那些光点里面后，很快就消失不见，就像是沉没大海一样。

　　“这些光点不简单，不要靠近他们，我们再加速。”东华洞主再加速道。

　　但是，后面的一些仙人的速度没有那些光点速度快，所以他们很快的就被追上了。只见那些光点蜂拥的包住了一个仙人，被包住后，光点迅速消失，而这个仙人的仙气也在快速的消失，几个眨眼的时间，这个仙人身上的仙气就像是被抽走了一样，完全消失了。没有仙气，那么仙人还是仙人吗？所以这个人就不能飞行，落下了地面，但生命没有生命问题，只需修养一段时间就会没事了。

　　冷夜其实完全可以再施展一个禁制，把暂时成为凡人的仙人都杀死在这里。

　　但是冷夜觉得没有这个必要，来攻山的人都是各个洞府的弟子或长老，要是把他们杀了，这仇恨可真的结大了，这样做也算是为自己留一条活路吧。

　　半个时辰，冲出这光点的仙人也就只有十余人，并且身上的修为也是大减，看来他们也遭受了不少光点的消耗。

　　就在这个时候，他们后面，一对男女正吃惊的望着这一幕，他们两正是那紫阳仙君和三眼真君。

　　三眼真君后怕道：“这余孽什么时候能弄出这么大的阵法和禁制，幸好昨日没有硬闯，不然等我们冲上去，那余孽肯定跑走了。”

　　紫阳仙君冷笑道：“你也不想想，在人间界的时候，我们两是怎么被封住的，还不是他用了什么不知道的秘法，所以我早就料到现在这小子的手段还有不少，千万不要以为他修为低就认为很好对付。”

　　三眼真君点了点头，其实他一直都没有小看冷夜，因为能在人间界的时候把他和紫阳仙君两人封印十年之久的人肯定不会是那么轻易对付的。

　　前面，东华洞主此刻查看了自己的身体，发现仙气被消耗不少，立刻感觉到一丝危险，毕竟当初也是因为他的仙气被这样消耗，才让冷夜渐渐占了上风，然后才被赶走的。如果当初他没有任何损耗，一对一的和冷夜对战，他很是有信心活捉冷夜。

　　“东华洞主，这样下去，我们都会吃不消，必须想其它办法了。”一个仙人说道。

　　东华洞主也是这样想的，他看了看山顶上的主殿，看着之间的距离也不是很远，但中间藏着什么他们也不知道。细想后，他道：“这样，我们站在这里一起发仙气攻击整个东华山，把地面上什么阵法和禁制统统打烂。”

　　东华洞主的这注意可说是釜底抽薪的办法，但是这样做，也会让东华洞府毁于一旦，重建起来也是要花费很大的力气的。

　　“呵呵，东湖洞主既然都这样决定了，我们也没有什么好顾虑的了。”其他人听后，自然没有意义，反正这洞府又不是他们的。

　　当然，东华洞主心里面还是很纠结的，毕竟这里的一切都是他的，看着它们被毁，心里面也是不好过的。

　　随后，一道道金色的光芒从天儿将，直接打在了整个东华山上面，瞬间，山上的建筑，河流，树木，一切的一切，都在慢慢毁灭，站在山中，就感觉世界末日，天崩地裂一样。

　　此刻的冷夜那是极为愤怒的，因为这里的一切在他眼中也是他的，这样看着被毁，心里面除了愤怒还是愤怒。

　　就在东华山即将被毁的时候，远处，一百多道金光飞来，速度之快，眨眼间就出现在了东华山顶上。

　　冷夜看着这一幕后，心里面就高兴了，因为这些人正是铁峰洞府的人，看来他们还是赶到了。

　　“都住手。”铁峰洞府的白长老对着攻山的所有人喝道。

　　铁峰洞府可是这一带中，势力最大的洞府，他们的话一出，自然很多人都会听。片刻后，整个东华山都处在了安静之中，所有人都在等铁峰洞府的人会做什么。

　　这时，白长老继续说道：“你们尔等速速离去，东华洞府从现在起和我们铁峰洞府结盟，赶来攻山的人都是我们铁峰的敌人，现在你们离开，我们既往不咎，但是若不离开，后果自负。”

　　白长老的话一出，整个东华山再次沉寂在一片死一般寂静中。

　　片刻后，东华洞主对着白长老道：“白长老，你们这是什么意思？当初不是说好了，你们铁峰洞府不参与这件事吗？现在为什么又突然结盟了。”

　　白长老嘻嘻一笑，一脸不屑的眼神盯着东华洞主，笑道：“这件事我可不知道，但是就算是我知道了，今日这事也改变不了，你们还是离开吧。”

　　东华洞主听到白长老这么没有商量的话后，那心里面就彻底没底了，因为白长老的后面正是铁峰洞主，她既然也在这里，那么就说明这件事她是认同的，那么接下来该如何战斗了。

　　片刻后，这个东华洞主没有办法了，毕竟他势单力薄，加上周围和他一起冲上来的其他洞府人已经开始慢慢后退了。虽然他们没有说什么，但从他们的表情上看就知道他们也准备离开了。

　　“好吧，好吧，你们厉害，我一人不是你们的对手，我走，我自己走。”东华洞主说完这句话后，就一人离开了。

　　随后，其它洞府的人也都说了几句抱歉加误会的话后离开了。

　　这时，山脚下三眼真君和紫阳仙君两人都吃惊了，因为他们还以为冷夜马上就要出来，出来后他们两人一起冲上去，一定能擒住他，现在可好，一群不知道什么地方来的人坏了她们两的好事。

　　三眼真君焦急问道：“紫阳，现在该怎么办啊？是现在就冲进去吗？”

　　紫阳仙君立刻反对道：“你傻啊，现在冲上去不是直接告诉那余孽我们已经发现他了吗？那他还不直接钻地就跑了。”

　　三眼真君道：“那可不行，好不容易找到那余孽，要是这次跑了，下次就不知道什么时候能找到他了。”顿了下后，问道：“那我们该怎么办？”

　　紫阳仙君沉默了一会，道：“这样吧，我们先混进这什么洞府洞府里面，一旦看见那余孽后就出手。”

　　三眼真君怔了怔，然后道：“好吧，这次就停你的，我就为了这余孽就再忍一次。”

　　※※※

　　半个时辰后，东华洞府主殿中，冷夜和铁峰洞府的洞主和长老都坐在这里，他们接下里谈的事情自然就是那阵法了。

　　铁峰洞主先说话，而她没有直入话题，先对着冷夜夸赞道：“少年英雄啊，这么年轻就能施展出这么多阵法和禁制了，如果我没有猜错，你的师傅肯定是一位元石长者。”

　　冷夜听这洞主一说，心里面就立刻想到将计就计，不如就承认这个身份，也可以让他们知道他也是有后台的。

　　“铁峰洞主真是好眼力，一眼就看出我的出生了，呵呵……”冷夜回答道。

　　这时，周立莉突然对着她母亲，也就是铁峰洞主道：“母亲，你跟他说这些话做什么啊？就让他把阵法交出来，我们回去就布置。”

　　铁峰洞主一见自己的女儿说出这些话来，心里面立刻就对她很不满了，因为仙界中的人都知道，布置阵法这事可不是随便有人做的了的。说白了，冷夜就算把阵法给他们，他们回去后可能都拿它没有办法。

　　“莉莉，不要乱说话，这件事还是我来处理。”铁峰洞主道。然后他对着冷夜继续道：“我女儿既然把话都说明了，那我也直接说了，你要怎么帮我们把这阵法弄起来。”

　　冷夜笑了笑，然后道：“好吧，我会去你们铁峰洞府，帮你做一个大的阵法，你们以后就会有很多仙气了。”

　　有了冷夜的这句话，铁峰洞府的所有人脸上那是笑开了，可是想到了以后铁峰洞府中全是仙气的情景，他们就忍不住傻笑。


第221章 交易（二）

　　就在冷夜安排了这里的一切后，他就跟着铁峰洞府的人离开了，去帮他们布置阵法去了。并且他的这一去，也不是一日两日会回来，至少也得十天左右的时间。

　　而这段时间里面，东华山就在重建东华洞府，并且也同时在招收新的上山的弟子。收弟子的原因自然是让他们来修复破损的东华洞府的房子。

　　但是在这新收的东华弟子中就有两位一直觉得自己很委屈，并且这委屈全都怪在了冷夜身上的人。这两人正是三眼真君和紫阳仙君，他们两人准备悄悄潜入东华洞府中，等着冷夜出现，然后就抓住他的。

　　当然，他们两人心里面肯定会觉得憋气，毕竟他们两人一个是真君，一个是仙君，这样的身份足以当这里的洞主，但却变成了两个新来的弟子。这些还不算什么，更让他们觉得委屈的事，就是他们进来后就要开始修阁楼。

　　三眼真君拿着一个锯子正锯着一根粗大的木头，那表情可能比死爹死妈还要难看。旁边，紫阳仙君更是一脸想哭的样子。

　　三眼真君喝道：“老子修炼上千年，从没干过这粗活，现在既然要做这些，气死我了。”紫阳仙君也很委屈的说道：“我修炼两千年了，你以为我愿意做这些事情啊，等我抓住了那余孽，我不会轻易的把他杀了，我会先折磨他，折磨他，折磨到要死后，才一招解决他。”三眼真君听后，马上点头，狠狠的说道：“不错，就是这样，折磨他倒死为止。”

　　“你们两个做什么？还不快点干过，不然我打你们两个屁股。”就在这个时候，李思出现在了他们的后面。李思可是这些日子很活跃，因为洞府来了很多新弟子，这些新弟子都称呼她为师姐，这可是她活了这么久来，第一次当师姐，可说是很威风，至少她是这么认为的。

　　所以，她就要趁着现在这么威风的时候，一定要好好做做这个师姐。这不，她就开始教训三眼真君和紫阳仙君来了。

　　三眼真君转过头，看着一个很小的女子，也就小女孩模样，道：“师姐啊，我们没有偷懒，只是稍微休息一下。”

　　三眼真君说这话的时候，心里面那滋味可能就只有他自己知道。

　　紫阳仙君此刻盯着李思，可能是觉得她太可爱了，脸上还露出一点点微笑，道：“我知道了，小师姐。”

　　李思听见他们的回答后，脸上立刻出现了得意的笑容，然后点了点头，道：“那你们就好好干，师姐我会罩着你们的。”

　　就在李思说完这句话后，邹薇突然出现在了李思的后面，并且出手抓住了她的肩膀。喝道：“师妹，你又在欺负新来的师妹师弟了。”

　　李思听见她的声音后，马上就吐了吐舌头，转过身笑道：“师姐啊，师妹我还是第一次当这么多人的师姐，就让我刷刷威风吧，求求你师姐。”

　　而旁边的紫阳仙君也看着邹薇，眼神满是不屑的神色，可能是看着邹薇的修为连仙人都不是，所以很看不上她。但是转过去，只见三眼真君两眼中尽是欲望盯着邹薇。看他这表情不难看出他对邹薇有了那样的心思。

　　紫阳仙君这时转过头，发现了他此刻的颜色，立刻对着他问道：“三眼，你眼睛有毛病吗？看着她做什么？”

　　三眼真君很痴呆的回答道：“紫阳，你不觉得这女人很美吗？”

　　紫阳仙君两眼一怔，再次看向了前面的邹薇，眼珠子左右转动好几圈，摇了摇头，道：“看不出来，很普通。”

　　这时，邹薇已经带着李思离开了，很快，身影就消失在这里了。

　　下一刻，当紫阳仙君准备回去的时候，三眼真君突然对着邹薇离开的方向说道：“这个女人我要定了。”

　　紫阳仙君听后，冷笑道：“真看不出来，你这个三眼竟然还有这心思，我还以为你心里面只有修炼。”

　　三眼真君回过神来，眼神也回到了平时的样子，但是那身上已经没有平时那种杀气了，反而有种含情默默的感觉。

　　※※※

　　五日后，邹薇正一人坐在一块岩石上面休息，目光瞭望着远方，而这个方向正好是铁峰洞府所在的方向。看来，她是很希望冷夜快点回来。

　　“邹师姐，你一人啊？”突然，一声音从后面传来。

　　邹薇一愣后，就转过身，看向了后面的人，发现是新来的师弟，名叫三眼。对于这位新师弟，她没有什么印象，于是道：“你是新来的？”

　　“是啊，呵呵，师姐竟然能记住我，真意外。”三眼笑道。

　　邹薇怎么可能记住他，此刻的她脑子里面就只有冷夜，什么人都不可能在她脑子里面留下印象，但是她不可能就这样直接这么回应，笑了笑后，道：“这次新来的师弟很少，所以我也能记上一些。”

　　三眼笑了笑后，然后道：“师姐，你一人在这里望什么啊？师弟我经常看见你坐在这里，望着前面的方向，是不是在等什么人啊？”

　　邹薇一听这话后，神色马上就开始慌张了，然后就对着三眼道：“你，你乱说什么，我在这里做什么关你什么事啊，你还不去修炼。”

　　三眼可是活了一千多年的仙人了，他的眼睛一眼就看出了邹薇肯定是在等一人，并且这个人肯定跟她关系不浅。想到这里，三眼真君两眼闪烁出一丝火的味道，一种杀气也渐渐地从他身上散开。

　　“要是知道是那个王八蛋敢打我看重的女人，我一定要让他付出代价。”三眼真君凶狠的说道。

　　同时，在百里外的一座光秃秃的山上，一座全是石头砌成建筑群中，冷夜正坐在了其中一间里面喝着茶水。当然，对面还坐着两人，一个是铁峰洞主，另一个是她女儿。

　　铁峰洞主笑道：“冷洞主真的厉害啊，短短几日的时间就在我们铁峰洞府中布置出一个阵法，这可不是一般人做得出来的。”顿了下，脸上神秘的一笑后，道：“如果你不是一个洞府的洞主，我肯定会千方百计的把你留在这里。”

　　冷夜轻轻一笑，然后道：“呵呵，周洞主抬举在下了，如果我真的在这里，肯定会为你惹很多麻烦。”

　　铁峰洞主在一笑，并且在这一笑后，她和她的女儿眉色之间似乎在传递什么。接着，铁峰洞主对着冷夜道：“冷洞主，是这样，我这个女儿从小对阵法啊，禁制很感兴趣，但一直没有遇上什么懂这些人。”说到这里的时候，她突然停了下来，就对着冷夜笑了。

　　冷夜也在世间活了这么久，自然听出了她们意思，就是要让这周立莉拜师在他这里，教她阵法和禁制。于是他心里面就开始想了，收不收这个女人，当然，他本意是不愿意的。毕竟让一个女人天天跟在他这里，很不习惯，更重要的是这女子他从心里面来说很讨厌。

　　“喂，你倒是说话啊，答不答应？哼，快回答啊，反正你必须教我，哼……”周立莉很不耐烦的对着冷夜凶道。

　　“莉莉，坐下，那有你这样说话的，冷洞主是不可能不会教你的。”然后对着冷夜问道：“是不是啊？冷夜洞主。”

　　冷夜此刻就像是被赶上刑场的犯人，就算是想拒绝也没有那个可能了，道：“如果是指教一下我还是可以的，拜师就算了。”

　　“呵呵，笑话，你还想让我拜你为师，这怎么可能，让你教我几招，那是你的荣幸。”周立莉一副趾高气扬的表情对着冷夜道。

　　冷夜听后，那表情很是难看。铁峰洞主自然也觉得她女儿说这话不合适，所以很尴尬，所以她又拉了拉他的这个女儿，道：“莉莉，你就不能改改你这脾气吗？以后你可是要跟着冷洞主身边很久的。”

　　周立莉嘟了嘟嘴，然后道：“我知道了嘛。”

　　一会，冷夜看着时机差不多了就对着铁峰洞主道：“周洞主，我在这里的事也完成了，是不是可以回我的东华洞府了，毕竟经过上次的大战，我们东华损失很大，我也该回去看看了。”

　　“呵呵，这是应该的，我们也不能把你一直留在这里。好吧，今晚你再休息一晚，我让所有的长老都来为你践行。”铁峰洞主可能是因为冷夜愿意教她女儿阵法了，所以很是高兴。

　　隔日，冷夜就带着周立莉一人离开了铁峰洞府。离开的时候，冷夜还对原来做出的这个决定感到很英明，因为这几日他清楚的知道了铁峰洞府的势力。那并不是表面上那么简单的，在他们下面还隐藏着一个很大的秘密，冷夜也是用神识才发现的。

　　“喂，你能飞慢一点吗？还有就是我以后该怎么称呼你？”路上的时候，周立莉对着冷夜问道。当然，她的那傲慢的态度依然没有变。

　　“那你想叫我什么？”冷夜反问道。

　　“嘻嘻，那我可说了，以后你就叫我姐姐。”周立莉笑道。


第222章 远古

　　冷夜听后，心里面又开始笑了，因为他怎么也不会想到她竟然会让他称呼她为姐姐，再怎么说也是他要教她如何施展阵法禁制之类的，算是一个师傅吧。师傅怎么可能称呼自己的弟子为姐姐，这可是贻笑大方的事。

　　“我说周小姐，你认为是开始称呼你为姐姐后，还能教你阵法吗？”冷夜问道。

　　周立莉听后，两眼上下跳动了下，从脸上的神色上看，有那么点觉得不合适的表情，但随后她回答道：“这不用你来管，反正你就这么称呼我就可以了。”

　　冷夜见她还这样死咬着不放，脸皮也这么厚，知道如果这事上不拿出来威势，那么以后肯定会一直被她压着。于是，他立刻喝道：“不可能，以后若你不叫我师傅，我就不会教你阵法，你看着办就是了。”

　　“啊……，这怎么可以，你刚刚不是说了可以不叫你师傅吗？”周立莉马上大惊道。

　　冷夜笑着回答道：“我说过吗？好像没有说过，至少我是没有想到，你如果不满意，可以回去给你母亲说，看你周洞主怎么说的。”

　　“你……”周立莉咬牙喝出一个字出来。

　　冷夜打断她的话，道：“还有就是，以后要想学到厉害的阵法，就必须听我的话，如果违反了我的命令，那就要受到惩罚，严重的错误我可以把你扫地出门。”

　　“你敢，你要是把我扫地出门了，我母亲也不会放过你的。”周立莉听到这句话后，马上就对着冷夜反驳道。

　　冷夜岂能被她的这句话吓到，这里又没有她的母亲，然后回答道：“你看我敢不敢，哦……，告诉你，你们铁峰山的那个凝聚仙气的阵法也只能维持一年的时间，一年后还需要我去修复，所以你们铁峰洞府还是需要我的，呵呵……”

　　“你，你，你竟然这样做，我要告诉我母亲，让她来教训你。”周立莉喊道。

　　冷夜又回答道：“随便你，呵呵……。”

　　就在他们一边飞一边说教的时候，东华山的山头也渐渐的出现在他们的眼中。随后，他们就回到了东华山上，并且直接飞进了主殿。

　　上次的大战，东华洞府除了主殿，其余的建筑物基本都被摧毁了，所以现在东华山上四处都在重建。

　　又过了一会，岳华长老和箫长老来到了主殿，可能是他们看见了冷夜回来了，所以前来向他们的洞主回报这些日子所发生的事。

　　再过了一会，邹薇和李思两人也来到了这里。李思看见冷夜后，那表现出来的高兴很突出，而邹薇心里很高兴，但脸上表现得就很含蓄了。

　　冷夜对着他们说了几句话后，就让他们各自回去了。而冷夜也觉得现在什么事也没有了，可以安静下来修炼，至于那周立莉，直接把元石书的一点点内容给她，让她自己去琢磨。所以，从现在，冷夜就开始闭关了，并且是不到天仙的境界，他是不会出关的。

　　而，在东华山上，他还有两一个天大的危险，那就是三眼真君和紫阳仙君两人，他们可是一直都在惦记着冷夜的命。现在知道冷夜回来后，岂能不做点什么。

　　但是，紫阳仙君这个人做事很谨慎，不会冒犯出手。这几日来，他查看过当初冷夜在东华山上施展的禁制和阵法，觉得这些阵法很深奥，不是一般人能施展出来的，况且在主殿那里可能还有更加厉害的阵法和禁制，要是他们像上次那样冒烟出手，可能又会被封印十年。

　　还有就是现在的三眼真君已经完全陷入了爱念之中，每日不见邹薇那是寝食不安，就差点要出手直接把邹薇抢过来了。当然，他不会这样做，至少现在不会，现在的他心里面想让邹薇心甘情愿的跟着他。

　　“邹师姐，你刚刚去什么地方呢？今日看见你似乎很高兴。”邹薇在从冷夜这里回来后，就碰上了三眼，三眼看见她后就对着她问道。

　　邹薇心情好，自然语气也好，所以她就很高兴的回答道：“是吗？可能是今日天气好的原因。”

　　三眼听后，马上就问道：“既然今日天气这么好，不如就让我陪师姐去周围走一走吧？”

　　邹薇自然是想出去走走，但是并不想和三眼，而是想和冷夜，所以她对着三眼回答道：“还是算了，师姐我还有事要去做，好了，师弟，你也快回去修炼，不要耽误时光了。”说完后，她就继续朝着前面走了。

　　就在邹薇离开后，一直跟在后面的李思大眼睛就盯着三眼，然后嘻嘻笑道：“三眼师弟啊，你就不要打邹师姐的注意了，师姐她可是心里面有人了，那是我大哥哥，很厉害的。”

　　三眼听见李思的话后，马上就转过身，神色自然一怔，问道：“师姐，你大哥哥是谁？他的修为是多少？”

　　三眼其实料到了邹薇心里面有人，所以想和那个人先比比。当然，他是很有自信的，毕竟他真君的修为那不是随便就能练出来的。

　　“嘻嘻……”李思很得意，然后对着三眼道：“我大哥哥可是地仙的修为，厉害吧，你还是死了这条心。”

　　三眼一听对方是地仙的修为，那心里面就放心多了，并且还有一中鄙视，鄙视那邹薇心里面的人，暗道：“一个小小的地仙，想跟我抢女人，找死，来找一根手指就能灭了你。”

　　有了强大自信的三眼脸色立刻出现了一丝笑意，然后就转身回去了。一会，紫阳仙君出现在了他的面前，气道：“你又去找那个女人了，你脑子有毛病吗？现在我们可是有很重要的事才来这里。”

　　三眼真君笑道：“不就一个刚刚踏入仙人境界的小子吗？随便什么时候都可以干掉，但是这个女人走过了这里，就很难再遇上了。”

　　紫阳仙君听到他的这句话后，真想冲过去，直接对着他的脑袋打几下。现在可是他们谈论如何对付冷夜的时候，他竟然说出了这些话来。

　　“三眼，你可不要因为一个女人而让你以后陷入危机之中，不然大家都没有好果子吃。”紫阳仙君忍着对他的愤怒冷言道。本来他们两人都有一些恩怨，不是因为冷夜，他们肯定已经打得你死我活了。

　　三眼真君随后问道：“那你现在有什么办法没有？”

　　紫阳仙君吸了一口气，回答道：“暂时还没有，但是我发现了这东华山下有一根很多的阵法，这阵法有点像远古大阵‘九星阵’，所以我不敢贸然出手，万一真的是这阵法，我两可能就会栽在这里。”

　　三眼真君一听这里有“九星阵”后，脸色大变，道：“这‘九星阵’可是连仙帝都头痛的阵法，我们两岂能是这阵法的对手？”

　　紫阳仙君道：“这就是我担心的事，所以我才来找你商量，是不是该通知北斗圣地的那些人，让他们出手。”

　　三眼真君立刻就回答道：“如果这山脚下真的是这大阵，那么一定要让他们出手，不然我们两真的还不能贸然出手，除非那个余孽自己离开东华山。”

　　紫阳仙君点头道：“我也是这样想的，所以我们两要有一人去北斗圣地，是你走还是我走？”

　　三眼真君听到她这样问后，自然想让她去，现在的他可是心有所牵，不可能就这样离开。东华山距离北斗圣地也有一些距离，并且这件事还不能让别人知道，所以还得小心，一去一回也要一月时间。

　　“还是你去吧，我在这里监视他。”三眼真君笑道。

　　紫阳仙君恨了他几眼，道：“我就知道你会这样回答，好吧，我去，但是你必须监视他，如果发现他离开东华山，你比不马上出手拿下他。”

　　三眼真君拍了拍胸口，道：“这点你放心。”

　　“我就是不放心现在的你。”紫阳仙君喝道。

　　随后，紫阳仙君就离开了这里，朝着北斗圣地的方向飞去了。

　　※※※

　　冷夜从铁峰洞府回来的第十日，这十日中，冷夜没有出过主殿一步，中间除了那周立莉和邹薇来过两三次，其他人都没有来这里。

　　岳华长老和箫长老都在各自的地方修炼，因为冷夜单独为他们两人布置了一个小小的仙气凝聚阵法，所以他们两人也都各自闭关了。特别是岳华长老，她深知自己修为太低，所以更加的苦练起来。

　　还有那三眼真君，每日都来找邹薇说一些鸡毛蒜皮的事情，时间一长，邹薇就越来越觉得他烦了，加上她本来的那种性格，有几次还对他发过火。但是，三眼真君不惧这些，还是天天去她那里“报道”。

　　日子就这样过了十日，就在第十一日时，突然整个东华山开始摇晃起来，这摇晃并不是有谁在攻击，而是从地底下传出来的震动，好像是地震。并且，这震动的幅度也传到了周围千里的地方。

　　更让人疑惑的是，就在这地震完后，一股纯正的仙气在空气中闪过。只要是仙人境界的人都能清楚的感觉到这仙气，就像是远古而来的气息一样。


第223章 气息

　　“姐姐，小灵姐姐，小水闯祸了，小水刚刚布置‘九星阵’最后的一个字符的时候，不小心打通了一股地洞，地洞里面有好多气息，好恐怖，都是远古的，还引起了地震。”小水回到了冷夜玉箫中，这些日子，小水一直在山脚下布置九星阵。

　　冷夜自然也听见了小水的这句话，然后睁开双眼，道：“小水，你说很多远古气息，都是些什么？”

　　小水回答道：“我不知道，我也不敢进入，万一里面有什么厉害的东西，小水就玩完了。”

　　这时，小灵开口道：“小弟，我的神识探不进去，里面的禁制可能是你难以想象的地步，所以你还是小心点。”

　　冷夜点头，面对突然出现的东西，他肯定会小心。这仙界中，四处都是危机，并且存在了上万年，出现什么远古山洞也不足为奇。

　　接着，小灵又说道：“我刚刚用神识观察了周围百里，发现很多洞府已经朝着我们这边赶来了，看来过不了几日，我们这里又要热闹了。”

　　冷夜苦笑，本以为自己可以安静的修炼几年，可没想到才刚刚过了十日，麻烦又来了，真是祸不单行啊。

　　“小水，你帮我个忙，把这个通道和地面连接起来，就在我们山脚下，那些来的人直接给他们说这就是那入口，剩下的事就等他们自己看着办了。”冷夜道。而他这样做也是不想他们来骚扰自己，至于地下的东西，他还真的不去妄想。

　　冷夜也把自己的想法告诉了两位长老，两位长老也是这个意思，就让弟子去做这些事情了。

　　隔日，距离东华山最近的一个洞府来到了东华山上，并且在得知了通道后，马上就跳进去了，可能是担心以后的其他人来了，把好处都抢走了。

　　但是这个洞府的人进去后，就没有再出来了，没人知道他们进入后遇上了什么事。可是，东华山脚下所赶来的洞府每天都在增加。三日后，站在东华山半山腰上，就能看见山脚下的上百个帐篷。

　　“真是麻烦，来这么多人。”冷夜站在山上叹道。

　　箫长老笑道：“哈哈，洞主，刚刚老头我也下去在那通道口观察了下，感觉到下面传出来的气息都是远古的气息，不是你有命令不下去，老头我肯定就已经下去了。”

　　岳华长老说道：“箫长老，你就别得了便宜还卖乖，洞主给了你一个阵法，你还想别的，小心贪心不足蛇吃象，撑死你。”

　　箫长老呼应到：“岳长老，瞧你说的，我不是还没有下去吗？”

　　这时，远处十余道金光飞来，正好落在了他们旁边。

　　“冷洞主，你们东华山真的是一块福地，我们又见面了。”来的人不用猜，就知道是铁峰洞府的人。

　　冷夜苦笑，回答道：“周洞主，还有各位铁峰的长老，福地我就不想了，只希望不要诸位不要把我的东华山拆了就可以了。”他知道，他们来这里，肯定是会下去的。

　　铁峰洞主道：“对了，冷洞主，既然这地洞是你们山脚下的，那么这里面是什么东西，你有没有什么消息透露一下。”

　　冷夜那知道这下面是什么东西啊，他又不想下面的东西，回答道：“周洞主，我还真的不知道这下面是什么东西，并且我也不准备下去看看。”

　　铁峰洞主一怔，道：“冷洞主竟然还不为所动，那可是远古的气息，很有可能有远古仙帝或者天尊的宝物，你竟然不动心？”

　　冷夜双手一摊，笑道：“周洞主看看我这修为，还有我的两位长老的修为，你认为这样的实力下去后，会有可能得到什么东西吗？好吧，就算得到了，你认为我可能拿得长久吗？”

　　铁峰洞主听后，呵呵一笑，因为冷夜说得每一句话都很对的，以他现在的实力还真的下去后没有什么可能得到好东西，就算得到了也拿不长久，肯定会被抢走的。

　　“既然冷洞主这样决定了，那我也不勉强，我们先去看看。”说完后，他们就要准备离开。可突然，不远处传来了周立莉的声音，喊道：“母亲，母亲，等等我，等等我，我也要下去看看。”

　　随后，周立莉就出现在了这里。

　　可是，她的母亲却对着她说道：“你去做什么啊？还是在这等着我们回来，小小年纪就想到处去冒险。”

　　铁峰洞主说这话的时候，语气还是很重的，可能担心她这位天不怕地不怕的女儿真的跟着她下去的原因。

　　但是，周立莉的脾气那是真的被宠坏了，所以听见他母亲这样严厉的话后，还是不改变主意，道：“我就是要去，下面肯定有很好的东西，我可是要去把它取来。”

　　铁峰洞主马上又说道：“你敢去。”然后沉默了下，对着冷夜道：“冷洞主，我这女儿就先交给你，你帮我看住，可以用任何方法，只要不让她去下山就可以了。”

　　冷夜很的明白她为什么要这样说，那是因为她知道周立莉的脾气，如果不能管住她，她肯定会自己下去的。所以，铁峰洞主就找上了他，让他管住周立莉。

　　“真的可以用任何办法？”冷夜问道。他知道这件事他是想推脱也推脱不了，既然是这样，还不如但应下来。

　　“是的，任何办法。”铁峰洞主也深知自己的这个女儿脾气，把话说明，也可以让她死了这条心。

　　冷夜点了点头，回答道：“那周洞主放心，我肯定会让她老老实实在山上呆着，不会让他随便下山去的。”

　　铁峰洞主点了点头，然后就带着她的人飞下了山下。

　　“母亲，母亲，你带着我啊……”周立莉看见他们走了后，大喊着就要跟着下去。但是冷夜立刻就把她强行拉住了，道：“你母亲刚刚说我可以用任何手段，所以你现在在我这里就得听我的，不然后果是很严重的。”顿了下，然后又说道：“你现在给我回去，在房间里面修炼，一直到你母亲回来为止。”

　　“你谁啊，我才不管你，我就跟着我母亲，不然我的宝贝就被别人抢走了。”以周立莉的脾气肯定不会就这样妥协，自然会争斗一番。

　　但是冷夜不可能就因为她的一句话就放她，只见他抓住她后，马上一使劲，把她高高的举起来，笑道：“看来你是不听我的话了，那我也只能用你母亲的意思来办了。”说完后，就朝着后面一扔，就像是扔球一样。

　　“砰。”一声响，周立莉重重的摔在了地上。

　　“哎哟……”随后，周立莉在地上传出了一声惨叫。

　　“你，你，你敢打我，我和你拼了……”周立莉站起来后，就朝着冷夜再次冲过去了。周立莉的修为毕竟只有人仙，光凭本身的修为就不是冷夜的对手，何况冷夜的功法那可是可以超越几个境界的人。

　　只见周立莉刚刚一冲过去，就被打了回来，正好落在刚刚的位置上，屁股落地。

　　“哎哟……”周立莉又惨叫一声。这次惨叫后，她就不起来，坐在地上对着冷夜威胁道：“你敢打我，等我母亲回来后，肯定让她狠狠教训你。”

　　冷夜笑道：“随便，但是现在我可以狠狠的教训你。”顿了下，然后用很凶狠的口气对着他道：“你再叫，再叫我就把你再举在空中扔下来一百次，我可是有这耐心。”

　　周立莉终于怕了，马上闭上了嘴，呆呆的盯着冷夜。这还是她第一次露出这样的表情，可见她现在真的对冷夜有点惧怕了。

　　冷夜见他这样的表情后，心里面很想笑，然后偏头看向了下面的一片帐篷。

　　片刻后，就是冷夜转身准备回去的时候，小灵突然猛的说道：“不好，三眼真君，他怎么会在这里？”

　　冷夜也很吃惊，应该说是大惊，道：“他怎么会在这里？难道是发现呢？”

　　小灵沉默了一会，回答道：“我也不知道，刚刚我发现他一直在纠缠邹薇，从表情上看，他似乎对邹薇有想法。”

　　听到这里的时候，冷夜又一怔。三眼真君对邹薇有想法？然后他马上神识扫出去，找到了邹薇，并且也看见了那三眼真君真的在邹薇的旁边。

　　“完了，他真的来这里了，看来我要想办法对付他了。”冷夜担心道。

　　小灵道：“我认真查看了方圆百里的地方，只有发现了三眼真君，没有发现那紫阳仙君，这对你来说是幸运的。因为九星阵可以完全秒杀这三眼真君了。”

　　“那我们该怎么办？是马上启动九星阵吗？”冷夜问道。

　　“不要，现在山下那么多的人，启动九星阵会惹来很大的麻烦，再说我看那三眼真君现在可是陷入了爱之中，眼中除了邹薇就没什么了。我们就让邹薇去牵住他，让他不要乱动，等山下的事解决后，马上用九星阵锁住他，然后我再把他封住。”小灵随后对着冷夜回答道。


第224章 逼入（一）

　　小灵的话让冷夜觉得是这个道理，首先是猜这三眼真君可能还不知道他在这里，不然为什么不先来追杀他呢？既然是这样，那么就先不要管他，免得碰头后发生一些事。

　　想通这点后，他就离开飞回了主殿中，让小灵密切注意这三眼真君的动向，而他自己就开始修炼，并且开始准备足够的仙气去启动那“九星阵”。

　　※※※

　　又过了四日，东华山脚下的很多洞府的人都陆陆续续的进入了那个散发着远古气息的洞口，并且这些人进去后，几乎没有一个人回来，所以外面的人也不知道里面到底发生了什么事。但是，外界已经开始流传进入的人都已经死了消息。

　　今日，冷夜正在修炼，突然周立莉从主殿外冲了进来，进来后立刻对着冷夜喊道：“我要你跟着我一起下山，去洞里面。”

　　冷夜缓缓睁开双眼，对着他道：“我对那里面的东西不感兴趣，所以我不会去。你也不能去，还是在这山中好好等你母亲回来吧。”

　　周立莉马上又说道：“我就是去找我母亲，她已经进去三天了，我害怕她不会回来，所以我要去找她。”

　　三日前，铁峰洞府的人也下了那通道，也是一去不回，对于它们的留言也漫天飞，所以周立莉今日就要下去，并且还想让冷夜带着她下去。

　　“这更不可能了，你母亲下去后都没有回来，我要是跟着下去还不是一样的不能回来了，这种事我可不会做。”冷夜拒绝道。

　　“你不必须去，因为这是在你们东华洞府地盘出的事，所以你就要负责。”周立莉开始不讲理了，可能是真的急了。

　　冷夜没有发火，笑道：“我说周小姐，你不要不讲道理好不好，这事怎么说也和我东华没有关系，要怪就要怪太多人想要远古大仙的宝贝，所以才冒然下去的。”

　　“那我不管，反正你就要跟着我下去。”周立莉哼道。

　　冷夜见她真是一脸不讲道理的样子，索性闭上双眼，不跟她计较，看她还能做出什么事来。

　　周立莉一见冷夜闭上了双眼，那眼睛立刻就绿了，喝道：“我知道了，你现在就是巴不得我母亲出事，然后你就可以在这一带称王了，哼，你好狠的心啊……”

　　冷夜实在不知道说什么为好了，继续闭着眼睛。但随后，周立莉突然大声道：“哼，既然你不去，我就自己去。”说完后，就甩手而出。

　　冷夜立刻闭上双眼，神识打开，只见周立莉出了主殿大门后，就直奔山下去了。

　　“这小姐真是麻烦，看来要用阵法直接把他关起来了。”冷夜哼道，然后自己也飞出了主殿去追周立莉了。

　　半山腰，冷夜追上了周立莉，并且很开就擒住了她。

　　“周小姐，既然你这么不听话，那我就只能把你暂时关起来。”冷夜哼道，然后就准备把她押回去。

　　而就在他准备转身的时候，东华山地上出现了很多金色的光芒，从天将降，最后落在了山脚下。冷夜见后，就立刻小心起来，因为这些光芒所散发出来的仙气都在他之上。以他的见识，这些人肯定都是大罗神仙以上的仙人。

　　许久后，冷夜的神识发现了来的这些仙人是北海圣地的人。

　　“看来我们东华洞府有热闹了，连圣地的人都惊动了，以后肯定还会有其它洞府陆续赶来。”冷夜平淡的说道。

　　而他手上的周立莉还一副挣扎的表情对着冷夜，嘴上没说什么，可能是觉得没有必要说什么话了。

　　冷夜回到主殿后，先把周立莉用阵法管了起来，然后他神识扫向了山下，密切注意刚刚来的北海圣地的人会做什么。

　　北海圣地中，冷夜所认识的人也只有那萧炎，心思有点坏，和他也有点过节，如果再见面，肯定会打起来。现在那萧炎也跟着来的了，并且随时脸上都挂着那种自信的笑容。

　　北海圣地的人来到那通道口，没有先进去，而是站在洞口仔细观察。除了这样，他们还把通道口给占据了，不准其他人再下去了。从这举动来看，他们是想独霸这里了。

　　周围大大小小的洞府很是无奈，毕竟北海圣地对他们来说实在太强大，他们根本没有办法对抗，所以只能忍气吞声。

　　冷夜看着这一切，冷笑道：“我倒要看看这北海圣地的人会怎么办？最好是下去后永远别上来了。”

　　就在冷夜说这些话的时候，北海圣地的一个长老就飞上了山，朝着主殿的位置而来。这一点冷夜是早就发现了，只是不知道这长老来这里做什么？

　　“砰”北海圣地的长老来到主殿后，直接一脚踢开了大门，然后神气的走进来，对着冷夜哼道：“你们东华洞府有没有什么记载，那东华山下面是什么东西？老实交代，有你的好处。”

　　冷夜盯着这位很冒失的长老，此长老的修为是真君，自然有自傲的本钱，况且他说话的对象冷夜只有地仙修为，这样的差距又不得不让他更加的狂妄。

　　“前辈，山脚下的那通道虽然在东华山脚下，但和我东华洞府没有任何关系，我们也不知道那里面是什么东西，至于记载，我们这里也没有，前辈不信可以随便搜。”冷夜回答道。

　　那个长老听后，似乎有点不相信，但他看了冷夜的修为，就冷笑起来，道：“一个小小的地仙都可以成一个洞府的洞主，那这洞府也没什么了不起的，我看也什么都没有。”说完这句话后，他转身就离开了。

　　冷夜看着他离开的背影，讪笑道：“狂妄的家伙。”

　　而就在冷夜说完这句话后，突然地面开始摇晃起来，就像地震一样。

　　“又怎么呢？”冷夜自问道，然后神识朝着山周围看去。只见东华山不停的下陷，就像是落进了什么沼泽一样，这一幕让冷夜很大惊，不知道这山下到底发生了什么事。

　　“洞主，发生了什么事？”箫长老这时冲进主殿对着冷夜问道。

　　冷夜自然也不知道发生了什么事，但身为洞主的他还是要说些什么，道：“箫长老，具体的事我也不知道，但是我感觉不是什么好事，所以你就组织所有弟子离山，先到周围的地方聚集，记住，不管这边发生什么事情，你们都不要回来，哪怕是看见了什么宝贝也不要来，因为你们根本抢不过。”

　　箫长老听后，立刻领命下去了。

　　冷夜转过头，这边让刚刚被他封住的周立莉离开，但看过去的时候，却发现那个周立莉已经离开了，而封住她的阵法也被破坏了。

　　小灵道：“刚刚地震的时候，下面涌出了很多远古气息，这些气息把你的阵法破坏了，所以那个女人就逃跑了，现在已经向山下飞去了。”

　　“哎……”冷夜叹了一口气，道：“真是让人头痛的女人，让她不要下去，她还是下去了。”顿下，又道：“走，我们也下去看看。”

　　小灵问道：“你难道要下去看看洞里面是什么东西？”

　　冷夜想了一会，回答道：“先下去看看，至于进不进去，那就看情况了。”说完后，他便飞下了山头了。

　　而这个时候，东华山没有继续下陷了，但原来的三分之一都已经在地下面了，同时，山的周围也出现了一百多个洞口，每个洞口里面都散发出远古气息，很是诡异。

　　“周立莉，你给我站住。”冷夜在山下的时候，追到了周立莉。

　　周立莉听见冷夜的声音后，立刻大惊，并加快的飞行速度。但她的那点速度怎么可能飞得过冷夜，转眼间，冷夜就要再次擒住他了。但是，就在这一幕就要发生的时候，一个声音从右边传来：“禽兽，放开那姑娘。”

　　冷夜一听这声音，就知道是一个年龄不是很大的男子，并且还敢肯定这男子是来英雄救美的，只是没想到现在自己成了坏人了。随后，他转过头，向声音传来的方向望去，只见，那北海圣地的萧炎出现在他眼中。

　　“不会是他吧？”冷夜心里面叫苦道。萧炎可是和他有恩怨的，在这里碰见，肯定不会有好事发生。

　　果然，就在冷夜想到这里的时候，萧炎对着周立莉喊道：“姑娘，到我这里来，我来保护你。”

　　周立莉这时灵机一动，然后很快的就朝着萧炎飞过去了。然后对着萧炎道：“这位公子，快救救我吧，这个人要抓我回去当小妾。”说完后，眼中还真的有泪水从里面流出来。

　　“姑娘，你放心，我们是北海圣地的人，除暴安良是我们的职责。”萧炎信誓旦旦的说道。

　　而周立莉一听对方是北海圣地的人，那立刻就瞪大了双眼。

　　下一刻，这个萧炎还自我介绍了下，他说道：“在下萧炎，请姑娘记住我的名字。”

　　周立莉听了这“萧炎”两字后，马上又大惊了，因为萧炎可是在他们这一辈中，算是很有声望的。因为在北斗圣地的排位赛中，他是在前五。

　　萧炎很满意周立莉的表情，随后才把目光看向了冷夜，然后一惊，道：“冷夜，你怎么在这里？”


第225章 逼入（二）

　　冷夜甩了甩手，回答道：“如果可以选择，我真的不想出现在这里。”

　　萧炎听了冷夜的话，也从刚刚吃惊的神色中恢复过来，然后就很生气的对着他吼道：“真是想什么来什么，我一直想找你，然后狠狠揍你，现在你出来了，正好满足我的愿望。”

　　周立莉听到他们两的对话，明白了他们两人是有仇恨的，吞了一口气，然后慢慢的后退，可能是想趁着他们两人打的时候逃开。

　　冷夜自然是看在了眼里，想要过去抓住她，但现在肯定是没有机会了。

　　随后，冷夜做好了战斗准备，准备和这萧炎好好打一打，也打击下这人的自信，让他知道这仙界中，并不是只有排位比试中的五位是最厉害的。

　　萧炎身为北海圣地的弟子，所使用的功法大部分都有水性，所以他一开始准备战斗，周围空气中就有不少的水汽开始移动了。

　　正好，冷夜身体里面的苍炎之火在这气氛下自动的运行起来。水火本来就是天地，自古都是，所以现在冷夜身体里面的热血沸腾，强大的战意从他身体里面涌出。

　　下一刻，萧炎最先展开了攻击，只见他身边一股锋利的寒气汇集成好几个冰锥朝着冷夜刺来。冷夜马上挥手之间就发出了好几个深蓝色的火球，然后这火球和那些冰锥相撞，空气中立刻一冷一热，相互交替。

　　然后，两人对着对方冲了过去，在中间的位置碰面。只见冷夜先出一掌，一个掌印最后打出去，但没有直接命中，从萧炎的右边过去。萧炎躲过去后，拳头也离开朝着冷夜的脸挥过去……

　　两人在近距离这样交战百来回合，不相上下，地面上也留下了上百道痕迹，可见他们的对战还是用尽了大部分实力的，至少冷夜是这样。

　　当然，他们的对战也让周围不远的仙人发现了，毕竟这样的战斗余威肯定是会传很远的。随后，就有不少的人来到这里，然后看见冷夜和萧炎两人的战斗。

　　但这些人中，基本都是周围洞府的人，也就是本地人，他们在看见冷夜和萧炎的战斗后，都想让冷夜赢。毕竟冷夜也算这里的人，站在他这边是应该的。

　　其实，此刻的冷夜并没用全力，就灭天功法也没有全力施展出来，不然早就可以把那萧炎打败。只是他想和萧炎在招式上好好较量一下，把他当陪练。

　　正当冷夜享受这战斗的激情时，小灵突然大声道：“小弟，不好，现在好多圣地的人都赶到这里来了，其中就有那些黑衣斗篷的仙人，他们中间的实力都在大罗神仙之上，你还是逃吧。”

　　冷夜听后，马上就一个大力掌印打去，这一掌的威力之大，虽然没有直接打中那萧炎，但那余威也让萧炎的皮肤受到了不少的伤害。

　　“厄……”萧炎也随后发出了一声轻吼，然后就坐在了地上。

　　当然，冷夜也随后飞了起来，然后朝着远处飞去。

　　但是，今日可能是他的倒霉日，只见他刚刚飞上天空，空中立刻传出一声凤鸣，这凤鸣彻响了整个天空。冷夜抬头一看，只见一只凤凰在空中盘旋，周身红色的火焰，似乎要把整个天空烧尽。

　　下一刻，冷夜对着自己说了一声：“完了。”因为他认识这凤凰，就是那紫阳仙君的凤凰，在人世间的时候，他差点被这凤凰烧死。

　　“余孽，我看你今日往什么地方跑？”最后，一个女子的声音从天空上传下来。不用猜，这女子的声音正是那紫阳仙君。

　　冷夜听见这声音后，就对着小水问道：“小水，九星阵能启动吗？”

　　小水立刻回答道：“能，但是很不稳定，如果能逃，我们还是逃吧。”

　　冷夜听后，一咬牙，然后试着朝着后面飞，希望能逃过。当然，他此刻的修为也的在小灵的帮助下暴涨，不然他是一点都没有机会的。

　　“余孽，你还想跑，老子找你很久了，每天都在外面跑，看你这次往什么地方跑。”接着，冷夜的另一边，一个黑色斗篷的仙人出现在了他的前面。

　　冷夜双手紧握，他知道现在的他真的被包围住了，如果不想出什么办法出来，真的会死在这里的。

　　“紫阳，我们不要跟这个该死的余孽说废话了，杀了他永除后患。”黑色斗篷的仙人大笑道。同时，他说完后，周围一下出现了二十多个黑衣斗篷的仙人，修为最弱的也是大罗神仙的境界。

　　“小水，没时间了，马上启动九星阵，我要拼一拼。”冷夜断然道。

　　小水听后，马上就回应道：“好，我马上启动，但是这九星阵是一个远古大阵，威力很强，需要一点时间。”

　　冷夜听后，马上就觉得死亡的刀已经在他头上盘旋了，左右的看了几眼，两眼中间的，一滴滴汗珠不停的向下流。可见他此刻多么的着急，毕竟这可是真正攸关生命的事。

　　下一刻，那些黑色斗篷仙人和天上盘旋的凤凰就冲着冷夜冲杀过来。

　　冷夜知道自己根本不可能挡得住，必须想一个办法出来，不然就真的只有死在这里了。就在这千钧一刻的时候，他突然想到了什么，然后离开对着周围的人大声吼道：“你们不要以为轩辕的人就只有我一人了，告诉你们，我们轩辕一族还有很多族人在，就算你们杀了我，你们的末日也不会改变。”

　　冷夜的这句话顿时让周围进攻他的人停了下来，然后都盯着他。看来冷夜的话还是让他们心中起了一丝惧意，还有那话中的意思。

　　“你说你还有族人？”紫阳仙君坐在凤凰上，对着冷夜质问道。

　　冷夜冷笑道：“当然，不然你们说我是从什么地方来的？难道是石头缝里面蹦出来的？”

　　冷夜的这一反问，让周围的人心里面更是起毛。毕竟冷夜这句话真的说得很好，冷夜是一个人，有父亲，有母亲，还有爷爷……，很多家人，这些人都是轩辕家族的人，所以冷夜很有可能还有很多族人。

　　“紫阳仙君，你是从人世间跟着他上来的，你说两句话。”黑色斗篷的仙人问道。

　　紫阳仙君知道在这件事上，不能隐瞒什么，回答道：“长老，其实他说的话很有可能，在人世间，我第一次看见他的时候，只有金丹的修为，年龄也只有十几岁，肯定会有家人。”

　　紫阳仙君的话，马上让周围的那些黑色斗篷仙人脸上出现不好的神色，特别是那带头的，听见后，更是脸色难看。片刻后，他说道：“这个人不能马上杀了，要让他把他的族人现在在什么地方全都说出来。如果他真的有族人，现在都还没有杀来，肯定他们势力还没有那么强大，正是我们最后一击的时候。”

　　这个长老说出了周围所有人的心里面的想法，然后周围的人就开始准备生擒冷夜了。

　　冷夜一见自己的话起了作用，胸口终于松了一口气，也正是他的机灵，让他赢得了宝贵的时间，小水随后说道：“好了，九星阵可以随时启动。”

　　“启动。”冷夜大喊一声。

　　随后，整个东华山立刻出现了一片五光十色，这诡异的景象让整个东华山脚下的人都大惊了。随后，又是各种神秘的光芒从天而降，罩在了整个东华山上。

　　当然，这光芒也把冷夜罩进去了，还有他周围的那些人。除了这些，还有山脚下的那些刚刚而来各个圣地的人。

　　“九星阵？这里怎么会有九星阵，发生什么事呢？”一些有见识的仙人立刻认出了这阵法。

　　九星阵可是在远古中都让很多仙帝和天尊头痛的大阵，远古都这样厉害了，现在更是无法阻挡。所以此刻，很多人心里面都开始颤抖，不知道这阵法出来后，结果会发生什么事。

　　冷夜这里，自然也是一片混乱，毕竟这九星阵的威力他们都是知道的。

　　“九星阵？他还是启动了。”紫阳仙君可是知道这阵法和冷夜有关系。

　　小水这时对着冷夜道：“我们快点走吧，这九星阵我们没有多少仙元石，不能维持很久。”

　　冷夜点了点头，然后就朝着一个方向飞走了。当然他一动，那些黑色斗篷的仙人也会跟着动，他们可是来抓他的。

　　但是，这些仙人一动，头上就立刻出现了九颗星，其中一颗星发出了十余道金色的闪电劈了下来，立刻阻挡住了所有人的去路。

　　冷夜转头后望了一眼，笑道：“这九星阵果然厉害，那么多厉害的仙人都被困在那里了。”

　　小灵这时笑道：“小弟，你就别笑了，这九星阵我们维持不了多久，马上就要消失了。”

　　冷夜听后，觉得是一个问题，如果九星阵消失，他是基本没有再逃跑的可能，所以他必须找一个安全的地方躲着。想到这里的时候，他发现了前面的一个地洞，这个地洞里面散发着一丝丝远古的气息。

　　“好吧，拼一拼，说不定进去后，还真的能得到远古大仙的宝贝。”冷夜说完后，就朝着那边飞了过去。


第226章 意外

　　片刻后，冷夜就进入了那个地洞里面，也就是那充满神秘而恐怖的通道口，前方谁也不知道是什么，只是知道那是进去后，就没有人再出来的地方。

　　“小灵，你的神识能展开吗？”冷夜对着小灵问道。

　　小灵回答道：“不能，我一进来，神识就展不开了，看来这地方真的很神秘，你还是小心为上，最好是不要进去了。”

　　但这句话说完后，小水就立刻说道：“九星阵已经消失了，因为仙元石耗尽了，那些要杀我们的仙人已经朝我们这里杀来了。”

　　冷夜听到小水的话后，叹了一口气，道：“看来我是被逼着要进去了，就是不知道这进去后还能不能出来？”

　　小灵随后说道：“怕什么，进去，你不是还有我吗？还有玉箫吗？肯定会保你无事。”

　　“还有小水。”小水也大声道。

　　冷夜笑了笑，用很信任的语气回答道：“是啊，有你们两在，我还怕什么啊。”说完后，就大步朝着前面走去了。

　　也不知过了多久，冷夜已经向着地下走了很久，至于多远，他也不知道，只是感觉越往下走，空气中的温度就会越来越冰冷，仿佛下面是一个很大的冰窟。但没人看见，也无法得知。

　　突然，冷夜脚下有什么踩到了很滑的东西，身体一下就倒下了，而同时，他的身体也不受控制的向下滑走了。

　　“啊……”冷夜自然的叫了出来，片刻后，他真的出现在了一片冰窟之中。

　　“小灵，这里是什么地方？”冷夜下意识的问道。

　　小灵这个时候也是一头雾水，回答道：“不知道，但这里太诡异了，可能会有什么厉害的东西，你一定要小心。”

　　小水这个时候很是高兴，并且从玉箫里面出来。她的身体本来就是蓝色的水滴，出来后，只见她上下左右的跳跃。毕竟她是水，而周围是冰窟，水可是很喜欢的冰的，所以小水就很活跃了。

　　“好舒服啊，呵呵，这里简直就是我的天下。”小水大声道。

　　这时，后面传来“莎莎”的声音，冷夜立刻转身，回头一看，竟然发现一红衣女子，并且和他还很熟悉，正是那在北斗圣地中排位比试中第一，也是唯一得到天尊感悟的西门雪。此刻的西门雪全身僵硬，脸色青白，一看就是被冻伤了的样子。

　　“西门小姐，你这是怎么呢？”冷夜上前询问道。

　　对于冷夜在这里出现的事她也没有什么惊奇的，毕竟这个地方很多人都已经下来了，所以她回应道：“我怎么会在这里？难道还要回答吗？”语气很是冰冷。

　　冷夜傻笑了一下，然后回答道：“是啊，我们来这里都是有目的的，呵呵。”可是他心里面却是想道：“你们是来寻宝的，而我是来避难的。”

　　“不和你说了，我现在腿使不上劲，你背我。”西门雪随后对着冷夜说道，这口气很是随便，完全没有在意“男女授受不亲”这道理。

　　冷夜一怔，然后上下扫了一眼她，笑道：“西门小姐，我要是背着你，可能会被很多人揍死，不如我扶着你吧。”

　　西门雪咬了咬牙，道：“我要你背就背，一个男人不要鸡婆。”这时她的语气很强硬，还有一点无奈。

　　小灵这个时候对着冷夜道：“小弟，这个女人腿上有很严重的冻伤，仙气也有点凝固，能站着就很不错了，所以你还是背着她吧。”

　　冷夜听完小灵的话后，才知道这西门雪的腿已经伤得这么厉害了，怪不得抛下自己的尊严，让自己背。一会后，冷夜想道：“背就背，这又有什么。”于是他就对着西门雪笑道：“那我就失礼了。”

　　说完后，他立刻转身，后退两步，正好在西门雪的身前，然后蹲下，道：“师姐，请上来。”

　　西门雪看着他，脸色还是出现一丝红晕，毕竟对她来说，让一个陌生男子背着，这样的事很害臊。但是，她现在也没有办法，摸了摸自己的大腿，那是冻得就像是冰棍一样，如果这里没有遇上冷夜，可能她就一辈子在这里站着了。

　　下一刻，她缓缓伸开双手，搂住了冷夜的两肩，然后身体慢慢贴近冷夜的背。这时的冷夜还是颇为尴尬的，毕竟西门雪自从在北斗圣地出名后，仙界中的少年对比把她当成了“梦中情人”。要是他背西门雪的事传出去，可能就会被整个仙界的少年一辈追杀。

　　而冷夜把西门雪背起来后，只感觉背后两个肉球紧紧的贴住他的背后，虽然温度很冰冷，但很舒服。

　　同时，当西门雪上了冷夜的背后后，突然就从他身上感觉到一股很温和的热度缓缓从他的背上传来，让她本来都已经冰冷的身体突然来了一股温暖。

　　其实，冷夜身体之所以这么温暖，那是因为他身体有苍炎之火，这种火焰是有灵性的，一旦周围出现了寒冷的环境，它就会自动的燃烧起来，帮着冷夜暖和他的身体，这一点冷夜还没有发现。

　　随后，冷夜就背着这位冰美人朝着前面走。

　　“西门小姐，你是一人进来的吗？进来后遇上什么东西没有？”冷夜毕竟是刚刚才进来，所以迫切希望了解这里面的一点事，也方便他做好应对之策。

　　这时的西门雪脸色有点好转，回答道：“我是和家族中的长辈进来的，路上走散了，还有就是没有遇上什么东西，只是一路上都冰寒的环境，这种冰寒很不普通，连大仙都不一定能扛得住。”顿了下后，担忧道：“我看你的修为才这么点，肯定等会比我还要冻得厉害，所以你还是找通道出去吧。”

　　冷夜尴尬的一下，他倒是想出去，可是他这一出去后，可能危险度比这里还大，所以他暂时是不会出去的。

　　“西门小姐，我才刚刚进来，现在就回去那就白来这里了，还是走一走，万一发现什么好东西了，呵呵，到时候我们两平分。”冷夜笑道。

　　西门雪听后，冷笑一声，道：“我就知道你会这样说，真是不知死活，不说了，不给你点教训你肯定不知道这里的厉害。”说完后，就真的闭上了嘴巴。

　　冷夜继续朝着走，两个时辰后，冷夜他们两还在这冰窟之中。这时，西门雪有点奇怪了，因为他们一起进来后，在一个时辰时都已经双腿颤抖，可是冷夜到目前为止都没有一点这样的反应，并且靠近他的身体反而有很暖和的感觉。

　　“你……，不觉得冷吗？”西门雪试着问道。

　　冷夜回答道：“不冷啊。”然后问道：“西门小姐很冷吗？”

　　现在的西门雪其实已经不是很冷了，至少比刚刚比起来要好得多，特别是双腿已经没有颤抖了，可能再过一会就能自由走动了。

　　“不是很冷了。”西门雪回答，等了一会，她突然说道：“你那根箫呢？是不是叫小灵，能出来说话吗？”

　　冷夜然后就对着小灵道：“小灵，出来说话吧，你不是平成很喜欢说话吗？”

　　片刻后，小灵开口了，道：“我不喜欢和这女人说话，哼。”

　　冷夜无奈，然后对着西门雪道：“对不起啊，小灵脾气就这样，我以后会让她懂事的。”

　　西门雪倒是无所谓，道：“没事，我也只是想看看这有灵性的仙宝是怎么样的脾气，原来是这样。”

　　小灵听到她的这句话后，马上就问道：“什么这样？你什么意思？说出来，哼，不要以为长得漂亮就瞧不起人，等我以后成人型了，一定比你漂亮。”

　　冷夜听到这里后，就明白了小灵为什么突然这样的脾气了，原来是因为嫉妒西门雪的漂亮。“呵呵……”他忍不住笑出声来。

　　就在这个时候，前面突然出现了很多人影，这些人影静止在前面，就像是一个个石像样。

　　“那是什么？”冷夜下意识的问道，由于他的神识在这里面完全施展不开，所以他想要知道就必须走近才能看清楚。

　　然后，他们就朝着对面过去了。很快，他们就到了那里，可是一走近，发现站着不动的人全都被冻住了，全身僵硬，但是身外没有一点冰。

　　“西门小姐，这发生了什么事？”冷夜问道。

　　西门雪回答道：“你看不出来吗？他们呆的时间太长了，都被冻在了这里，可能这一辈子都别想离开了。”

　　冷夜叹了一口气，然后朝着周围看一看，想在这里发现有没有认识的人，毕竟前些日子，进入这里面的人很多，并且没有一人回去。片刻后，果然在人群中发现了一些他所认识的人，而这些人中，很多还是围攻过他的东华山的人。所以，他在看见他们困在这里后，心里面还是很高兴的。

　　“哈哈……，小弟，你看，铁峰洞府的人也在这里。”小灵突然大声道。

　　冷夜听后，马上就顺着眼睛望过去，只见铁峰洞府的人全都在哪里被冻住了，表情各一，看似没有多少痛苦。


第227章 生物

　　冷夜走过去，首先是那很嚣张的白长老，此刻的他张开大嘴，一脸茫然的表情，身体被冻住。而他的旁边正是那铁峰洞主，也就是周立莉的母亲。此刻的她也被冻住了，看这样子，她这一辈子都要在这里了。

　　这时，冷夜突然想到了周立莉那女子，不知道她以后该怎么办，以她那大大咧咧的脾气，以后肯定会惹出很多麻烦，到时候没有她的母亲出面帮他解决，事情就真的麻烦了。

　　“你在想什么？”背后的西门雪突然对着他问道。

　　“没什么，只是想接下来该怎么办。”冷夜回答道。

　　“你现在才想接下来该怎么办，晚了，我们两可能就这样被困在这里了。”西门雪叹道。

　　冷夜听后，根本就不会这样想，道：“我可不会困在这里，我会带着你离开这里，安全的离开这里。”说完这句话后，他毅然的就继续朝着前走。

　　西门雪脸上的表情淡然，她虽然对冷夜能离开这里的机会感到渺茫，但她也不知道为什么对冷夜还是有点信心的，可能是因为目前为止他们两都没有任何被冻住的迹象的原因。

　　就这样，他们又前行了两个多时辰，他们两的身体还是没有半点冻住，特别是西门雪，此刻的她全身都很暖和，双腿早就好了，但是她还是在冷夜的背上，从神色上看也似乎不准备下来自己走。

　　“小弟，你看看你的脚下。”小灵这时又大声道，从语气上听，似乎是发现了什么很天大的事情。

　　冷夜立刻低头，还有西门雪也低下了头，只见他们的脚下都是一片冰层，而冰层下面却是一个个毛茸茸的生物，这些生物全都是被冰封住的，形状更人的一样。

　　“这些是什么？”冷夜大惊的问道。

　　但没人能回答得上他的这个问题，可想西门雪和小灵都不知道这是什么东西。而就在他苦想这件事的时候，小水突然开口道：“我想这应该是太古时期的生物了。”

　　冷夜一怔，然后问道：“小水，你倒是说清楚啊？”

　　小水随后解释道：“其实这仙界还没有成型的时候，这里不叫仙界，而是一个未知的世界，现在的我们称那个世界为太古时期，远在远古时期之上。当时，这个世界就是被这些生物所控制，直到后来，这个世界慢慢变得有仙气，然后很多仙人就来到这里，最后的结果是这些生物和来到这里的仙人发生了大战，最后的结果是这些生物输了，从此就消失在这个世界上。也就是从那个时候起，这个世界就被称为仙界。”

　　冷夜和西门雪听完后，神色都很吃惊，然后低头再看向下面的这些生物，那在被冰封前的恐惧，不屈，依然还在它们的脸上浮现。可见它们根本就不服，如果它们会复活，肯定还会为了这个世界战斗。

　　随后，小水再说道：“这些生物其实很强大，强大到远古时期的大仙都很难对付它们，最后也不知道当时的大仙用了什么办法，把已经要败的结果硬是搬了回来。”

　　就在小水说完后，西门雪开口道：“你朝前面走一些距离。”

　　冷夜听后，疑惑了下，但还是慢慢的前进。也就是在这前进的时候，他发现了脚下的冰层中，都是这样的生物，还有就是周围的冰墙里面，也开始出现了这样的生物，并且是越来越多，仿佛是无尽的存在。

　　“这里怎么会有这么多？”冷夜吃惊道。

　　西门雪叹道：“如果我没有猜错，这里至少有百万个。”

　　冷夜听后，更是一惊，并且也有点后怕，自言道：“如果这些生物还活着的话，那仙界肯定会变成修罗地狱。”

　　而冷夜刚说完这句话，小灵立刻说道：“我感觉这些生物可能还没有死，只是被冰封在这里了。”

　　小灵的这句话就像是晴天的一声响雷砸在了他们的头上，冷夜道：“小灵，你说它们根本都还没有死？”

　　小灵叹气回答道：“是啊，很有可能，你们不是在进来的时候，都感觉到了一股远古气息吗？其实这些气息都是从这些生物身上散发出来的，所以它们可能都还没有死，它们在等待，等待有人会救它们出去。”

　　冷夜额头上出现了豆大的汗珠，道：“还在等待？我想应该没有人来救它们吧？不然这可是自取灭亡的道路。”

　　小灵道：“这可不一定，这些可是太古时期的生物，实力很强大，还有就是当时，谁敢保证把它们全都冰封住了，漏网之鱼还是有可能的。”

　　小灵的话很有道理，当时的大战，跑出几个漏网之鱼那是绝对有可能的。现在这个被冰封的地下，已经出世了，那么那些漏网之鱼知道后，肯定会来救它们的同类，到时候仙界真的有可能变成人间地狱。

　　但是，小灵又说道：“其实你们也大可放心，这个地方我看已经被远古的大仙施了一个很强大的阵法，不然进入这里的人怎么可能都被冻住了。”

　　冷夜听后，恍然一下，道：“原来这里是远古大仙门用大神通施展的阵法，就是为了不让人来救这些生物。”

　　西门雪也明白了，并且自笑道：“我们还真傻，冒然进来，还想得到远古大仙的宝贝，原来这里是冰封太古时期妖魔的地方。”然后对着冷夜道：“既然知道这个地方不是我们能来的，那我们现在找地方出去，把这一切告诉外面人，让他们不要再打这里的注意了。”

　　冷夜自然是想出去，可能想到那些要杀他的仙人可能还在上面，如果现在出去，那么他还真的不好办。

　　“你在想什么？我让你找通道回去。”西门雪见他一下就愣住了，所以再次说道。

　　冷夜呵呵一下，道：“好吧，我们望回走。”然后就转过身，慢慢朝着后面走。当然，他现在是根本不愿意就出去了，所以回去的时候走得很慢。

　　片刻后，西门雪看出了冷夜走路的速度是越来越慢了，觉得很奇怪，问道：“你怎么呢？为什么走得这么慢？”

　　冷夜听后，心里面就纠结了下，然后回答道：“我是双腿有点僵硬，可能是被周围的寒气冻伤了。”

　　西门雪听到他的回答后，还很紧张，随即就从他背上跳了下来，道：“你这么不早说，我扶着你走吧。”然后，她就伸手扶住了冷夜的胳膊。

　　冷夜一怔，其实他的双腿根本没事，现在被她这样扶着，脸上立刻出现了不好意思的样子。但是，他也不可能说现在没事了，所以就让她扶着，慢慢朝前面走。

　　而西门雪此刻就感觉出一丝不对，因为她双腿着地后，脚下的冰层中就传出了很大的寒气，这寒气直接然她刚刚好的双腿有点麻木了，但还能坚持一会。所以，他就觉得很奇怪了，为什么离开冷夜的身体，她就这样，反而在他身上却很暖和。如果真的是这样，冷夜还会被冻住吗？

　　有了这样的疑问，她就试着去碰冷夜的双腿。随后，她无意中用手擦过冷夜的腿，然后他的腿上就传来了很暖和的感觉，这样的感觉根本不是被冻住的那样。

　　“你的身体还很僵硬吗？”西门雪很疑惑的问着冷夜。

　　冷夜回答道：“是啊，很僵硬，我们就走慢点吧。”

　　西门雪还是比较心细的，刚刚在冷夜回答的时候，她一直在注意他的脸色，发现他根本没有那种痛苦。随即，她双手一甩，喝道：“你根本就没事，为什么要骗我，你有什么居心？”

　　冷夜身体向后一退，然后听了西门雪的话后，脸色就更加尴尬了，半天说出一个字来。

　　西门雪见他不说话，就更加肯定他刚刚是在骗她的了，于是很生气的又说道：“你骗我做什么？说，不然我不会放过你的。”

　　冷夜心里面就打起了鼓，不知道该怎么回答她。显然他是不能说他害怕出去，外面有很多仇人。但是不说这些，他要说什么了。

　　“你快说啊……”西门雪有点不赖烦了，从她表情中就能听出。

　　而就在这情急之下，冷夜也不知道脑子里面怎么想的，突然就开口道：“因为我不想这么快跟你分开，一旦我们出去了，你就回去，而我就不能看见你了，所以我要争取那么一点点跟你在一起的时候。”

　　“我服了。”冷夜说完后，最先开口的是小灵，只见她说了一句被冷夜怔住的。

　　当然，西门雪此刻脸色还很微红，在这冰窟之中，能让脸出现红晕的样子，可见她的心里面此刻很是羞涩。然后，她低下头，不知道脑子里面在想什么。

　　而冷夜脸上也红了，毕竟他还是第一次对女人说这些话，就算是大小姐周雨雁和花兰，他都没有这样说过。并且在说完后，全身的鸡皮疙瘩一下都出来了，可见他自己都觉得自己说这话好肉麻。


第228章 秘密

　　过了一会，西门全身一颤，可能是她离开冷夜身体后，那寒气有攻入了她的身体中，让她全身再次被冻伤了。

　　冷夜看见后，立刻就上前，对着她道：“还是让我背你吧。”

　　西门雪听见他的话后，那表情就立刻变得很不自然了，毕竟刚刚冷夜才间接性的表白，让她觉得马上背在他身上很不好意思。但是，现在这样的坏境，如果不让他背着，可能她就会永远在这里了。犹豫了片刻后，她红着脸点了点头，但没有说话。

　　然后，冷夜转身蹲在，西门雪也跟那时一样，伸开双臂，挽住了他的胳膊，最后靠在了他背上。但是她随后也稍微让自己的胸部离开了他的背，保持了一定的距离。

　　这一点冷夜还是感觉出来的，毕竟背后没有刚刚那样的舒服感了。但是，他没有一点觉得可惜，因为他心里面对西门雪也没有那样的意思，只是出于被迫之下才说出那些话的。

　　小灵可能是觉得无聊，也想耍耍冷夜，所以马上对着西门雪问道：“那个西门雪，我小弟都对你说了那些话了，你都不说两句表示一下。”

　　西门雪听后，立刻一怔，可能小灵的话对她来说实在太突然了，所以一时不知道该怎么回答，并且她脑子里面本来就很乱，也不知道说什么为好。

　　一会，西门雪没有回答，小灵觉得很好玩，所以就继续说道：“你倒是说话啊，不然我小弟以后该怎么办？是追求你？还是放弃？告诉你，我小弟可是很单纯的人，你可不要辜负他。”

　　“小灵，你能不说话吗？”冷夜这时已经尴尬到想把小灵扔出去的打算了，本来他就不知道以后该怎么面对西门雪了，现在被小灵这么一搅和，更不知道如何面对了。

　　小灵立刻笑道：“你害什么羞啊？姐姐我是在帮你，你还这样说我，气死我了。”

　　就在小灵说完后，西门雪终于开口了，她羞涩的说道：“我西门家的女人不会这样随便，要选的男人都必须是很厉害的，至少要比西门家的女人厉害。”

　　小灵听后，马上就呵呵一笑，道：“那意思是说我小弟是有可能了，只要能打败你，你就愿意嫁给我小弟了。”

　　“我，我没有这意思。”西门雪急急巴巴的回答道。

　　“那你什么意思？”小灵可不会这样放弃，直接逼问道。

　　但是，西门雪实在不想回答了，因为她已经不知道说什么了，两个小脸蛋已经红得跟猴屁股一样了。

　　“小灵，不要说话了，我要生气了。”冷夜这时开口道，并且语气很强硬。

　　小灵也立刻不说话了，但西门雪和冷夜两人都已经尴尬到不知道以后该怎么面对了。

　　就在这个时候，前面出现了一些人影，这些人影并不是静止不动的，反而都是在移动，应该是才进入这里面寻宝的仙人。

　　冷夜此刻还很紧张，害怕万一是寻他的人，那就惨了。但随后，西门雪认出了他们来，原来是太古圣地的人。

　　冷夜对于这太古圣地不是很有印象，只是知道太古圣地很神秘，并且他还得罪过太古圣地的一人，那就是曾天，远来和萧炎偷袭过他的人。

　　“西门小姐，你也来了这里啊？”太古圣地中的一中年人对着西门雪道。

　　西门雪立刻回应道：“曾长老，是啊，只是我们现在要离开了。”

　　“那你们发现这里有什么东西没有？”曾长老问道。

　　西门雪马上摇头回答道：“没有，什么也没发现，所以我们要离开了，这里的环境太诡异了，我怕再不出去，就真的出不去了。”

　　这个曾长老听了西门雪的话后，脸色稍微松了一口气，仿佛是害怕什么被发现一样。然后道：“既然这样，你们就走吧，我们再向前面走一走。”

　　然后，太古圣地的人就绕过冷夜他们向冷夜后面走去了。

　　这时，冷夜就很疑惑了，对着西门雪问道：“你刚刚为什么不说我们发现的事？”

　　西门雪冰冷的说道：“这太古圣地的人都很神秘，我师傅说过，不要跟这些人走得太近，有什么事也不能跟他们说。”

　　冷夜听后，感觉这仙界顶峰的势力之间那互相的仇视很是复杂。好在他现在不用去理会，道：“那我们走吧。”

　　冷夜继续朝着前面走，而他们从此路上经常发现很多被冻住的仙人，其中不乏很多圣地的仙人，他们的修为最高的有仙君，可见这里的寒气杀伤力有多么大。但是，他们一路上没有发现一个没有被冻住的，除了刚刚碰上的太古圣地的人。

　　“停。”西门雪突然哼道。

　　冷夜停了下来，然后问道：“什么事？”

　　西门雪眼神很吃惊的回答道：“我们一路上碰见的人都是被冻住的，而他们太古圣地竟然没有一人被冻住，你觉得不奇怪吗？”

　　冷夜听后，认真的一想，还真的觉得这件事很奇怪，难道说太古圣地的人身体里面都有像他这样的火焰。不对啊，大道之火这样的东西可不是随便就有的。

　　西门雪此刻咬了咬牙，喝道：“回去，我们回去，我总感觉太古圣地的人来这里不简单。”

　　冷夜问道：“为什么？”

　　西门雪也说不说为什么，但坚持道：“必须回去，我有直觉，这太古圣地的人来这里绝对不是为了寻宝。”

　　冷夜一听她的话，虽然觉得疑惑，但觉得她应该是知道些什么，于是掉头又回去了。

　　可能过了两三个时辰，他们再次回到了冰层下面都是那些生物的地方，然后就听见了前方有“砰砰”的声音。

　　“这是什么声音？”冷夜下意识的问道。

　　西门雪咬牙回答道：“我如果没有猜错，这是敲冰的声音，有人在挖冰层下面的生物。”

　　冷夜听后，大惊，这可不是开玩笑的事，于是顺着声音传来的方向，慢慢前进，然后就发现了前方，一群人正在挖掘冰层下面的生物，这些人正是刚刚碰面的太古圣地的仙人。

　　“这是怎么回事？”冷夜惊道。但声音很小，毕竟他还是害怕被发现。

　　西门雪也很吃惊，然后回答道：“我师傅说过，太古圣地的人可能是远古什么人的后裔，只是不知道什么谁，所以很神秘。”

　　“你什么意思？”冷夜听出了她话中有话。

　　西门雪摇了摇头，道：“不说这事了，我们先看着，看看他们到底要做什么？”

　　冷夜点头，然后继续注视着前面。

　　许久后，只见那些人挖掘出了一具生物，然后帮着把它身外的冰去掉。但是这个生物依然没有醒来，因为它身体里面还是被冻住的。就在下一刻，一个仙人手中出现了一团紫色的火焰，冷夜一见这火焰就知道是跟他苍炎之火一样的火焰。

　　而同时，冷夜和西门雪也明白了，他们要复活这些生物。一旦知道他们的动机后，他们两人可是大惊的，可能还很不相信眼前所发生的一切。

　　只见对面，那紫色的火焰缠绕在那生物的周围，帮着它融化身体里面的冰。一个时辰，两个时辰，三个时辰过去了。那个生物还是没有动，就在这个时候，有人说话了，道：“不行，我们的火焰根本不可能让它们复活，必须要三种这样的火焰融合后的火焰才能办到。”

　　“哎，看来是我们太着急了。但是这大道之火我们要去什么地方找啊？”另一人叹气道。

　　“总有办法的，我们先把这具抬回去，慢慢研究，总会有办法的。”那人回应道。

　　冷夜和西门雪同时松了一口气，因为没有看见那具生物活过来，只要没有活过来，他们就有办法阻止这一切。当然，这件事基本要落在西门雪身上，因为冷夜还没有那个本事让很多相信。

　　“我们走。”西门雪小声的说道。

　　冷夜点头，然后就悄悄的离开这里，没有让那些人发现。可是，就在他们要离开的时候，那些太古圣地的人又说道：“对了，我们刚刚进来的时候，发现了西门雪出现在这里，我看她神色自然，应该没有被这里的寒气冻伤的可能，是不是她有大道火焰防身。”

　　这人这么一说，另一人立刻反应道：“不错，不错，是这个道理，以西门雪的修为怎么可能当得住这些寒气，一定是有大道火焰，哈哈……，这下我们不是有了线索，马上擒住西门雪，逼她交出火焰。”

　　冷夜和西门雪两人听后，立刻慌张起来。特别是西门雪，因为他们可是要抓她，当然，冷夜也不能说这事跟他没关系，因为西门雪被抓住后，下一个抓的人肯定是他，毕竟大道之火在他身上。

　　“我们快跑。”西门雪道。

　　冷夜自然也是这样想的，所以，他马上转身就朝着来的方向跑了。

　　可是他们想要跑出去，谈何容易，这个被远古大仙施展出来的冰窟可不是进来后都能随便出去的地方，所以他们想要出去，那是要付出一些苦力的。


第229章 出手

　　两三个时辰后，冷夜还背着西门雪在这冰窟中找出去的通道口，但是一直没有找到，他们也很奇怪，进来的时候地面上那是有很多通道口的，怎么现在什么都找不到了。

　　西门雪很是着急，毕竟她知道现在这冰窟里面有人要抓他，如果不能快点上去，然后和自己的家人回合，不然真的有可能被他们抓住，到时候，想要逃脱几乎是不可能了。

　　“你怎么这么笨，刚刚是怎么进来的都忘了吗？”西门雪一着急就开始对着冷夜大吼起来。

　　冷夜其实心里面也很着急，因为他也下个快点离开这里，免得碰上那些人。可是目前看来，想要出去可能需要花费很大的时间。

　　就在这个时候，前面又出现了一些人，这些人并不是太古圣地的人，而是北海圣地的人。因为北海圣地是一个水性功法比较突出的地方，所以他们的人在抗拒寒气上有一定的抵抗力。但这也只是一定，不能完全挡住，只见他们都开始颤抖起来了。

　　北海圣地的人中，冷夜可是有仇人的，那就是萧炎，进来的时候还和他打了一场。现在又在这里碰面了，并且还是这样的情况，他背着西门雪。

　　下一刻，人群中的萧炎发现了前面的冷夜，并且也看见了冷夜背上的西门雪。这可不得了，西门雪可在他眼中是女神的存在，现在竟然被一个他疼很的人背着，这样亲密的接触，这让他很难以接受。

　　“西门小姐，你怎么跟他在一起？”萧炎对着西门雪问道。

　　西门雪对于萧炎，那是一点感觉都没有，只有那么一点印象，所以根本不在乎他心里是怎么想的，道：“我跟他在一起好像并没有什么不妥。”

　　萧炎被西门雪一句话泼了冷夜，然后就不说话了，只是一直盯着冷夜，那眼神就像要把他吃了一样。当然，就算没有西门雪的出现，他一样会用这样的眼光盯着冷夜。

　　下一刻，北海圣主上前，只见他双手紧抱，已经完全没有当初的那样中霸气。他对着西门雪道：“原来是西门家的西门雪，怎么？你一个人在这里？”

　　西门雪看着北海圣主，就算西门雪如何的傲慢，但在真正前辈面前她还是不能有对萧炎的那种语气。随后，她对着北海圣主很有礼貌的回答道：“前辈，我跟我的族人走散了，路上的时候碰上了他，所以我们就一路了，现在我脚上有伤，所以就请他背我。”

　　北海圣主听后，干笑了下，道：“原来是这样，不如我们一路吧，也互相照应一下，你的师傅和我可是好友。”

　　西门雪听后，心里面就想到，现在这样跟着他们一路，万一碰上了太古圣地的人，他们看见北海圣地的人后，肯定不会马上动手，也算能救自己的一命。

　　“那好吧，就麻烦北海圣主了。”西门雪道。

　　而冷夜听后，也明白她的打算，知道她要先暂时找个靠山，但他自己却不想跟着北海圣地的人，所以他对着西门雪道：“那西门小姐，我们就在这里分开吧。”

　　说完这句话后，旁边的萧炎立刻对着西门雪殷勤道：“西门小姐，你的腿受伤了，不如让我来背你吧。”

　　西门雪听后，脸上立刻出现了那种反胃的表情，然后对着冷夜道：“你跟我们一起走。”

　　“为什么？”冷夜问道。

　　“因为你要背着我，就这么简单。”西门雪淡然的回答道。

　　冷夜听后，笑道：“你不是有人背你了吗？”

　　西门雪听后，立刻一怔，沉默了片刻后，然后小声的在冷夜耳边嘀咕道：“你不是说喜欢我吗？现在可是你在我面前表现的时候。”

　　冷夜干笑，他的那句话可是随便说说的，没想到她竟然真的听进去了，更是现在用这句话来威胁他了。并且让他没有半点反对的机会，因为他不可说他刚刚的话是随便说的，不然可能就真的得罪她了。

　　“好是好，可是周围的人看见后，会说闲话的。”冷夜回应道。

　　西门雪听后，立刻道：“我都不怕，你还怕什么，跟我老实的背着。”

　　冷夜叹了一口气，然后道：“好吧，那我就这样背着你。”

　　旁边的萧炎在见后，那心里面的气真要被涨破了，但是他也没有办法，只能看着他的仙女就这样在他的面前跟一个他仇恨的人贴得这么近。

　　就在冷夜走进他们这一群人里面后，就发现了一个人遮遮掩掩的躲在了一个人的后面，似乎是在躲他。

　　冷夜想了一想，脑子里面灵光一闪，就猜到了那个躲他的人是谁，于是对着那边喊道：“周立莉，周立莉，你给我出来。”

　　然后，周立莉就老实的从那边走了出来，并且全身都在颤抖。

　　“你，你，你，不要过来，我可是会出手的。”周立莉战战兢兢的说道。

　　冷夜本想发火的，但是他想到了铁峰洞府的人基本都已经在这里被困住了，也可以说死在了这里了，所以就根本痛不下心来骂她了。

　　“我不骂你了，你过来。”冷夜语气很平和的说道。

　　周立莉一愣，然后就一跳一跳的来到了冷夜的旁边。当然，她还是很害怕的，毕竟她在地面上的时候是逃出来的。

　　“不要怕，我说过不会骂你的，还有就是以后你一定要照顾好自己，不要再像原来那样了，不然真的没人可以帮你。”冷夜对着她语重心长的说道。

　　周立莉听后，很吃惊，因为她从来没有见过冷夜对她这样说话。

　　“你什么意思啊？我听不明白。”周立莉道。

　　“哎……”冷夜长叹一声，从脸上的表情看，肯定是有什么话说。

　　这时，他背上的西门雪对着冷夜哼道：“你有话就说，我都看得不耐烦了。”

　　冷夜再叹了一口气，对着周立莉道：“其实你的家人都已经在前面被冻住了，以后再也回不到你身边了。”

　　冷夜的这句话让周立莉全身僵硬住了，这可不比周围寒气的冰冻，而是发自内心的惊吓。

　　片刻后，周立莉抓住了冷夜的两胳膊，然后对着他道：“我母亲在什么地方？我母亲在什么地方？你快带我去，快带我去……”声音越来越大，然后周围的人都看向了他们这里。

　　冷夜很是尴尬的左右笑了笑，然后对着周立莉道：“好了，等会带你过去，你先冷静一下。”

　　此刻的周立莉怎么可能冷静得下来，紧紧的抓住冷夜的胳膊，两眼中已经流下了两排眼泪。

　　很久后，冷夜他们就来到了铁峰洞府他们这里，然后就是一个个冻得跟冰人一样的人。

　　“母亲……”周立莉看见她母亲后，就立刻冲了上去。

　　“哎……”冷夜叹了一口气。

　　这时，周围北海圣地的人都仔细的看着周围被冻得像冰人的人。北海圣主道：“看来这个地方真的太凶险了，必须要想个办法出来。”

　　就在这个时候，远处一群人影出现，不用猜，就知道这群人是谁了，正是太古圣地的人。

　　他们的出现直接让冷夜和西门雪两人大惊，因为他们两可是知道太古圣地的人心里面是怎么打算的。

　　“呵呵，连太古圣地的人都来这里了，真是太稀奇了。”北海圣主对着太古圣地的人笑道。从他的笑声中可以看出，他对太古圣地的人似乎不很好。

　　这一点冷夜倒是看出来了，所以他很庆幸这一点，如果他们双方交好，那对他们肯定是不好的。

　　“原来是北海圣主，呵呵，真是有缘啊，在这里都能碰上你们。”太古圣地中的曾长老回应道。并且这曾长老说完后，就把目光对准了后面的西门雪。

　　西门雪自然和他的目光交汇，并且脸上露出了浅浅的笑容。

　　而就在西门雪笑完后，那位曾长老突然出手，一下就擒住了北海圣主，并且道：“北海圣主，不好意思了，你以后就留在这里养老吧。”同时，其他太古圣地的人也出手了。

　　而冷夜在看见曾长老出手后，就已经想到了他们要做什么了，所以在第一时间就背着西门雪，还有拉着旁边的周立莉向后跑了。至于这里以后的事，就不是他能管的了。

　　也是因为这样，冷夜他们才在这里逃过了一截，没有在第一时间被抓住，但是也因为这样，他们和太古圣地之间的恩怨也开始了。

　　半个时辰后，冷夜他们逃过了这一劫，后面没有追他们的人了。

　　这时，周立莉对着冷夜问道：“他们为什么要对我们出手？”

　　冷夜自然不会老实说出来，沉思了一会后，回答道：“我想可能是太古圣地和北海圣地本来就有恩怨，所以就出手了。我想就是这个原因。”

　　周立莉听后，她也想不出另外的原因，就相信下来了，道：“那我们怎么办？我母亲他们该怎么办？”

　　冷夜长长的一口气，道：“至于你母亲和铁峰洞府的人，我也是没有办法，现在最主要的是，我们要安全的离开这里。不然被太古圣地的人抓住，我们都活不了。”

　　周立莉听后，点了点头，然后道：“好吧，我们先找出口。”说完后，她立刻看向了她母亲的方向，两眼中流漏出难过的神色。

　　而西门雪此刻一直盯着后面，因为她一直在冷夜的背后，所以感觉不到一点累，但心中的担忧没有一点比他们少。

　　随后，冷夜继续带着她们两朝着前面走了，背上继续背着西门雪，手中拉着周立莉，并且他的手中也传了一些苍炎之火的热度在周立莉身体中，帮着她抵御寒冷。

　　这样又过了半个时辰，他们依然在冰窟之中，没有找到任何出路，而他们的心里面就越来越感到渺茫。

　　“师傅，我们会不会死在这里啊？”周立莉对着冷夜问道。

　　冷夜出了一口气，回答道：“不会，我不相信我会死在这里，一定能找到出去的路。”

　　可是，就在冷夜说完这句话后，他们的后面就出现了一个人，此人正是太古圣地的人，并且修为境界是大罗神仙，所以冷夜他们三人有点难对付。

　　可是，庆幸的是，这里只有他一人，可想他们是分开找他们的。所以，要想活命，那么他们三人就要联手对付这一个人。

　　冷夜放下了西门雪，对着她道：“西门小姐，我们联手肯定能打败那个人。”

　　西门雪深深的吸了一口气，然后盯着后面的那个人，道：“你们难道真的要赶尽杀绝吗？”

　　“呵呵，西门小姐，没有办法，为了我族重新兴起，所以就只能委屈你了。但是你放心，我们是不会伤害你的，只要我们得到了我们想要的东西，你就安全了。”那个人说道，但他的语气根本不像是他话中的那个意思。

　　西门雪听后，就知道今日的这一战是在所难免，并且她心里面很是没有底，因为地方的修为可是大罗神仙，而她刚刚踏入小罗神仙的境界，冷夜的修为是地仙，而周立莉却是人仙。这样的组合在她眼中根本就不可能赢过对面的那人。

　　下一刻，冷夜上前一步，一瞪眼后，就第一个冲过去了。西门雪见后，心里面很吃惊，因为她实在想不出冷夜竟然会第一个冲上去。而随后，就在她也准备冲上去帮忙的时候，她怔住了，因为她眼前所发生的一切根本不是她能想得到的。

　　只见冷夜和那个大罗神仙的仙人大战，没有一点输的迹象，双方实力相当，不分高下。这完全在她的意料之外，所以她没有冲上去了，站在这里看着，似乎是想看最好谁会赢。

　　周立莉这个时候更西门雪几乎是一样的表情，她对于冷夜为什么这样厉害的事也感到疑惑，虽然在铁峰山的时候，她就听过冷夜是如何如何厉害，但都是传说。再则，冷夜的修为毕竟看上去只有地仙，这样的修为应该不会是传说中的那样厉害。


第230章 冰封

　　前面的冷夜自然是借了小灵的力量，不然他是不可能和这个有大罗神仙修为的大战，并且不输于他。片刻后，他们两人也大战了百来回合，周围的冰层早已经被打得坑坑洼洼。而这个时候，那西门雪也出手了，因为此刻她已经震惊过了，知道不能再当旁观者了，不然再来一个厉害的人，他们都别想走了。

　　下一刻，西门雪跳了起来，一个后空翻，再一个横踢，直接朝着那人的头上的踢去。当然，她腿上也缠扰着一丝金色的仙气，威力自然不用说，但是，她毕竟比那人低一个境界，所以这一招对那人来说也没有起决定的左右。

　　“砰”一声闷响，那人用手臂就挡住了西门雪的这一腿。但接下来，西门雪还有下一招，只见她右手在腰上一挥，一柄软剑就“唰唰”的出现在她手中。原来她的武器是一柄软剑，并且还是红色的，剑身上明显有仙气，可见是一柄仙器。

　　有了仙器的西门雪自然是气势更上一层楼，挥手之间，剑身上面就能释放出强大的仙气飞向那人。

　　此刻的冷夜也轻松了不少，有了西门雪的从旁，他的正面进攻那是如鱼得水，基本已经把这个人压着打了。并且从那人的表情上看，就能看出他心里面肯定很以后，一个地仙和一个小罗神仙的人竟然把他这个大罗神仙境界的人压着打。如果说是小罗神仙的人正面和他打，打成这个样子，他还觉得不意外，至少她有仙器。但结果却是这样，地仙的人和他不相上下。

　　“看来我真的是低估你们了，但是你们也别想在我这里就这样过了，就算我倒下，我也要让你们陪着。”说完这句话后，他的身体突然开始膨胀起来。

　　这样的变化直接让冷夜感到一股不小的压力，然则，那个人身上所散发出了一丝远古的气息，这一点更让他感觉到危险。

　　下一刻，只见那个人身体膨胀后，体外快速长出了很多很色的毛发，片刻后，一个太古生物就出现在他们的眼前。而样子跟那冰层下面的生物几乎是一模一样。

　　这下，冷夜和西门雪两人明白了，明白他们为什么要救冰层下面的太古生物，原来他们本来就是同类，救他们是应该的。更加明白了，太古圣地原来就是一群逃过劫难的太古生物所创立，那么太古圣地里面的人，自然全都是太古生物。

　　冷夜吸了一口气后，对着西门雪道：“西门小姐，我们两人已经看见他的真身，也就是说，他们肯定要杀我们两灭口，不然这件事传出去，他们也只有死。”

　　西门雪自然知道这件事的严重性，狠狠的点了点头，道：“我们联手杀了他。”

　　冷夜此刻也没有必要保留什么了，只见展现出他的苍炎之火，随即，一条条深蓝色火焰在他周身盘旋。这一幕出现后，周围的几人同时一惊。

　　那太古生物见后，更是一惊，然后笑道：“原来火焰在你身上，我们还以为是西门小姐这里，真是想错了。但这也无妨，把你捉回去也一样的。”

　　西门雪看见冷夜的火焰后，也明白了刚刚为什么靠近他时，能感觉到一丝暖和，原来他身体里面有这样的火焰。随后，她轻笑一声，再看向那太古生物后，觉得自己这边肯定会有胜算。

　　“轰……”冷夜出手了，苍炎之火朝着那太古生物挥去。

　　太古生物见后，身体一闪，很快就出现在了冷夜的右边，也躲过了冷夜的火焰。冷夜大惊，因为这太古生物速度太快了，从那边过来，他的肉眼根本就没有发现，可见速度之快，已经超出了他的想象。

　　而他自己反应也很快，立刻用旁边的火焰为自己凝聚成了一个圈，保护自己不被他偷袭得手。

　　那太古生物也很大胆，直接挥出他毛茸茸的手臂。此刻的他可比刚刚人形的时候要高大很大，所以他现在的手臂，也有两个人手臂那样粗。

　　只见那毛茸茸的手臂和苍炎之火碰撞后，直接把那手臂上的毛发烧了一半，如果不是它收得快，基本手臂也要被烧尽了。

　　但这一点，也让冷夜很吃惊，因为苍炎之火的霸道他是知道的，一般人只要这样跟火焰接触，肯定会立刻化为乌有，而这太古生物的手臂竟然能在一次接触后，只是把毛发烧了。可见这太古生物的身体有多么的强大，比现在的仙人好上几倍不止。

　　“西门小姐，这太古生物的体质太强大了，不要用身体硬拼。”冷夜喊道。

　　西门雪点了点头，然后她不停的从她的仙器中发出仙气朝着太古生物的头打去。并且每一道都很准，都打在太古生物的头上。但是，这太古生物的头实在太硬了，十几道仙气过去，就像是在给他挠痒一样。

　　就在这个时候，小水开口了，喝道：“你们让开，让我来。”

　　冷夜听后，就疑惑了，因为小水可从来没有出手打架，一般就是放几个禁制，现在小水突然说要出手了，这让他不得不感到不解。

　　下一刻，小水从玉箫里面跳出来，落在冰层中后，立刻融进了冰层之中，冷夜见后，那是吃惊的。但没过一会，地面上明显的有冰冷的寒气升上来。

　　冷夜知道这肯定跟小水有关系，但他马上也意识到，这样的条件下，西门雪和周立莉两女子肯定抵挡不住，所以他马上就冲向了西门雪，什么话也不说，直接右手挽住了她的腰。然后又冲向了一直在发呆的周立莉，另一只手也挽住了她的腰。

　　而他这样做，自然是把苍炎之火围绕在他们旁边，帮着他们抵挡这寒气。

　　做完这一切后，他们再望向对面，直接那太古生物身体周围也有紫色的火焰，但是这火焰明显是越来越弱，时间一长，更本不可能当得住周围的寒气。

　　冷夜也明白了，那太古生物身上没有多少的火焰，可能是残留了一点，只是用来抵御这里的寒气。而小水融入冰层后，就用了什么办法，让这寒气几倍的增长，最后的结果是这太古生物的火焰根本不够抵御寒气的。

　　当然，冷夜身体里面可是苍炎之火的火种，所以有源源不断的火源，抵御这些寒气还是绰绰有余的。

　　随后，只见太古生物的手臂开始慢慢有凝固的感觉，还有它的双腿也有明显被凝固的样子。还有他的脸，那是很痛苦的，和那冰层下面被冰封住的太古生物表情一样。

　　时间一点一点的过去，半个时辰后，那太古生物没有动了，也没有一点生气，可见此刻的他已经完全被冰封住了。

　　随后，小水从冰层里面跳了出来，嘻嘻一声后，就回到了玉箫中，然后得意道：“小水厉害吧。”

　　小灵马上就回答道：“原来妹妹还有这样的一手，真的看不出来。”

　　小水笑道：“这是当然的，妹妹我虽然在外面很弱，但是在这冰层中，妹妹我可是很强的。”

　　冷夜这时也收回了苍炎之火，深深吸了一口气后，对着小水道：“小水，谢谢你了。”

　　西门雪也跟着说道：“小水，谢谢你。”

　　而周立莉是听不见小灵和小水的声音，她盯着冷夜和西门雪不断的说谢谢，头一歪，就是不知道他们在对谁说。但随后，她对着冷夜问道：“那毛茸茸的东西是什么啊？我还的第一次看见，好恐怖啊。”

　　冷夜有心想回答，但也不知道从和说起，再则他也不想让她知道一切，免得她被牵连进来。

　　最后，他们说了几句话，就朝着前面继续走，希望能快点找到出去的通道。

　　许久后，太古圣地的人出现在了刚刚冷夜战斗的地方，然后就看见他们的人被冰封住了。

　　“他怎么被冻住了，不是有给他火焰吗？”曾长老问道。

　　“可能是耗尽了，这里周围有战斗的痕迹，可能是遇上了那些人。”一人回答道。

　　曾长老朝着周围看了一眼，道：“我都说了几片了，不能随便把真身透漏出来，现在看来有人是知道我们的身份了，为了保险起见，只有在这冰窟中，遇上不是我们的人，统统杀了，免得有人出去后说出我们的身份来。”

　　这件事后又过了几个时辰，冷夜他们终于发现了一个出口，这让他们无比兴奋，所以他们立刻就从这通道口上去了。

　　两时辰后，他们三人终于回到了地面上，这让他们三人无比兴奋。

　　而此刻，时辰已经是晚上了，天空上挂着一轮明月，皎洁的月光挥洒在大地上。

　　“你现在是不是该放我下来了。”这时，西门雪对着冷夜小声道。原来此刻，冷夜还背着西门雪。

　　冷夜听后，一愣，然后慌张就把西门雪放在了地上，傻笑了几声后，道：“对不起，对不起，我高兴过头了。”

　　西门雪脸有点红，沉默一会后，道：“你以后有什么打算没有？”


第231章 挖石

　　冷夜被她这样一问，心里面就开始想以后该怎么办？当然，他的第一选择就是这东华山，毕竟山脚下还有他的九星阵，这个阵法他是很有信心，只要有足够多的仙气，他就能安全的在这里修炼。

　　“我想我会留在这里。”冷夜回答道。

　　西门雪听后，犹豫了下，然后对着他道：“你还是跟着我去我家，在那里可以不怕太古圣地的人。”

　　冷夜笑着回答道：“这我想就不用了，毕竟太古圣地的人只认识你，而不认识我，就算要找，也不会找上我的，呵呵……”

　　西门雪听后，斜着眼，对着他道：“你什么意思，好像这件事只有我们西门家有麻烦，和你没有关系。”

　　冷夜顿时就感觉到了刚刚自己说话有点出格了，干笑了几声后，然后对着她解释道：“我不是这个意思，还请西门小姐不要误会。”

　　西门雪再瞪了一眼，随后说道：“好了，我也不跟你说了，你爱去什么地方就去什么地方，只是以后你被他们抓住了，就不要后悔刚刚的决定。”

　　这时，周立莉站在旁边，两眼睛不停的扫视周围，但从她的神色上看，并不是在看什么地方，而是那种以后她不知道怎么办的眼神。

　　“周立莉，你现在是准备回铁峰吗？还是跟着我回东华？”冷夜对着她问道。

　　“我……”周立莉脸色很犹豫，可见她心里面的矛盾。

　　下一刻，冷夜看着她实在不知道怎么办，于是道：“那你还是跟着我回东华，在哪里把我教你的东西学会然后再想去什么地方。以你现在的修为随便去什么地方都是被欺负的命，还有你的脾气也会让你惹上不少麻烦。”

　　周立莉听后，两眼珠子上下跳动了几下，然后低声道：“好，我听你的，把本事学好后再想去什么地方。”

　　冷夜听后，心里面还有那么一点点吃惊，因为他刚刚说完后，就猜她应该不会答应，但结果是她竟然答应了，并且语气还这么小。

　　下一刻，西门雪最后对着冷夜道：“再问你一次，你真的不跟我去西门家，那里的修炼条件可比这里好上几倍。”

　　冷夜依然坚持，道：“谢谢西门小姐，我在这里已经习惯了，如果换地方可能很不方便，再则你们家里面的规矩我想也应该很多，我这个人也不喜欢太过规矩的地方。”

　　西门雪听完后，也彻底放弃要拉拢冷夜的想法，最后看了几眼冷夜后，就飞上天，道别一声后就离开了。冷夜看着她离开后，马上就借用小灵的神识在这方圆百里内搜索一片，没有发现那些黑衣斗篷的仙人了，这让他很是松气。

　　冷夜低声道：“我想那些仙人肯定已经到地下面去寻我了。”

　　小灵立刻回应道：“我想也可能，呵呵，那这就好了，如果下面的太古圣地的那些生物和那些黑斗篷的仙人打起来，那真的是太棒了。”

　　冷夜自然也希望这样，但是他也不可能回去看情况了，随后拉上周立莉就朝着箫长老和岳华长老的方向飞去了。

　　两个时辰，他们就来到了雨落城，并且和箫长老他们回合了。冷夜也在第一时间搜索了人群中有没有那三眼真君，搜寻过后，发现人群中并没有那三眼真君，可见他也已经离开了。

　　但冷夜不敢放松警惕，因为三眼真君中意的女子邹薇在这里，想他也会回到这里来的，到时候难免不会发生什么事。所以，冷夜为了保险起见，就让小水在这雨落城中也展开一个阵法，希望到时候能有所帮助。

　　而他现在最重要的事并不是这些，而是仙元石，要想彻底不被别人打扰修炼，就必须有足够多的仙元石维持九星阵，这样就不怕他们来捣乱了。但这仙元石也不是地面的石头，随便捡就是一大堆，所以他就要回到元石城，那里可是仙元石最多的地方。并且冷夜也很有自信，因为他的元石书也修炼得差不多了，里面怎么找仙元石的方法也能领悟，如果现在让他挖一整天，他很有信心一天就能挖上千斤的仙元石。

　　况且先这一带因为远古气息的地洞闹得沸沸扬扬，想要安静修炼都不可能力，并且可能还要闹上一段时间，与其这样坐着，不如去元石城。

　　所以，第二日，冷夜就准备先离开这里，去元石城挖仙元石了。

　　“洞主哥哥，洞主哥哥，我也要去元石城……”就在冷夜准备上路的时候，李思这小女孩就跳了出来，然后拉着冷夜的胳膊不放。

　　冷夜自然不会带她去，因为他又不是去玩，而就在他拒绝李思后，邹薇又来了，她也要跟着冷夜去元石城，并且还说了很多话，让冷夜很是不好拒绝。

　　无奈，冷夜最后同意了让邹薇跟着，就当身边多了一个丫鬟。

　　※※※

　　半个月后，冷夜和邹薇两人就出现在了元石城。他们两对于元石城不陌生，所以来了后，直接就找了一家客栈住下。并且，他们还一起去了当初东华开的东华酒楼，发现现在的酒楼已经成了一家当铺。打听后，才知道，自从他们走后，管理这元石城的势力就把这地方没收了，然后卖给了另一个家族。

　　当然，这些事冷夜他们也没有打算管了。这酒楼谁想要就给谁，反正他们也没有用。还有就是对面的那酒楼，也就是跟他们有仇的酒楼，自从被小水施展了禁制后，就没有客人再来了，所以也早早的关门了，现在变成了一家青楼了。

　　“邹薇，今日休息一日，明日跟我去石场挖仙元石。”冷夜道。

　　邹薇听后，先是点了点头，然后疑惑的问道：“我们去挖仙元石，那要挖多少啊？”

　　冷夜想了一会，笑道：“至少要挖十万斤吧。”

　　就在冷夜说完这句话后，邹薇两脚一软，就蹲在了地上，道：“不是吧，十万斤，就是让我挖几百年都不一定能挖到。”

　　冷夜见她的反应后，轻轻笑了笑，因为他觉得她有这样的反应是很正常的，但是他却不认为他们会挖几百年，道：“放心，你明日跟着我，我让你挖什么地方，你就挖什么地方，保证每次都能有收获。”

　　邹薇听后，那肯定不是很相信，但她也说不出什么话来。

　　隔日，冷夜和邹薇两人就来到了石场这里，然后各自拿着锄头。两人的表情各一，冷夜可是满怀信心，而邹薇脸上满是疑云。

　　“这里，你挖三尺，三尺后就有仙元石。”冷夜指着一片地面道。

　　邹薇听后，眼见眨了眨，很明显她不是很相信，但是她还是走向了冷夜所指的方向，然后拿起锄头朝着地面一锄头下去，这一锄头很明显是用了几分力道的，所以挖进去不止三尺。

　　而就在她抬起锄头的时候，就发现一点白亮的东西。这一发现让她两眼一怔，因为就这一点的白亮，就让她猜到了那是什么了。

　　“仙元石，真的是仙元石啊，你猜得真准。”邹薇很是欢喜的从那下面把仙元石挖了出来。

　　冷夜看着这仙元石有两斤多，不是很满意，所以就继续朝着前面走，不一会来到了一块平地，然后一锄头下去，一块仙元石的边缘就出现了。

　　“哇，又是仙元石啊，你好厉害。”邹薇迫不及待的就冲上去，帮着冷夜把那仙元石挖上来，然后一看，这块仙元石比较大，足足于十几斤。

　　冷夜笑道：“不错，这才是我想要的。”

　　连续两次让冷夜找到仙元石，已经让邹薇对他刮目相看了，于是她就嘻嘻对着冷夜问道：“你怎么知道哪里有仙元石，是不是有什么方法，快告诉我，我也要学。”

　　冷夜笑道：“你想学，那就先渡劫，渡完劫后，我就教你。”

　　邹薇听后，马上道：“这可是你说的，我现在已经是渡劫期，用不了几个月就要渡劫了，你到时候可不要反悔。”

　　冷夜拍了拍胸口道：“我可以发誓。”

　　邹薇见后，自然是笑开了嘴。

　　而接下来，冷夜和邹薇两人就开会了疯狂的收集仙元石，并且每次锄头下去，都能挖出一块出来，可说是百发百中，没有一次落空。

　　一上午的时间很快过去了，冷夜看了看自己挖出来的仙元石足足有两百多斤了，这要是传出去，可能整个元石城的人都要疯狂了。

　　“邹薇，先休息一下，喝点水。”冷夜对着旁边的邹薇道。

　　邹薇点头，就坐在了旁边的石头上，满脸喜悦，道：“洞主，你太厉害了，这下我们东华洞府肯定会成为那一带最强大的洞府了。”

　　冷夜点了点头，道：“这是应该的，要是我能找到一个龙脉，我就可以直接把东华变成圣地。”

　　邹薇本来喝着水，听完冷夜的话后一下就喷了出来，道：“洞主，你想找龙脉？我没有听错吧，龙脉可是只有传说中才存在的东西啊？”


第232章 琐事

　　冷夜自然是知道这龙脉是传说中的存在，他也只是从元石书知道这仙界中还有龙脉这种东西。元石书上记载，龙脉中的仙气那是极为浓密的，并且还是源源不断，只要龙脉尚存，仙气就会不断的从龙脉中出来。

　　当然，龙脉这种东西在仙界中那是很少的，普通的书中，也只是提到过，但没有任何人见过。所以，传说中，这龙脉只是一个美好的传说。

　　“我这也不过只是说说而已。”冷夜笑道。

　　邹薇听后，就说道：“原来是这样，我就说嘛，这仙界怎么可能会有龙脉这东西。”

　　“好了，我们继续挖吧，看今日能不能挖出一千斤的仙元石。”冷夜说完后，就扛着锄头继续去挖仙元石了。

　　邹薇见后，自然也跟上。

　　一下午的时间很快的过去了，冷夜和邹薇两人也挖了整整一天，但这一天的努力还是没有白费，八百多斤的仙元石就到手了。但是距离冷夜自己的目标十万斤那是冰山一角，也不知道什么时候能完成。

　　回到元石城的时候，天色已晚，街上也没有多少人。冷夜和邹薇两人也很快回到客栈，然后倒在床上就睡了。

　　日子也是这样每日都在重复，冷夜他们两人日出三杆出门，夜深人静的时候又回来，十日后，他们总共挖了九千斤的仙元石，这样算起来，十万斤的仙元石，可是还需要九十天的时间。想想这时间也不是很长，但是每日这样就显得太单调了。

　　邹薇从当初的兴奋已经到了现在的麻木，挖到仙元石后，也只是淡淡说一句：“又一颗了。”

　　“邹薇，今日我们不去了，就在这城里面游玩一下，你看如何？”今日，冷夜看着邹薇无精打采，就意识到她在身体已经很累了，所以开口道。

　　邹薇听后，那自然是一百个愿意，马上回答道：“好啊，好吧，那我们快点走。”然后就有了精神了。

　　随后，他们两人就走进大街上。元石城可是一座超大的城，里面常住人口就有上百万，可想它的规模的巨大。

　　“洞主，我们去前面的酒楼，那里的饭菜可好吃了，比我们当初的东华酒楼的饭菜都要好，我还几次去那里偷学了几个菜。”邹薇指着前面的一家八仙酒楼道。

　　冷夜皱了皱眉头，看着这八仙酒楼，总共有十余层，看气派就能看出它的不一般，下意识的问道：“这八仙酒楼的后台是谁啊？”

　　邹薇马上就回答道：“是这元石城的管事家族，司马家。”

　　“司马家？”冷夜赌对这家族很是陌生，但想到能掌管这元石城的家族，肯定也不会弱，所以也不敢小视。

　　“好吧，我们过去，这几日辛苦你了，你想吃什么就吃什么。”冷夜爽快的说道。

　　邹薇听后，那表情别说有什么渴望了，马上就拉着冷夜上去了。

　　进入这八仙酒楼后，白被里面的装潢震撼了，里面的各种装饰在人间界都是价值连城的宝石，各种玉器也是晶莹透亮的……

　　最后，冷夜他们上了二楼，选了一个靠窗的位置坐下了。本来冷夜还想上一层楼的，可是这里的店小二说，从第三层开始都必须是有身份的人才能去的，换句话说，也就是经常来这里的熟客。冷夜也想到他只来这里一次，所以就认了。

　　其实这二层的位置也不错，做在窗前看着外面，也能看见元石城的一些街道。

　　下一刻，冷夜拿起了店小二递过来的菜单，朝着上面扫视一片后，就大惊了。因为这上面的菜价可是贵得死人，一个普普通通的素材都要十斤仙元石，而一般的荤菜也要五十斤，好一点的百斤，再丰盛一点的就两百斤。

　　冷夜吞了一口口水，然后直接翻到最后一页，看见了最后一个菜的菜价竟然达到了千斤仙元石。

　　冷夜实在是没有胃口了，放下菜单，对着邹薇道：“你想吃什么就吃，我来付账。”而他说完这句话后，就觉得今日可能是他最慷慨的一次了，这辈子都没这么大方。

　　邹薇倒是不客气，可能是知道冷夜那里有很多仙元石的原因，点起菜来也不手软，唰唰的就点了七八个菜了，并且都是好菜，单价都是五六十斤左右。

　　对面的冷夜看着那是心痛死了，就这样几百斤仙元石就没有了。

　　“好了，就这些。”邹薇点了第十个菜后，终于收手了。

　　冷夜这时擦了擦额头上的喊，暗道：“幸好没有点那个一千斤一道的，不然我可要哭死了。”

　　菜点完了，接下来，冷夜就开始听着周围人口中所说的话了。毕竟这里是酒楼，人流很杂，来往的人都希望说各种事。其中，讨论得最厉害的还要算是东华山脚下的那神秘地洞。

　　冷夜特别对这事感兴趣，然后就静静的听了一会。片刻后，他从周围的人嘴中知道了，这些日子来，东华山那边也渐渐平静下来，很多圣地人都开始撤走了，并且还统一的闭口不谈地下面的事情。而除了圣地的人以外，其他人进去后，都没有出来过。

　　“看来西门雪的话起到了作用，很多圣地的人都已经离开了。那么不出意外，对太古圣地的讨伐也可能正在酝酿中了。”冷夜暗道。

　　“你在说什么？”邹薇听见冷夜的声音，但很小声没有挺清楚，所以对这他问道。

　　“我在说怎么还没有上菜。”冷夜回应道。

　　就在他说完后，他们的菜也就上来了，十个菜放满了整整一桌。花花绿绿的，看上去都很有食欲。果然是几百斤的仙元石堆出来来的菜，不是没有一定的道理的。

　　邹薇见菜上来后，就迫不及待的拿起筷子就吃起来，并且是一边吃一边笑，可见她有多么开心。当然，冷夜也不会只看着吃，毕竟他可是出了好多仙元石的，不能只出不进吧。

　　就在他们两人吃得很开心的时候，楼上就走下了一些人，这些人几乎冷夜都认识，南天虎，南宫海燕，南宫清水，南宫清火，刘川风……，全是瑶光圣地的人。

　　冷夜倒是发现得很快，马上就发现他们了。但是，他们的眼光也很凌厉，直接就锁定住了他。

　　“姑姑，你看，是那小子。”南宫海燕对着南宫清水喊道，然后就朝着冷夜那边冲过去了。

　　冷夜心里面觉得倒霉啊，吃过饭还能遇上他们。

　　“海燕师姐，真巧啊。”冷夜放下筷子，对着冲来的南宫海燕道。

　　“冷夜，我总算抓住你了，这次我看你往什么地方跑，我姑姑他们都在。”南宫海燕自知不是冷夜的对手，所以就把后面的南宫清水他们抬了出来。

　　刘川风此刻也站出来，可能是因为上次，他被冷夜教训了一顿的原因，现在看见冷夜那是极为痛恨的，加上后面有他的师傅南宫清火也在，所以毫无顾忌的对着冷夜道：“叛徒，今日我要清理门户。”

　　冷夜本来就不太对刘川风友善，见他过来后，只是扫了他一眼，然后对着南宫清水笑道：“前辈，没想到我们会在这里碰面，缘分啊。”

　　南宫清水看见冷夜后，自然是生气，但没有立刻爆发出来，毕竟这里可是元石城。元石城有规定不能随便滋事，加上这里又是八仙酒楼，更加不能闹事，所以先忍一忍，道：“冷夜，你好大的胆子，竟然私自逃跑。”

　　冷夜马上回应道：“前辈，这怎么说我是逃跑的，我只是出来走一走，走累就会回去的。”

　　“嘴皮还挺厉害的，但现在说这些话你认为有用吗？跟我们回去，我会轻轻惩罚你的。”南宫清水道。

　　冷夜肯定不会回去，如果跟他们回去，那么很有可能和那些黑斗篷的仙人碰面，这跟送死差不多。

　　“前辈，恕我这次不能跟你们回去了，我还有一些事要处理。”冷夜回应道。

　　“啪”南宫清水一巴掌拍在桌子上，发出轻微的响声，然后道：“你们是什么意思？你认为你今天能跑得掉吗？”

　　“小妹，不要闹事，这里不是我们能控制的。”南宫清火看见南宫清水有点怒气后，就拉住她。

　　冷夜神情依然淡然，因为现在的他，虽然打不过他们，但从他们手下安全撤离，还是有自信的，加上这里可不是随便能闹事的地方。

　　“这样，等我先把饭菜吃完了，我们再找个地方谈一谈。”冷夜提议道。

　　冷夜的提议立刻得到了那南宫清火的应许，他说道：“好，我们就在这里等你，然后找个安静的地方我们好好谈谈，毕竟你和海燕可是订过婚的。”

　　冷夜一听到这“订婚”两字就觉得心烦。而他旁边的邹薇听后，那眼珠子瞪得跟牛眼差不多了。

　　接着，冷也就坐下来，继续吃着他这辈子都没有吃过这么贵的菜。而邹薇就已经没有胃口了，不停的在冷夜和那南宫海燕两人之间扫来扫去，特别是看见南宫海燕的美貌，她自知是比不上的。

　　饭菜始终会吃完，半个时辰后，冷夜就吃完了，并且一点都不剩。这一幕让还让南宫海燕骂了一句：“猪变的。”

　　“现在吃完了，走，我们该慢慢谈谈了。”南宫清火对着冷夜道。

　　冷夜叹了一口气，道：“走吧，你们带路。”其实冷夜也没有打算要逃跑，也想跟他们好好谈谈了。然后他对着邹薇说了一声：“你先回客栈等我，我很快就会回来的。”

　　邹薇其实心里面根本不愿意离开，但她也想当冷夜的累赘，所以点头，走的时候还不忘扫视了南宫海燕几眼，神色中很是对她不满。

　　出了这八仙酒楼，他们就来到了对面的一家茶馆。南宫清火首先开口道：“冷夜，我不记得我们瑶光圣地和南宫家族对你有什么不好的，你竟然要离开。”

　　冷夜沉默了一会，回答道：“你们没有对我不好，但是我也有自己的事，所以就要离开。”

　　“借口。”南宫海燕插口喝道。

　　冷夜听后，就看向了她，然后对着她说道：“海燕师姐，你的意思是说我不能离开瑶光圣地，那我现在就可以这么认为，你从心里面就很想嫁给我，不然不会这么坚持把我抓回去，你说呢？”

　　“你……，无耻，你无耻，我怎么可能愿意嫁给你这个无赖，我，我只是担心你把我家传的功法到处传出去的。”南宫海燕是既害羞又生气的说道。

　　冷夜轻笑一声后，道：“我可不认为你是这样想的。”

　　“我，你，我要杀了你。”南宫海燕不知道说什么为好，就对着他要出手了。

　　“海燕，好了，你先安静下。”南宫清火对着南宫海燕喊道，然后南宫清水也拉住了她。

　　接着，南宫清火对着冷夜道：“我很是不明白，既然你都认为我们对你不错了，你就还要离开，难道有什么事不能说出来我们大家商量吗？毕竟以后我们都是一家人。”

　　冷夜笑了，然后看了一眼旁边正在发怒的南宫海燕，道：“你认为，我和她都这样子了，还有可能成为一家人吗？”

　　南宫清火沉默了，然后道：“海燕的事我们可以帮忙，会让她心甘情愿的嫁给你的，这点你可以放心。”

　　冷夜抓了抓头发，然后再看向了南宫海燕，笑道：“听见没有，你以后会心肝情愿的嫁给我当老婆，不要再反抗了。”

　　“我呸。”南宫海燕骂道。

　　“好了，你也别在说海燕了，说说你现在是跟着我们回去，还是不回去？”南宫清火也不再跟他绕圈子了，直接对着冷夜问道。

　　冷夜盯着他的眼神，眉头一皱，再一咬牙，回答道：“不回，在我没有完成我的事之前，我是不会回去的。”

　　南宫清火听到他的回答后，轻轻一笑，冷漠道：“有骨气，但是你这骨气可没有底子，我再给你三天的时间考虑，三天后，你若还是这个意思，后果你可能知道。”


第233章 八仙（一）

　　南宫清火说完这句话后，就带着他的人离开了。出了茶馆，南宫清火就对着南宫清水道：“小妹，我去一趟八仙家族，请他们给我们一个方便，你监视好那小子，一旦那小子出城立刻就出手擒住他。”

　　“哥，我知道，你去吧。”南宫清水点头道。

　　过后，冷夜回到了他住的客栈，而他一回来，邹薇就迫不及待的冲过来，对着他问道：“洞主，那个女人真的是你的未婚妻？”

　　冷夜笑了笑后，道：“你认为呢？”

　　邹薇摇着头，神色僵硬道：“我不知道。”

　　冷夜再笑了一声，回答道：“告诉你吧，其实我和她根本没有什么，至于订婚这事都是她的家人私自定下来的，我可从来没有答应过。”

　　“真的？”邹薇突然高兴的问道。

　　冷夜点头，也很肯定的回答道：“真的，我骗你做什么啊。”

　　邹薇听后，终于相信下来，然后问道：“那以后你要怎么办？他们好像要把你抓回去。”

　　冷夜道：“想抓我回去，那是需要付出代价的，再说这元石城不是有规定吗？不能随便滋事，如果他们真的要动手的话，在八仙酒楼的时候就动手了。”

　　邹薇听了他的话后，细想了下，然后摇了摇头，道：“那可不一定，如果他们去八仙家族，求得了‘恩准牌’，那就可以对你出手了。”

　　“恩准牌？”冷夜对这个牌子很是陌生。

　　邹薇点头，道：“我师傅说过，元石城一般是不能滋事的，但如果得到了管理势力的恩准，那就另当一回事了。瑶光圣地再怎么也是一方霸主，八仙家族这点面子肯定是会给的，如果他们得到了这恩准牌，那么不但瑶光圣地的人可以对你随便出手，八仙家族也可以帮着他们对付你。”

　　冷夜听完后，那表情很是难看，他本以为在这元石城里面就可以安然了，没想到元石城还有这么一层规定。那么如果真是的邹薇所说的那样，他在这元石城里面可能就真的不太安全了。

　　“洞主，我们走吧，回东华山，那里不是没有多少人了吗？”邹薇也开始担心起来，所以劝冷夜离开这里。

　　但是，冷夜必须要得到足够多的仙元石，然后启动九星阵，不然他无论去什么地方都不会安全。他沉默了很久，回答道：“先看看。”

　　时间又过了两日，这两日中冷夜还是跟往日一样去石场挖仙元石，并且他的神识也知道瑶光圣地的人也随时在监视他。如果不是元石城和石场只见的距离也是收约束的地方，他们可能在他出城的时候就已经出手了。

　　当然，这两日他的收获也不少，仙元石挖了两千多斤，这比平时都挖得多。并且他们的这一切都尽在南宫清水的眼中。南宫清水就很不明白，为什么冷夜一锄头下去，都能挖到仙元石，可说是从来没有失手过，跟元石长者一样的了。

　　当南宫清水把这一切告诉他们的人后，所以人脸上都出现了疑云。对于这一切他们自然是猜到冷夜肯定得到了什么真传，然后就辨别仙元石。这样的人才正是每个圣地和家族希望得到的，如果传出去，肯定很多势力就会对他邀请。

　　所以，他们有点着急了，本来冷夜身上的功法都是他们所担心的，现在竟然他还有这样的一手，对他抓回去的决心也增加了。

　　晚上，南宫清火对着所有人道：“明日，我们再去问他，如果他还是这样，我们就出手，八仙家族那里我已经拿到了牌子了。”

　　南宫清水点头，道：“哥，明日就让我出手，我肯定能把他拿下。”

　　※※※

　　隔日。冷夜一个人去了石场。而他之所以一个人，那是因为他知道，今日可能他们就要动手了，那么邹薇留在身边肯定是一个累赘，就让她在城里面等着。

　　清晨的石场，都的一片寂静，但空气很好，并且这里盛产仙元石，自然仙气也比较多，如果不是仙界有协议不能自私独占这里，可能这个地方已经是什么圣地了。

　　“冷夜，我们等你很久了。”这时，南宫清火带着一众瑶光圣地的人出现在了他的前面。

　　冷夜并不意外，因为他就用神识发现了他们在这里等着他了，并且他也不想逃避了，反正都在这城里面。躲得了初一，躲不了初五。

　　“清火长老，我还是那个意思，暂时不想离开。”冷夜道。

　　南宫清火听后，两眉头向中间挤了挤，然后对着后面挥了挥手，示意南宫清水上前。南宫清水其实早就想动手了，现在看见她哥示意后，马上就站了出来，冷笑的看着冷夜。

　　并且她的后面还有南宫海燕，刘川风，这两人可是对他一直都有恨意的。特别是刘川风，他是心里面一直都盼着冷夜死的人。

　　“姑姑，这个人你一定要让我好好教训一下。”南宫海燕现在很是有信心，毕竟这次不比上次，有他的姑姑撑腰。

　　“好，如果不好好教训他，以后你会很吃亏的。”南宫清水回应道。然后她朝着前面走，两手之间也放开，周身也渐渐浮现出丝丝金色的仙气。

　　冷夜深吸一口气后，也做好了准备，两眼盯着前面三人，当然，他最主要的对手还是南宫清水，至于南宫海燕和刘川风他根本没有放在眼里。

　　下一刻，冷夜动了，他没有等着对方先出手，而是他先出手，一道劈山印打出，然后身体紧跟在后面。

　　南宫清水对于现在的冷夜还不是很了解，只是把他当成了地仙修为的人，更在瑶光圣地的时候一样，所以他在面对冷夜的这一招的时候，根本就瞧不起。

　　“妹，小心，这招为威力很强。”后面的南宫清火可是战斗了半辈子的人，一眼就看出了冷夜这一招的威力根本不是地仙能发挥出来的，所以对着南宫清水提醒道。

　　可是，他的提醒还是晚了一步，只见劈山印打中了南宫清水的手腕。“砰”的一声，南宫清水就倒飞出去了，最后落在了南宫清火的前面。

　　“妹，你怎么样？”南宫清火喊道。

　　南宫清水片刻后吃力的站了起来，她此刻的表情是吃惊大于痛苦，可能对冷夜能打出这样强大力量的掌印很感到不屑。刚刚那一招，她认出了灭天功法中的掌印，以她对灭天功法的了解，以地仙的修为是打不出这样强大的威力的。

　　“你刚刚施展的什么？”南宫清水对着冷夜质问道。

　　冷夜回答道：“你不是知道吗？”

　　南宫清水喝道：“灭天功法没有这样强，你到底怎么做到的？”

　　冷夜再回答道：“这可能就是我修炼得比你们好，所以就做到了。”其实，冷夜不过是使用了小灵的力量，不然他打不出刚刚那掌印的威力。

　　南宫清水摇了摇头，然后再上前，喝道：“刚刚我不小心上了你的当，现在我要动真格的了。”说完后，她终于出手了，同样的招式，劈山印。

　　冷夜见后，也用一个劈山印打去。两手印在空中碰撞，发出“痴痴”的声音后，地面上留下了一个圆形的坑。

　　这时，南宫海燕和刘川风出手了，他们都使用了武器，然后一道道仙气从他们的剑中发出，劈向了冷夜。冷夜虽然对他们的威力不是很在意，打是蚂蚁多了也能吃象，让他不得不多出一个心思。

　　南宫清水的身体一下冲了过来，右手中已经形成了一个手印，并且伴随着他的手掌朝着冷夜的胸口打来。冷夜一个急后退，然后以左脚为中心，身体一个大旋转，左手中也形成了一个手印，伴随着身体的旋转，威力增大了一倍，和南宫清水的掌印又一次碰撞。

　　这次碰撞不比刚刚，因为他们两人的身体几乎只有一步的距离，这么短的距离照成的威力自然直接让他们两人承受。

　　“轰……”伴随着一声巨响，冷夜和南宫清水两人的身体都被弹开了。

　　冷夜到后，落地的时候是靠直接站稳的。而南宫清水是靠他的哥哥，南宫清火的帮助才勉强站稳了。

　　南宫清火这时对着南宫清水道：“妹，你现在已经不是他的对手了，还是让我来吧。”

　　南宫清水很吃惊，她不知道这到底是怎么回事，为什么她不是他的对手了。一怔后，点头道：“是，哥，你上吧。等会我一定要让他把他的秘密全都说出来。”通过两招的对战，南宫清水感觉这冷夜身上肯定还有很多的秘密。

　　南宫清火点头，然后绕过她，对着左右两边的南宫海燕和刘川风道：“你们两个不要出手了，我要跟他一对一。”

　　南宫海燕和刘川风听后，纷纷收回了自己的剑，然后后退到了南宫清水的旁边，两眼直视前面。

　　下一刻，冷夜面对着南宫清火这位瑶光圣地的长老，虽然他只有大罗神仙的修为，但听别说，他完全可以跟真君的人一对一的决斗。所以，冷夜不会再保留什么了。


第234章 八仙（二）

　　“冷夜，还是你先出手吧。”南宫清火对着冷夜道。

　　冷夜听后，直接就跳了起来，然后一个掌印，加上一点蓝色的火焰，一起打向了南宫清火。在他眼中，现在的对决已经没有必要讲什么道理了，他一个圣地长老都可以放下身份跟他这小人物打，那么他也不需要讲什么决斗的礼仪了。

　　只见冷夜的掌印从天而降，带着一股让人窒息的热度。南宫清火两手在空中连续打出了十余个手印，幻化成一头人大小的火鸟，然后鸣叫一声，翅膀一挥，飞向了天空，和冷夜的手印撞在了一起。

　　只见冷夜的手印立刻被那火鸟吞没，然后火鸟直接冲向了冷夜。冷夜大惊，虽然不知道这火鸟的到底是怎么形成的，但从刚刚能吞没他手印这一点看，威力肯定不小，所以他不敢硬接，直接闪避。

　　而这火鸟就像是长了眼睛，一直跟在冷夜的后面不放，并且速度更是在冷夜之上。冷夜实在被逼得没有办法了，下一刻，他发出了苍炎之火，并且火焰很大，和那火鸟相撞后，直接就消化掉了火鸟。

　　下面的南宫清火本就很得意，眼看他的火鸟就要追上冷夜了，可没想到一团更加强大的深蓝色互火焰出现在，一下就把他的火鸟消化了。

　　“大道之火。”南宫清火也认出了冷夜的火焰，这可是让整个仙界的仙人都想得到的火焰。

　　“没想到你身上竟然还有这样的火焰，看来你身上的秘密真的很多，原来真的是小看你了。”南宫清火对着冷夜道。

　　冷夜听后，摸了摸头上的虚汗，道：“你以为想这样啊，还不是被逼的，哎，你们就真的不能放我离开吗？我向你们保证，绝对不会向任何人传授灭天功法。”

　　南宫清火沉默一会，摇了摇头，道：“不行，每次见到你后，你的实力都会增长，如果这次抓不住你，可能下次就没有机会了。”

　　冷夜听后，叹了一口气。而就在这个时候，远处突然出现了几个金光，很快就飞到了他们这里。

　　“清火长老，我们几兄弟看你们打了这么久还没有把这小子拿下，所以就过来问问要不要帮忙。”一个豪爽的声音随即响起。

　　冷夜转头朝着声音传来的方向看去，只见三个中年人模样的仙人站在他右边，两男一女，一男手中拿着白色的箫，一男手中拿着拂尘，最后的女子手中拿着一个花篮。

　　这三人的出现直接让冷夜感觉到危险，因为小灵对他说，这三人的实力应该都在真君，三人联手，他就是施展出全身力气都不可能是他们的对手。

　　“原来是八仙家族的三仙，你们竟然会在附近。”南宫清火对着他们三人道。

　　冷夜听了南宫清火的话后，就明白了这三人原来是掌管元石城八仙家族的八仙之三。

　　这时，其中的拿着花篮的女子对着冷夜笑道：“真想不到，你一个小小的地仙竟然能得到大道之火这样的宝物，太难得了。”

　　冷夜看着前面的三人，心里面总感觉这三人突然的出现不是那么简单的，就像是专门冲着他来的一样。

　　下一刻，那个拿箫的人对着南宫清火道：“清火长老，实不相瞒，我们八仙家族正在炼制一种仙器，正需要一种火焰来炼，不如就把这小子借给我们八仙家族几日。顺便帮你把这小子抓起来。你觉得如何？”

　　南宫清火听后，脸色立刻难看了，因为他根本不想把冷夜借出去，但是现在这样的情况，他是想不借都不可能了。毕竟对方的实力那是放在那里的，再则对方现在也很客气的对他们说，没有直接使用武力，面子也基本给足了。

　　所以，南宫清火心里面虽气，也点了点头，道：“好吧，如果只是暂时借几日，我们无话可说。”

　　冷夜听了这南宫清火的话后，那表情极为难看，看向那三人后，连反抗的勇气都没有了，因为他根本没有反抗的余力。这时，他想到了当初夏侯震给他的那卷轴。这卷轴可以瞬移，能离开逃离这里。

　　而片刻后，他又觉得现在使用这卷轴又太浪费了，想着跟这八仙家族的人回去，说不定还有意想不到的收获。

　　随即，冷夜把手放下来，对着那三位有真君修为的仙人道：“能为三位大仙效劳，这是我的荣幸。”

　　“哈哈……，小兄弟真是识趣，好吧，你就跟着我们走。”拿花篮的女子说完后，就带着所有人离开了。

　　片刻后，他们回到了元石城，并且直接进入了八仙家族中。这八仙家族位于元石城的中心，并且很大，有八座宫殿和密密麻麻的阁楼组成。从这八座宫殿就能看出，这是八仙家族中的八个大仙住的地方。

　　当然，这八位仙人都是同一个家族的人，毕竟这是修仙家族。听说，八仙中，修为最高的已经达到的仙帝，人称长须长者，因为他的胡须很长。

　　冷夜走进这八仙家族后，先用神识扫视了一片，发现其中的三座宫殿神识根本进不去，可见这三座宫殿一定施展了不让神识查看的禁制。

　　“你们今日就现在这阁楼休息。”拿花兰的女子对着冷夜道。当然还有后面的南宫清火他们一行人。

　　南宫清火他们本可以不用跟着来的，可能是害怕冷夜耍什么花招，所以就跟着来，监视冷夜的一举一动。当然，也想看看这八仙洞府到底是想做什么。

　　随后，冷夜他们一大群人就走进了这三层高的阁楼里面。冷夜也不客气，直接上了最高层，第三层找了一个最大的房间，然后直接在里面躺着了。

　　而他刚刚进来，南天虎就从外面小跑进来了。

　　“我说冷兄，你到底在想什么啊，长老他们对你这么好，你都还不跟着回去，要是我的话，就是打死我，我都不走。”南天虎一脸羡慕的对着冷夜道。

　　南天虎和冷夜的关系不错，所以冷夜对他的语气也自然很随和，笑道：“你还真想我回去，那我要是回去了，岂不是和南宫海燕的婚事就基本定下来了，那你不是恨死我了。”

　　南天虎听后，恍然一下，一拍手，道：“对啊，我怎么把这事忘了，不行，你不能回去。”

　　冷夜笑道：“那你现在到底是什么意思？让我走还是让我留？”

　　南天虎犹豫了，应该说是矛盾了，片刻后，甩手道：“不管你了，你爱怎么就怎么。”

　　这事，南宫海燕也走了进来，然后对着冷夜道：“你走开，这房间我要了。”

　　冷夜根本不想理这女人，所以对她也没有好语气，道：“我先来的，并且我也很喜欢这里，你还是去其它房间。”说完后，嘴皮憋了憋，又说道：“如果你真是喜欢的话，我们同住在这里也可以，当然，晚上也是同睡一张床，反正你家里面的人已经把你嫁给我了。”

　　“你无耻……”南宫海燕大声吼道。

　　冷夜无所谓的表情，道：“无耻就无耻，反正我在你眼中，随便做什么都是无耻，那就让我无耻到底。”

　　南宫海燕说不过他，一蹬教后，就走出了房间。

　　南天虎这个时候对着冷夜笑道：“真羡慕你，和海燕师姐能这样说话，要是化作是我，我肯定早就跳出这房间了。”

　　冷夜听后，得意的一笑，道：“那你可以改一改你这脾气，对她凶一点，说不定你还有戏。”

　　“算了，我就是有那个心，就没那个胆子，从小到大，我在她面前都是这个样子，改不了了。”南天虎摇头道。

　　而南天虎说完后，南宫清水又走进来了。冷夜见后，那心里面就觉得他们这群人到底烦不烦啊。

　　南天虎见南宫清水进来了，他就不好意思再在这里呆着了，对着她应了一声后，就自己走出去了。

　　“前辈，有什么话就直接说吧，晚辈听着。”冷夜从床上坐了起来，对着她道。

　　南宫清水叹了一口气，先没有说话，而是坐在了中间的一张板凳上面，然后才对着他说道：“早上的事，我们很抱歉，其实我们也不愿意对你出手，只是你身上的东西对我们家族实在太重要了。”

　　冷夜一怔，因为此刻的南宫清水的语气很是温和，听不出一点怒意，让他很是觉得意外。然后他心里面想道：“难道他们又换了方式对自己了。”

　　冷夜疑惑的走过去，道：“前辈，我说过的，这灭天功法我不会传给其他人的，你们就放心吧。”

　　南宫清水摇了摇头，沉吟道：“其实我们不单是害怕你把功法传出去，还有就是我们南宫家对灭天功法已经失传了几百年了，只有从先辈那的记忆中留下了一部分，但都不是很全的。我们就是想让你把这功法完整的交出来，所以才让你和海燕成婚的。”

　　冷夜听完她的话后，那感觉不是很好，因为她的这些话中，还透露着一个信息，那就是他们想让他把完整的灭天功法交出来。


第235章 被骗

　　而冷夜怎么可能把灭天功法这么容易的拿出来，这可是他目前唯一拿得出手战斗的功法，多一个人知道，那么他就多一分危险。

　　这时，小灵也开口道：“小弟，灭天功法可是我给你的，你要是送给别人，我可不高兴了。”

　　然后，冷夜就不说话了，就当没有听见南宫清水的话一样。

　　南宫清水见他的反应后，就猜到了一二，当然，她刚刚的话也是试探，试探完后自然就要回去再想办法了，道：“那好吧，你这几日就在这里，过几日我们回到瑶光圣地后，才慢慢谈。”说完这句话后，她也离开了。

　　而同时，在八仙家族中，最大的一座宫殿中，八个拿着各种仙器的仙人围坐一张圆形桌子周围。其中一个胡须很长的老者对着刚刚和冷夜一起回来的三位仙人道：“你们确定那小子就是这些日子一口气挖了上万斤仙元石的人，并且还有大道之火这东西的人？”

　　“是的，大长老，确定是那人，并且我观察这人很久了，确定他肯定会很厉害的元石书之类的东西。”拿着花篮的女子回答道。

　　“既然是这样，就不要轻易放他离开，尽量把他拉进我们八仙家族来。”长须老者淡然道。

　　“是，大长老，这件事交给我来办，我有信心让他入我们八仙家族。”女子很有信心的说道。

　　※※※

　　隔日，冷夜被那个拿着花篮的女子叫道了八仙家族中的一个密室里面。冷夜也观察过这密室，发现了这密室里面有一个防止别人偷听的禁制。

　　“你叫冷夜吧？”女子先对着冷夜问道。

　　“是的，我叫冷夜。”冷夜回答完后，就再看了看这密室，然后问道：“这里似乎没有要打造仙器的地方。”

　　“呵呵，你还真是急啊，那我们就先谈谈你为什么这么不愿意回瑶光圣地的原因？”女子坐在了中间的一张椅子上面。

　　冷夜愣了一下，问道：“你问这有什么意思吗？”

　　“呵呵，你的警惕真高，那我就说了，我觉得你是一个人才，而我们八仙家族也很珍惜像你这样的人，如果可以的话，我们八仙家族很欢饮你。”女子对着冷夜笑道。

　　冷夜吸了一口气，面对着这位拥有真君修为女人，他就是想直接拒绝也得说几句委婉的话，不然他以后在这元石城就别想挖仙元石了。

　　突然间，就在他想到这里的时候，灵光一闪，想道：“对啊，既然他们想把我收下，我为什么不将计就计，就假装留在这里，然后挖仙元石，等足够多的时候，我就离开，到了东华山，有了九星阵，我还怕谁啊。”

　　“前辈，如果八仙家族真的愿意收留我，这可是我荣幸。”冷夜态度立刻大转变，然后问道：“那瑶光圣地那边该怎么办？”

　　女子没想到冷夜竟然这么容易就答应她了，本来她还准备了很多话，还有一些好处，但现在什么也不用了。一怔后，马上笑道：“这好办，瑶光圣地虽然厉害，但也是在他们那里，在这元石城，还是我们八仙家族的天下。”

　　随后，冷夜和这女子再交谈了一会，然后就出了这密室，最后分开了。

　　冷夜回到他住的阁楼后，南宫清水早就在这里等他了，看见他回来得这么早，就上去问道：“怎么这么早就回来了，难道一切都已经办完了。”

　　冷夜这时心情很好，回答道：“应该差不多吧，呵呵，对了，忘了告诉你，我已经入了八仙家族，以后就是八仙家族的人了。”

　　“什么？你说什么？你入了八仙家族……”南宫清水很吃惊。

　　冷夜点头，笑道：“不错，很吃惊吧，其实我也很吃惊，原来我这么吃香，我自己都不知道。”

　　南宫清水吃惊完后，立刻就朝着上面跑了，一看就知道是去告诉她的哥哥南宫清火了。

　　片刻后，南宫清火他们一大群人就从上面陆陆续续的下来了。南宫清火还没有说话，南宫海燕就先开口对着冷夜道：“冷夜，我就知道你没安好心，不要以为入了八仙家族，我们就拿你没有办法。”

　　冷夜很淡然的坐在椅子上，然后对着南宫海燕道：“海燕师姐，那你们就尽管来，我无所谓，呵呵。”

　　南宫海燕见他这样的神情后，立刻转身对着南宫清水道：“姑姑，我们去请老祖宗出山，只要老祖宗来了，我就不信这八仙家族不给面子。”

　　南宫清火这时盯着冷夜，可能是被他气得不知道说什么了，吸了一口气后，就带着所有人离开了，走的时候，那眼神很明显是没有放弃的眼神。

　　就在他们走了不久后，一个少年从外面走了进来，然后直接对着冷夜道：“客卿大人，大长老有请。”

　　冷夜心道：“这么快，看来他们还真的看重我了。”

　　一会后，冷夜就来到了八仙家族中最大的一个宫殿里面，这宫殿给人的感觉就是那种很宏伟的那种，让人有种膜拜感。

　　“冷夜拜见大长老与七位长老。”冷夜半跪在地上，对着前面坐着的八人道。而中间的那为长胡须的老者就是人称长须长者的仙人了，并且修为很高，传说有仙帝的修为。

　　“呵呵，好，你以后就是我八仙家族的客卿了，有什么需要直接可以说出来，当然，当了我们八仙家族的客卿自然是要付出点什么的。”长须长老笑道。

　　冷夜回答道：“愿听大长老吩咐。”

　　长须长者护膜了下自己的胡须后，道：“是这样的，我们八仙家族现在正好有一个掌管石场挖石的管事空缺，如果你愿意就可以顶上去的。”

　　冷夜听后，那是求之不得的，他就希望在石场那里，于是马上道：“冷夜愿意去。”

　　长须长者听到冷夜的话后，马上就笑了，然后继续说道：“那好，你去了那里后，每月交三十万斤仙元石就可以了，剩下的全归你。”

　　冷夜听到这句话后，整个身体就瞬间颤抖了下。三十万斤仙元石，这可不是开玩笑的，并且还是一个月内挖出来，这简直要逆天。

　　“那个，大长老，这三十万斤是不是有点多啊？”冷夜尴尬道。

　　“三十万斤应该不会多吧，以你的本事应该很简单，你不是在十天内就挖了一万斤仙元石吗？并且还是两个人，我们这里可是有几千人帮你。”长须长者笑道。

　　冷夜听完后，立刻意识到自己可能已经进狼窝了，自己早就被这些人发现了。所以他们才把他留下，为的就是帮他们挖仙元石。

　　“我知道了。”冷夜回答道，然后就退出去了。

　　就在他退出去后，长须长者对着唯一的女子道：“你要每天监视他，如果他真的在一个月内帮我们挖出三十万斤仙元石，那就证明他真的是投靠我们了。如果没有，那么就先抓起来，然后逼问他是如何找寻仙元石的方法。”

　　……

　　冷夜出了大殿后，就回到了他的房间，然后倒在床上，对着小灵道：“小灵，看来是我想得太天真了，以为躲过了瑶光圣地就没事了，原来这里还有一个打老虎等着我。”

　　小灵笑道：“谁叫你自大的，现在后悔了吧。”

　　冷夜想了一会，道：“后悔道不至于，只是不知道一个月的时间该怎么过？”

　　小灵立刻道：“这还不简单，这个月就使劲挖，挖到三十万斤后，马上就跑，直接回到东华山，到时候谁还能拿你如何？”


第236章 人才（一）

　　小灵的话其实也不适为一个办法，反正他现在的仇人也不少，多一个也不多，少一个也不少。只是这一个月可要把他累死了。

　　※※※

　　第二日，冷夜刚刚出了房门，就迎面碰上了来找他的那始终拿着一个花篮的女子。现在的她也知道这女子是谁了，于是立刻上前问候道：“秦仙姑，你一早就来找我了。”

　　秦仙姑点头道：“今日是你第一次去石场，本仙姑自然要领你去，不然谁会认识你。”

　　冷夜心里面想道：“不过就是想监视我而已。”

　　“那就麻烦秦仙姑了。”冷夜口中回应道。

　　然后他们两人就一同出了八仙家族，朝着城外的石场飞去了。

　　半个时辰，他们就来到了石场中的一个小院子中，这院子里面有不少的人已经在这里等候了，可见他们是早就知道今日有人来这里了。

　　而就在冷夜走进去后，就发现了这群人中，领头的几个人还是他的熟人。

　　“钱展柜，这就是你们以后的管事，我们八仙家族的客卿冷夜。”秦仙姑对着最前面的一个中年胖子道。

　　这钱掌柜也就是当初他还在元石城中的东华客栈劈材时，对面新开的酒楼，也就八仙酒楼的掌柜，当时只知道这八仙酒楼是城外八仙洞府开的。现在回想起来，他们竟然能公开抢酒楼，而不怕被管事势力惩罚，原来他们都是一伙的人。

　　“幸好当初没有硬拼，不然就真的会吃很大的亏。”冷夜现在心里面回想到那时差点就跟他们硬拼上了的事。

　　这时，这个钱掌柜上来对着冷夜呵呵一笑，然后很恭维道：“小人见过管事大人。”

　　冷夜点了点头，然后对着秦仙姑道：“秦仙姑，那你先休息，我这就带着他们出去挖仙元石了。”说完后，就带着这小院子里面的人出去了。

　　很快，院子里面就只剩下秦仙姑一人了。而秦仙姑她此刻冷笑道：“我就看看你是如何用一个月时间挖到这三十万斤仙元石的。”

　　……

　　随后，冷夜他们就到了一片石林中，而这片石林正是冷夜和邹薇两人经常挖仙元石的地方。因为冷夜看过这片石林，其中所藏的仙元石很多。

　　“这里，这里，还有这里，我指的地方两人一组给挖，直到挖到仙元石为止……”冷夜这时还真的就像一个管事者一样对着周围的人发号施令。

　　就在冷夜这样发号施令的时候，邹薇这女子不知道是从什么地方得到的消息，知道他在这里，所以她的身影就出现在这里了。

　　“洞主，洞主，我来了，我来了。”邹薇对着冷夜大喊道。

　　冷夜立刻对着她道：“小心点，不要乱说话，这里可不是东华。”

　　邹薇吐了吐舌头，点了点头后，小声道：“洞主，你真的要帮他们挖仙元石吗？”

　　冷夜低头轻轻笑了笑，然后看了看不远处的钱掌柜，然后道：“你想不想报仇？”

　　邹薇听后，眼睛眨了眨，疑惑的问道：“我要报什么仇啊？”

　　冷夜指了指前面的钱掌柜，笑道：“你看看那人就明白了。”说完后，他就朝着钱掌柜过去了。

　　邹薇眉头一皱，脸上浮现出一丝笑意，然后就跟上了冷夜的脚步。

　　“钱掌柜，你愣着做什么？就是你脚下的这快空地，我要你给我挖一丈。”冷夜对着钱掌柜喊道。

　　钱掌柜一怔，因为他的身份其实和冷夜一样是一个管事，只是比冷夜要矮一个等级。此刻，突然听见冷夜这样说，所以他就很吃惊了。

　　其实，钱掌柜在刚刚看见冷夜后，就对他的脸觉得很面熟，但是他一时也想不起来，到底是在什么地方见过他。突然，他发现了紧跟冷夜而来的邹薇，两眼一皱，就突然想到了在什么地方见过他们了。顿时，觉得自己今日好倒霉，同时也明白了为什么他们要让他亲自来挖仙元石了。

　　“钱掌柜，站着做什么？难道我不明白我刚刚的话吗？”冷夜语气直转急下，带着一丝威严喝道。

　　钱掌柜没有办法了，捡起了旁百年的一个锄头，然后就开始在他身边挖仙元石了。当然，冷夜为他所指的地方根本没有什么仙元石，就是他挖上十丈距离也不会有的。

　　“邹薇，你现在就是这里的副管事了，你的命令就是我的命令。”冷夜又突然对着邹薇道。

　　邹薇听后，那高兴的劲就别说有激动了，马上就答应下来，道：“是，管事大人，我一定会好好帮你管理这些人，要是谁敢偷懒，我一定狠狠教训他。呵呵……”

　　随后，冷夜就继续指挥着这里的人挖仙元石。几个时辰后，这里的人就开始议论起来冷夜的身份了。因为从一开始，冷夜的手指指向什么地方，那个地方就有仙元石，百发百中，除了钱掌柜没有挖到以外，所以的人都挖到了仙元石。所以他们开始议论起来，对冷夜的身份产生好奇。

　　“这个人肯定得到元石长者的真传，说不定身怀元石书，不然怎么可能这么厉害，单手一指就知道什么地方有仙元石……”

　　“就是，就是，以后我们跟着这位大人有福享了，谁敢来这里撒野……”

　　……

　　对于冷夜的各种传说也开始流传起来，当然，冷夜也是知道，毕竟他的神识已经覆盖住了方圆十余里的地方，什么人说话都逃不过的他眼睛。而他对这一切也莫然无所谓，管他们说什么话，只要能帮他挖到足够多的仙元石就可以了。

　　同时，在不远处的那个小院子，这里是八仙家族在石场的一个休息地。此刻的那位秦仙姑对着冷夜那是大加赞许，笑道：“这小子莫非真的是得到了元石书，如果不是，也应该跟元石书差不多。看来以后要对他好一点了，说不定什么时候就送给我什么大礼……”

　　一天的时间结束了，冷夜今日指挥着这里的挖仙元石，计算下来后，让所有人都大惊了，因为他们这一天总共挖出了一万多斤，这简直就是逆天的事情，开了石场有史以来记录最多的一天。

　　“钱掌柜。”这时冷夜对着累得不行了的钱掌柜喊道。

　　钱展柜此刻听到冷夜的声音就全身颤抖起来，因为今日他是一颗都没有挖到，而他挖的地方也是最深的一个。片刻后，他小跑到了冷夜的旁边，对着他惊怕道：“大人，你找小人有何事？”说完，两眼珠子就左右打量。

　　冷夜看了看他一眼后，才说道：“今日你就带所有人去城里面找个好酒楼吃饭，犒赏下大家，不要怕花仙元石。”

　　钱展柜听后，整个人一下就松了下来，可能是刚刚他害怕冷夜又想出什么花招来收拾他，所以才那么害怕。

　　钱掌柜领命后，就急急忙忙带着所有人离开了，而冷夜也带着邹薇回八仙家族。并且在路上和秦仙姑碰面。其实冷夜知道这秦仙姑今日一直在监视着他，并且也知道她也会神识，只是没有小灵的强大，更他自己差不多。

　　“冷客卿，真是让我刮目相看，小小年纪就有这样的修为，我们八仙家族能有你这样的人，真是我们的福气。”秦仙姑自然是先赞赏一番。

　　冷夜也没有要客气的打算，笑道：“这是当然的，我可是还有很多手段没有施展出来。”

　　“呵呵……，那我以后就要好好看看了。”秦仙姑说完后，就领着他们回去了。

　　半个时辰后，冷夜他们回到了八仙家族这里，冷夜和邹薇会接就回房间了，而秦仙姑就去给他们的大长老回报今日的事了。

　　“胡闹，你怎么可以让那什么钱掌柜去城里面的酒楼，这不是明摆着把冷夜的事告诉天下人吗？元石城里面本来就有各个圣地设在这里的店面，他们的耳朵都是很灵的。”长须长者对着秦仙姑指责道。

　　秦仙姑听完后，恍然大悟，她今日只是光看着冷夜如何挖仙元石，却忘记了这件事最好是保命，像冷夜这样的人才，仙界中的各个势力都是争相抢夺的。

　　“大长老，我马上去通知他们都闭口。”秦仙姑立刻转身。

　　“不用了，已经晚了，我想现在城里面所有的势力都已经知道冷夜的存在了，不出五日，很多圣地的人都派人来这里，然后想方设法的把冷夜拉进他们的势力。”长须长者叹气道。

　　“大长老，我不会让他们如愿的。”秦仙姑深知这件事是她没有处理好，所有就想一力承担。

　　“哎……，这件事已经不是你一个人能应付得了的，其实也怪我没有提醒你。”长须长者还算比较讲理，没有责备她太深。

　　一会后，长须长者对着秦仙姑道：“你先回去休息，从每日开始，你就和秦桧两人一起在石场看着，发现任何人接触冷夜，都要想点办法化解。”

　　“是，大长老，我明白。”秦仙姑说完后，这才转身离开了大殿。


第237章 人才（二）

　　而一夜过后，元石城里面所发生的事情，也正是长须长者所想的那样。城里面所有势力都已经知道了冷夜这个人，知道他在元石术上面已经有了出神入化的境界。当然，接下来就是他们暗中派人去探听这人的来历了。

　　冷夜对于这一切其实也不知道，昨日的他让钱掌柜带着人去酒楼也只是无心之过。但就是这无心之过让他的大名也传片了整个仙界的各个势力，这自然也让他的仇人知道他的下落。所以他接下来的麻烦也不会不断，可是，也因为这样，很多大势力的人都愿意拉拢他，这无意又让他得到了一层保护。

　　在仙界，最北边，有一个神秘而又让整个仙界都很畏惧的圣地，此圣地跟北斗圣地也可以说是不相上下，这个名字叫北极圣地。

　　一日，北极圣地中心，一个雪白的阁楼里面，一个白衣女子盘坐在中间，闭目修炼。突然，一个声音打破了这片宁静。

　　“报告圣女，你要找的人冷夜出现在了元石城中，并且他似乎现在学会了很厉害的元石术，很多实力都已经开始打他的注意了。”

　　房间里面的女子听到这声音后，立刻睁开了双眼，两眼中闪过了一丝明亮的光芒，随后她开口了，道：“传我令，四大战神，十八星宿随我去元石城。”

　　就在这女子的声音落下后，周围突然升起二十二道光芒，冲天而起……

　　※※※

　　三日后，冷夜还算安静的在石场这里挖仙元石，但是就在这个时候，远处飞来了十余个黑色斗篷的仙人。不用猜，这些人就是一直要杀他的神秘人物。

　　当然，这些黑色斗篷的仙人出现后，不远处一直监视冷夜的秦仙姑和那秦辉长老两人也发现了，并且第一时间就赶到了冷夜的旁边。

　　“你们是什么人？”秦仙姑对着那些黑斗篷的人喝道。因为她从这些人的身上可以看出，他们来者不善，所以她的语气自然要强硬。

　　“你们让开，这个人我们要带走。”黑斗篷的仙人也用很霸道的语气回应道。

　　“想要带走他，妄想，不要以为我不知道你们有什么目的。”秦仙姑冰冷的回应道。

　　显然，这秦仙姑是把这些人当成了抓冷夜回去为他们效力的人了。当然，她能这么认为也是情理之中的，因为这几日来，她就发现了很多在石场周围打听关于冷夜的人。也料到这些人早晚会对冷夜出手，只是没有料到他们出手的方式太为霸道。

　　而对面的人听了秦仙姑的话后，就知道他们是误会自己跟周围的人一样，但他们也不知道该怎么解释，因为这样的事根本解释不清。

　　本来这件事就让这些黑斗篷的仙人不知道怎么处理了，随后又有很多仙人出现在了这里。他们全都是在这附近观察了很久，就等着主动上去接触冷夜了。而现在，在他们的眼中竟然有人先动了，那么他们肯定就会再等了，所以一蜂拥的就冲过来了。

　　“北海圣地前来邀请冷夜公子到圣地拜访……”

　　“瑶池圣地邀请冷夜公子……”

　　“西海圣地邀请冷夜公子……”

　　……

　　这一下热闹了，至少在冷夜眼中变得热闹了，当然，现在的他也举得自己已经变得更加安全了。想这些黑斗篷的仙人现在想要杀他，那肯定是不可能了，不然他们就是跟至少半个仙界的势力对着干了。

　　还有就是秦仙姑和秦辉两人也不知道怎么办了，毕竟他们两人虽然是掌管这一代的家族，但对方可是一大群不输于他们的势力。如果只有一个或者两个，他们还有点底气……

　　“诸位，冷夜何德何能让你们这么厚爱，可是我也只能一个人，分身乏术，还请你们见谅。”冷夜礼貌的回答道。

　　冷夜的话也其实就委婉的拒绝这些势力的邀请。当然，冷夜也不是用那种很干脆的语气回应道的，他的语气中很容易让人听出这件事还是有商量的余地的，只是现在不是时候。

　　“既然这样，那我们下次再来拜访。”冷夜说完后，其中一方势力就立刻回应道，算是比较明理了。当然，这方势力说完后，没有立刻走，而是在等其他势力开口。

　　接着，其他势力也开始说下次来拜访了。最后就只剩下黑斗篷一方的人了，而这些人很是犹豫，他们好不容易才找到冷夜。现在冷夜就出现在他面前，但却不敢动手，一旦动手了，那肯定就会成为周围人围攻的对象。

　　“我们也下次来拜访。”最后，黑斗篷的人终于妥协了。

　　然后，所有人都离开了，就只剩下冷夜和八仙家族的人。

　　秦仙姑松了一口气，然后对着冷夜道：“这件事交给我们，你就不要想其他的了。”

　　冷夜明白她的意思，就是不想让他跟这些人接触。当然，冷夜也不想跟这些人有什么接触，免得以后麻烦多。但是，现在黑斗篷的仙人杀到了，他必须要想办法保护自己，而刚刚的那些人正好是他利用的对象。

　　……

　　黄昏后，冷夜回到了八仙家族中。而他一回来后，就发现了八仙家族今日可说是人山人海，很多圣地或者家族的人来到了这里，并且厚着脸皮说在这里打扰几日。

　　八仙家族自然不可能把这些人赶出去，所以就安排他们住在了这里。而他们一住进来，那么就很热闹了，特别是冷夜住的阁楼周围经常有人路过……

　　“冷夜，冷夜，冷夜……”就在这个时候，冷夜后面传来了他比较熟悉的声音。

　　冷夜在这仙界中认识的人也不多，其中的熟人的声音他都是很有印象的。所以他听到这熟悉的声音后，就想到了是谁，正是那夏侯家族的夏侯震。

　　果然，那夏侯震猥琐的脸就出现在了他的不远处，并且一脸猥琐的笑盯着他，就像是看见大美女一样，让冷夜一身起鸡皮疙瘩。

　　“冷夜，我找你好辛苦啊，总算把你发现了，你快跟我走，我爷爷要见你。”说完后，他就迫不及待的就要拉着冷夜走了。

　　而就在夏侯震这样做的时候，前面突然出现了一位红衣女子。

　　冷夜和夏侯震同时一怔，因为这女子他们都认识，特别是冷夜，才和她分开没多久。

　　“西门小姐，你也在这里啊？呵呵，我们真有缘。”夏侯震对着西门雪道。

　　西门雪对于夏侯震根本没有什么印象，冷漠的扫了他一眼后，再对着冷夜道：“我师傅要见你，你跟我走。”说完后，就转身，似乎就这么认为冷夜就会跟着她走。

　　“西门小姐，这可能就要让你失望了，冷兄要和我先去见我爷爷。”夏侯震对着西门雪道。

　　西门雪听后，就停下脚步，转头道：“那是你的事情，和我没有关系，他只要跟着我走就可以了。”

　　“这不太好吧……”夏侯震尴尬道。

　　西门雪盯着冷夜，对着他直问道：“你是跟着他走？还是跟着我走？”

　　冷夜为难了，但最后他还是决定道：“是夏侯震先叫我的，所以我还是先跟着他去，然后有时间才去你的师傅。”

　　西门雪听后，脸上分明有不悦的表情。可能是因为在她眼中，冷夜根本不会拒绝她，毕竟当初冷夜可是说了喜欢她的。但是，冷夜竟然拒绝了，所以她很生气，又很失望。

　　然后，冷夜对着夏侯震道：“我们走吧。”

　　夏侯震左右看了一眼，然后就很不好意思的对着西门雪笑了笑。

　　一会后，冷夜就跟着夏侯震来到了八仙家族中一个比较大的阁院里面。进去后，就发现了一大群人在这里，其中就有夏侯震的爷爷。

　　“呵呵，冷夜来了，来，来，我这里正好泡了一壶好茶。”夏侯震的爷爷夏侯渊对着冷夜笑道，可见他对现在的冷夜有多么期待。

　　冷夜自然知道他的心思，所以也不回避的说道：“前辈，你这是让晚辈我惭愧啊。”

　　“呵呵，什么惭愧不惭愧，你是我孙儿的好友，就冲着这一点，就是我们夏侯家永远的朋友。”夏侯渊道。

　　随后，冷夜和夏侯震两人坐在了石凳上面。

　　夏侯渊这时对着夏侯震眨了眨眼，夏侯震立刻傻笑了下，然后对着冷夜道：“冷兄，你太不够意思了，竟然有这么大本事都不告诉我，要是你说了，我就天天在你这里讨仙元石。”

　　冷夜眼珠子左右动了下后，回应道：“也不是什么大本事，一点技巧而已，你说得太过了。”

　　“哇……，这怎么可以说过了呢？现在仙界都在流传你的事，已经把你当元石长者了，呵呵，以后我若差仙元石，你就带我去石场。”夏侯震笑道。

　　冷夜轻轻一笑，就没有再说话了。

　　这时，夏侯渊接着他的孙儿的话，对着冷夜问道：“对了，冷夜，你的师傅是哪一位啊？我想应该是名满天下中的一人吧？不然不会把你培养得这么优秀。”

　　冷夜听后，心里想道：“就知道你们要这样问。”然后回答道：“我师傅不太愿意让我说出他的身份来，还请前辈见谅。”


第238章 人才（三）

　　夏侯渊听后，也没怎么生气，其实他原来也对冷夜问过同样的问题，当时冷夜也是这样回答的。但是上次问他没有今日这样的期盼，因为冷夜的师傅可能会是一位元石长者。

　　而正当夏侯渊怎么继续说些什么的时候，不远处，西门雪出现了，并且她的前面还有一人。一位看生去只有三十多岁，但一身仙气绕身，活是一位大仙的女子。

　　这位女子的出现让夏侯渊的脸色终于起了一丝变化，可见夏侯渊对着女子那是极为忌惮的。

　　“夏侯渊，听我徒儿说，你敢抢我的客人？”女子直接对着夏侯渊冰冷道。

　　夏侯渊立刻站了起来，呵呵一笑，然后就对着女子傻笑道：“原来是天威仙帝嫁到，很多年没见了，你近日可好。”

　　这时的夏侯渊一脸笑意，跟他的孙儿夏侯震看西门雪的表情几乎是一样，可见在年轻的时候，夏侯渊多半也是夏侯震对西门雪这样的。

　　“不要废话，你站到一边去，我有话要对那个人说。”天威仙帝说完后，就把目光盯向了冷夜。

　　冷夜随即就感觉犹如泰山压顶般的气势，让他不自禁的就站了起来，道：“晚辈冷夜见过前辈。”

　　天威仙气盯着冷夜，没有开口说话，而是用一种凝视的眼神扫视了冷夜全身，看的冷夜心里面发抖。感觉就像是在她的面前，他的身体是透明的一样。

　　一会后，天威仙帝冰冷道：“地仙的修为，小罗神仙的势力，果然有点本事。”

　　冷夜听后，马上就吃惊了，因为在这之前从来没有人可以看他这样的透彻，所以他就吃惊了，然后看向天威仙帝，不知道她接下来会说什么话。

　　再过了一会，天威仙帝再道：“但就你这样的本事还不足以配得上我徒儿，可是你也不是没有一点机会，只有你在百年内达到大罗神仙的境界，就有那么点机会。”

　　冷夜听后，背后一片凉意，同时他也猜到了西门雪肯定对她师傅说过他喜欢她的事情，所以现在天威仙帝才能说出刚刚的话。可是，冷夜对于西门雪根本没有那样的心思，现在被天威仙帝这样的误解，以后又该怎么解释啊。

　　下一刻，天威仙帝对着冷夜再次问道：“你的师傅是谁？”

　　冷夜吸气后，回答道：“回前辈，我师傅不让我说出来，还请前辈见谅。”

　　天威仙帝听了冷夜的回答后，脸上很明显不满，和夏侯渊不一样，她可不会刻意隐瞒自己的情绪。然后她喝道：“本仙帝亲自来问你，你竟然不回答，岂有此理。”

　　“请前辈赎罪。”冷夜再次说道。

　　一会，天威仙帝对着冷夜道：“那你跟我来，我要私下问你。”

　　冷夜犹豫了，因为他不知道该不该去，看这仙帝的脾气，也猜得出她应该不是一位好说话的人。要是触怒了她什么，让她一怒之下轻轻出手，那么他就肯定受不了。

　　而这位仙帝说完话后，就转身，带着西门雪朝着她们来的方向走去了。冷夜见后，叹了一口气，他知道他已经没有选择的余地了，所以就跟了上去。

　　路过夏侯渊身边的时候，还对着他做了一个抱歉的动作。夏侯渊见后，也深知这是没有办法的，道：“你去吧，下次我们再好好谈谈。”

　　等冷夜也走开后，夏侯震对着夏侯渊道：“爷爷，这个天威仙帝是何人啊？我怎么见你看见她就像耗子看见猫一样，平时你见到其他的仙帝都不会这样的。”

　　“哎……”夏侯渊长长的叹了一口气，然后道：“这都是你爷爷年轻的时候用情太深，最后看见她后就像这样了，想改也改不了。”

　　夏侯震听后，脑子里面一头雾水。

　　许久后，冷夜就来到了一座大院子里面。这院子冷夜知道，是八仙家族用来邀请贵宾的人住的。

　　“冷夜，现在这里没有外人了，你可以说了，如果你还是不说，就别怪我不客气。”天威仙帝对着冷夜冰冷道。

　　冷夜脑子里面一片空白，不知道该从什么地方说起，他本就没什么师傅，让他怎么说啊。所以，他闭着嘴什么也不说。

　　而他这一闭嘴，在天威仙帝眼中就变成了那种依然不想说的意思，所以她怒了，张开右手对着冷夜这么一抓。冷夜的身体立刻失去了控制，就像是被一张大手抓住，但却看不见。

　　当然，冷夜也会反抗，可是他的反抗就像是小鸡那样，没有任何用。

　　“再问你一次，你的师傅是谁？”天威仙帝喝问道。

　　这时，西门雪很是着急的对着她师傅道：“师傅，你不要杀了他啊？”

　　天威仙帝回应道：“放心，我不会杀了他，但我会让他很痛苦。”说完后，她似乎有加了几分力道。

　　只见冷夜此刻终于痛苦的惨叫起来：“啊……”

　　天威仙帝冷笑道：“我看你能坚持到什么时候，如果你想通了，那你就开口自己说出来，我就放了你。”

　　就在冷夜痛苦嘶叫的时候，他腰上的玉箫突然自己飞出了他体外，然后悬在了他头上，最后一道黑色的光芒从玉箫中释放出来，罩住了他整个身体。

　　随即，冷夜不再痛苦。

　　天威仙帝大惊，瞪大眼睛望向了前面，道：“这是什么东西，竟然可以挡住我。”说完后，他马上又一次出手，她可不愿意承认一根箫就能挡住她。

　　随即，她施展出了比刚刚威力更大的手，一把把冷夜抓住。当然，冷夜身边的光色光芒也紧紧保护着冷夜。

　　此刻的冷夜虽然感觉到这天威仙帝的威力，但身体已经不再刚刚那么痛苦，所以没有惨叫，只是茫然的盯着前面的仙帝。

　　这一幕也让西门雪大惊，她万万没想到冷夜的那根竟然还有这样的威力，可以挡住她师傅的进攻。

　　许久后，天威仙帝收回了自己的手。然后她看向了冷夜头上那旋转的箫，道：“你这箫肯定是仙宝，并且还是顶级仙宝，仙界已经很久没有出现这样的东西了。”

　　冷夜自然知道这玉箫的威力，并且隐约中感觉到它本身的威力还有真正展现出来。如果这力量展现出来的话，肯定会在仙界威震一方。

　　随后，天威仙帝对着冷夜道：“好了，你可以回去了。”

　　冷夜先是一惊，然后马上就转身朝着外面跑走了，而那玉箫也自己飞回了冷夜身上。

　　“师傅，你看……”西门雪立刻上前怎么说什么，但天威仙帝挥了挥手，道：“雪儿，这个人有点脾气，很对我的胃口，但做事太过于傲慢，你以后与他不能走得太近，但也不能走得太远，若近若离就可以了。”

　　“是，师傅。”西门雪回答道。

　　……

　　冷夜随后回到了自己的房间，然后大大的喘了几口气，道：“仙帝就是仙帝，差点小命就不保了。”

　　然后，小灵开口道：“我刚刚也看见了，但我感觉她应该不会杀你，只是想教训你一下。”

　　冷夜摇头道：“不管了，以后看见他们就绕道走，惹不起，我还躲不起吗？”

　　“那你今后要怎么办？我感觉你现在是越来越出名了，肯定以后还会遇上这样的麻烦。”小灵道。

　　“我知道，但我也没有办法，真想找个靠山。但我所遇见的有实力的靠山都是那种披着羊皮的狼，就像这八仙家族一样，真把我当奴隶了，天天让我去挖仙元石。”冷夜叹道。

　　※※※

　　事情又过了两天，这两天来，八仙家族中来的客人只多不减，弄得八仙家族里面跟开仙界大会差不多，也让八仙家族的八个仙人在里面四处游走，毕竟他们是主人，有客人来访他们都要去拜会一下。

　　当然，这八位仙人也着急冷夜会被他们带走，所以对冷夜也是极力拉拢。

　　而冷夜这两日也很忙，各大势力对他展开了各种攻势，让他每时每刻脸上都保持着笑意，有的时候他都觉得自己跟那青楼里面的女子一样了，成了赔笑的人。

　　还有就是，那些想要杀他的黑斗篷仙人，自从那日出现后，也都没有再出来了，感觉就像是放弃了一样。但是在冷夜眼中，他们肯定不会这样放弃，可能在暗地里正在计划着什么。


第239章 人才（四）

　　元石城里面，这里依然不是平静，围绕着冷夜的话题也在大街小巷中流传着。在一个比较隐蔽的一个小院子里面，二十多个黑斗篷人正在这里密谋着什么。

　　当然，这些人自然就是来追杀冷夜的那群人。他们并没有因为冷夜的身份转变，让他们知难而退，而是更加坚定自己要杀冷夜的决心。

　　“诸位，圣主已经决定亲自来这里，并且带来了我们圣地最厉害的人，就算这次与天下人战斗，也要把那余孽斩杀在此，所以诸位也做好准备。”一人道。

　　“是，长老，我等早就下了决心，要杀这余孽。现在就算有人护着他，我们也不怕。”另一人回应道，然后问道：“不知圣主什么时候到？我们怕你余孽趁着这段时间又偷偷跑了。”

　　“我算算时辰也就后日。”

　　※※※

　　晚上，八仙家族。

　　冷夜忙了一天，终于可以躺在自己的床上喘几口气了。

　　“这些人真烦，真想一走了之。”冷夜道。

　　小灵笑道：“这就烦了，我觉得你还算好的了，要是他们来强的，直接把你分尸带走都有可能。”

　　冷夜听小灵这么一说，就想到了当初他们对那两位老人，那可是直接出手逼了。随即惊道：“不错，这些仙人都不可能一直对我这样好，如果他们不耐烦了，我岂不是真的要被他们逼着了。”

　　小灵道：“你总算想到了，那你要这么办？”

　　冷夜沉思了，片刻后，道：“我这些日子，我挖到的仙元石也有十万斤了，其实我也可以走了，回我的东华山，然后九星阵启动。”

　　小灵随后说道：“既然这样，不如我们现在就走，离开这地方，其实我真的不喜欢这里，人太多了。”

　　“行，我们今晚就走，我去叫上邹薇。”冷夜说做就做，然后就走出了房间。

　　而当他刚刚走出去的时候，就迎面碰上了一人。西门雪，不知她突然出现在这里有什么事？但从她此刻的神色上看，似乎是来找他的。

　　“西门小姐，你怎么会在这里？找我有事吗？”冷夜先开口问道。

　　西门雪点头，语气依然冰冷，道：“不错，我是来找你的，我心中有些疑问要问你。”

　　冷夜吸了一口气，心里暗叹了几声，觉得她真是来得是时候，道：“那你问吧？我一定有什么回答什么。”

　　西门雪点了点头，然后左右看了几眼，确定周围没有人后，就对着他小声问道：“你原来说过你喜欢我，但我为什么从来没有见过你来主动靠近我，这些日子我身边经常被很多人围着，但里面却没有你。更让我在意的是，就算你看见了，也没有任何表示。”

　　冷夜一怔，脑子里面先是一片空白，然后是一片混乱。再看向西门雪的时候，只见她两脸蛋有点微微偏红，可见她说出这句话已经让她羞涩到极点。

　　“哎……”冷夜长叹了一口气后，心里面觉得再继续这样骗她于心不忍，于是他此刻对着西门雪道：“西门小姐，我骗了你，对不起。其实我没有喜欢过你，原来说的话也都是骗你的，至于原因我以后会告诉你的，对不起。”

　　西门雪听完冷夜的话后，本来羞涩的脸立刻变得吃惊，还有茫然。而冷夜继续说道：“怎么说呢？我只能说对不起你，如果我以后你有什么需要我帮忙的，我一定会帮。”

　　冷夜说完这句话后，就绕过了她，然后朝着前面走去了。可能是害怕她接下来的反应，所以先离开。

　　西门雪这时就像是失去了婚的躯壳一样，等了很久后，傻傻的笑了笑，道：“我真傻，竟然被骗了，并且还骗得自己来这里问他。”顿了一下后，冷笑道：“好一个冷夜，竟然敢耍我，我西门雪可不是这么好骗的，骗我的人一定会付出代价。”

　　冷夜离开西门雪身边后，小灵就对着他抱怨道：“小弟啊，我说你真不懂还是假不懂，我看那叫西门雪的女子对你还真有那么点意思了，你就不上道。换句话来说，刚刚你把她抱进房间，可能她都不会放抗。”

　　冷夜听后，那头上的黑线是一圈一圈，道：“小灵，你别乱说好不好？我是那种人吗？”

　　小灵道：“就因为你不是那种人，所以你小子是有福不享，可怜那些天天围着西门雪身边的男人。”

　　冷夜摇了摇头，道：“我是有妻子的人了。”

　　小灵不屑的说道：“男人三妻四妾很正常。再说，你刚刚那样说了，这么直接，肯定会让那西门雪记恨你的。”

　　“这怎么说？”冷夜听到西门雪会记恨他后，就觉得奇怪了，他虽然骗了她，但也没让她吃亏啊？

　　小灵带着一丝怨气回答道：“你真笨，那我就来告诉你。西门雪可是一个很自傲的女人，只要在外，肯定会惹来很多人，所以在她眼中，男人都会被她臣服，而在她对一个男人动心的时候，这个男人却拒绝了她。那么她肯定会因爱生恨。”

　　冷夜听完小灵的话后，马上就摇了摇头，干笑道：“不会吧，我想西门小姐不是那种人，再说，我也没看出她对我有什么意思？这都是你瞎想的，好了，不说这事了，我们去接邹薇。”

　　冷夜说完后，就朝着邹薇住的地方去了。而小灵也只叹了一口气，骂了一句“笨蛋”后，就不再说话了。

　　冷夜和邹薇回合后，就带着他逃出了八仙家族，并且带着这些日子挖的仙元石，足足有十几万斤，可以让他启动九星阵了。

　　但是，现在的冷夜可是大红大紫的人，他的一切行动都是在别人的眼中的。毕竟会神识探视的人不止只有他会，很多人都会，比如说现在的八仙家族中，就有不下五十位仙人能用神识。

　　所以，冷夜在刚刚踏出八仙家族后，大部分人都知道了。

　　“洞主，我们怎么逃？”邹薇对着冷夜问道。

　　冷夜想了一会，道：“直接逃，先赶回东华山，只要到了东华山，我就有办法不再被人骚扰。”

　　就在冷夜说完这句话后，一个声音在他头上传来：“冷兄，你到什么地方去？我爷爷让我来带你出去。”

　　不用猜，能说这句话的在冷夜心中就只有夏侯震了，然后他抬头，果然就看见夏侯震坐站在他头上的树枝上。

　　冷夜感到不妙，既然夏侯震就来了，那么更多的人就会在附近。然后他神识打开，顿时已经，已经他发现了不少的人已经在这附近了。

　　“真是晦气。”冷夜叹道。

　　夏侯震这个时候从树枝上跳了下来，然后对着他笑道：“冷兄，你现在可是人才，像你这样的人，一旦有什么大的举动，可定会引来很多人的。”

　　冷夜听后，立刻觉得自己太小看这些为他而来的仙人了。

　　就在冷夜这样自责自己太冲动的时候，黑暗处，几个黑斗篷的仙人突然从黑暗中冲了出来，然后就朝着杀过来。顿时，冷夜大惊，马上发现了这些人就是一直想要他命的那群人神秘人。

　　下一刻，他立刻爆发出强大的深蓝色火焰，滔天巨火照亮了整个夜空。因为他知道，这些人想在第一时间就对他下手，那他们肯定会使出自己最为强大的一招，所以冷夜也把自己最为厉害的招式全都施展出来。

　　突然的一幕，也让周围暗处监视冷夜的人大惊，纷纷从暗处跳了出来，他们都不知道发生了什么事，但他们心里面都有一个共同的目标，那就把冷夜抓回去。

　　“轰……”一声巨响，彻响了整个元石城，空气中蔓延着丝丝火星。

　　冷夜站在一面墙前，大口喘着气，对面三个修为在大罗神仙的仙人拿着各自的武器对着他。刚刚那一招，冷夜虽然挡住了，但身体也付出了不少的代价。特别是胸口，就像是火在烧一样。

　　“主人，你们何人？”这时，夏侯渊出来了，站在了冷夜的前面，怒视着前方。

　　夏侯渊可是仙君的修为，对上前面三个大罗神仙的人那是绰绰有余。

　　“夏侯渊，这事跟你没关系，我们就是要他的命。”对面的人说话了。

　　夏侯渊笑道：“放肆，这里可是元石城。几百年前，仙界有规定，不得随便在元石城出手，你们难道不知道吗？并且这周围可是有很多人在看着，你们难道要冒天下之大不韪。”

　　“屁话，什么冒天下之大不韪，你们不过也是看中了他的元石术，想据为己有而已。”那人回答道。

　　夏侯渊脾气本来就率直，他在听到这句话后，竟然坦然接受，回答道：“不错，你说得一定都不错。所以我要保护他。”


第240章 人才（五）

　　对面的人听后，立刻冷笑一声，然后道：“既然这样，那我们也不用对你客气了。”这人说完后，他们立刻就朝着前面冲了过去。

　　夏侯渊见后，就更加的冷笑起来了。可能是他看到这三人的修为在他眼中太低了，这样的修为在他眼中根本就不算什么。

　　然而就在这三人动的时候，三人的后面不知什么时候出现了一个人，这个人的出现直接让夏侯渊一愣，因为这个人的实力跟他不相上下。

　　下一刻，这个刚刚出现的人也出手了，只见他身体若隐若现后，突然出现在了夏侯渊的前面，比那三人的速度还要快。

　　当然，夏侯渊也不是那么轻易能够打败，只见他身体也在恍然之间消失，然后恍然间出现在右边，闪电般出手。

　　“砰”一声巨响，他们两人开始正式交战起来。而他们两都是仙君的修为，那战斗起来所产生的各种余威就可以把周围的一切都烧尽。

　　冷夜此刻也不好受，因为那三个人已经冲到他身前，要出手对他展开攻击了。而他要同时对付这三人，肯定是没有胜算的。就在他为难的时候，前面出现了一个人，这个人不是别人，正是西门雪。

　　只见西门雪快速的拔出软剑，然后对着前面的三人一剑挥去。这一剑的威力很大，超过了她本身应该有的威力。

　　“竟然这样骗我，我不会放过你的，我会让你付出代价。”突然间，冷夜耳边传来这样的声音。

　　冷夜顿时一惊，他清楚的听清楚了这是西门雪的声音。但话中的意思让他很意外，因为他不相信西门雪会了为这件事就来仇恨他。

　　下一刻，西门雪的一剑劈开了那三人。然后西门雪转过身，两眼通红的盯着他。眼神中可以看见她此刻的愤怒，这是一种深深的仇恨才能展现出来的眼神。

　　“西门小姐，你这是怎么呢？”冷夜下意识的就问道。

　　小灵这个时候，马上对着冷夜喊道：“小弟，她身体里面有很强大的力量，好像是那北斗圣地时她得到的感悟。”

　　冷夜一愣。

　　但是西门雪看了他一眼后，就转过身，背对着他又说道：“我不会让别人杀了你，我要让你活着，活着为你所做的事后悔……”

　　“唰……”西门雪朝着对面的三人冲过去了。

　　冷夜这时背后一片凉意，小灵叹了一口气后，道：“女人一旦生起气来，真的太可怕了，你以后有苦日子吃了。”

　　冷夜干笑了下，然后看了看周围，觉得趁现在乱的时候逃跑，可能还有一丝机会。于是他立刻朝着城外的方向跑去了。

　　“冷夜，到什么地方去？如果喜欢，可以来我的圣地玩。”就在他移动十余步的时候，突然又出现了好几个人。

　　冷夜见过他们，好像又是一个圣地的人，名字他倒是忘记了。

　　“不用了，我还有事，请你们给我一条路。”冷夜道。

　　“嘻嘻，那就不要意思了，既然你不愿意，就让我带你去吧。”那人笑道。

　　冷夜知道他们要开始用抢的了，就像当初他们对那两位前辈一样。下一刻，冷夜咬牙，然后拿出了当初夏侯震送他的移动卷轴。

　　“夏侯震，我若这次安全逃离，日后一定会去你们家拜访。”冷夜对着旁边的夏侯震硕大。然后拉着邹薇，把卷轴朝着空中一抛，一道绚丽的光一闪，冷夜和邹薇的身体就消失在这里了。

　　冷夜的消失直接让周围的战斗立刻停了下来，毕竟这里的战斗都是围绕着他在打，他都不见了，那打下去就没意思了。

　　“移动卷轴，来人啊，马上出城，他应该还没有跑很远。”和夏侯渊战斗的那黑斗篷马上喊道。然后所有黑斗篷的人都朝着四面追去了。因为没人知道冷夜到底在何方，所以他们就各自散开了。

　　而黑斗篷的人动了后，其他人也自然会动，然后很多人就四散开去城的周围找寻冷夜了。

　　“哎……，真可惜，我们八仙家族好不容易碰上这么一个人才，就这样眼睁睁看着他走了。”八仙家族的大长老看着冷夜消失后，不禁暗叹一声。

　　“大长老，我马上带人去追。”秦仙姑在旁边立刻道。

　　大长老摇了摇手，回应道：“不用了，就算我们把他带回来，也会有其它势力把他带走。如果我刚刚没有看错，那些黑斗篷的人就是北斗圣地中人。”

　　“北斗圣地？”秦仙姑惊道。

　　就在这秦仙姑说完的时候，天空的远方突然传来了一股极冷的寒流，让整个元石城都好像一瞬间就进入了冬季一样。

　　“北极圣地。”大长老突然望着远处的一片白云大惊道。

　　北极圣地可是仙界最为强大的圣地之一，并且也是最为神秘的一个，一般不会随便出没在仙界各个地方。但一旦出现，那么肯定会发生什么大事，就连北斗圣地都不敢小视。

　　“呵呵……，元石城可真热闹，竟然有这么多人在这里，看来本圣女是来对了。”一个天籁之声从天而降。

　　顿时，整个元石城都沉静在一片冰冷的寒意中。

　　“元石城，八仙家族大长老见过北极圣地圣女，不知圣女来这里有何事？”大长老对着那白云喊道。

　　“我干儿子冷夜在什么地方？让他出来，我要带他回家。”女子的声音再次响起。

　　大长老大惊，冷夜是北极圣地圣女的干儿子，这可是仙界中的大事。

　　就在女子的声音刚刚说完后，天空的白云中落下了二十多道光芒，每道光芒都足以让这里的人感到一丝死亡的气息。

　　“北极圣地四大战神，十八星宿。”也不知道是谁对着天空上的光芒喊了一声。

　　北极圣地的四大战神，那是很有名气的，因为他们四个人的修为都是仙帝境界，还有十八星宿也都有仙君的修为。这样的战力，这里的人还有谁敢去冒犯他们，都老老实实的呆在原地不敢动了。

　　八仙家族的大长老那头上的汗是一滴一滴的掉下来，可见他现在心里面有多么后怕。当初要是把冷夜怎么呢？那现在的四大战神可能就已经把他人头扭下来了，连八仙家族可能就要消失了。

　　“回圣女，冷夜刚刚用了瞬间移动卷轴，现在已经离开了，不知道什么地方去了。”大长老连忙回答道。

　　“是吗？”圣女用疑惑的语气道，这声音，这语气，直接把大长老的后背都侵湿了。

　　然后圣女对着其他城里面的人问道：“他刚刚说的是不是？”

　　“是……”然后，城里面大部分人都齐声回答道，这声音虽然很多人一起回答道，但声音却不大，可他们都在压低自己的声音。

　　圣女听后，也就相信下来，然后她目光一闪，对着一个方向冷笑道：“北斗圣地的暗黑圣主，你就不要躲着了，既然来了，就出来见见小女子。”

　　“嗖”一道金光闪过，天空中出现了一个人影，这人影和那圣女保持在同一平面。

　　此人也是一身黑色斗篷，气度非凡，也带着一股让人膜拜的威严。而他的出现让那北极四大战神瞬间出现在了他四方，没有让他再前进一步。

　　“北极圣女，我真想不到，冷夜竟然是你的干儿子，意外啊意外。”

　　“暗黑圣主，意外就不说了，我听说你似乎在追杀我的干儿子，这件事你要怎么处理，是想放弃还是想跟我们北极圣地开战。”圣女慢慢的说道，虽然语气缓慢，但是这话语中已经带着一场浩劫，一场可以让仙界打乱的浩劫。

　　因为北极圣地和北斗圣地，这两大圣地开战，那么其余的圣地和洞府，家族，都不能避免，他们被迫要选者一边。如果自己选择的一方输了，那么输后的结果不是谁能够承受的。

　　当然，这北斗圣地的暗黑圣主也很吃惊，因为他也不想和北极圣地开战。

　　下一刻，北极圣女又说道：“我还听说，北斗圣地的光明圣主似乎正在保护冷夜，呵呵……，我想他们是不会帮着你吧？”

　　暗黑圣主听到这句话后，更是没有想要跟北极圣地开战的意思了。因为北极圣地和北斗圣地全面开始，各自拿出全部的实力打，胜负是五五分，但北斗圣地这边只有一半的实力开战，那么胜负就基本没有悬念，他们这边可定会输，并且输得很惨。

　　“好吧，北极圣女，我以后不会派人去追杀他了，但是如果他以后来找我们报仇，我不会束手就擒的。”暗黑圣主道，并且语气很是无奈。

　　“呵呵……，这很好，那么就请暗黑圣主带着你的人离开吧。还有就是请记住你刚刚说的话，不然你肯定会后悔的。”北极圣女笑道。

　　暗黑圣主甩了甩袖子，然后就飞走了，并且带着他的人离开了。

　　等暗黑圣主离开后，北极圣女就对着下面各个圣地的人道：“你们也都听着，以后不要来打扰我干儿子了，不然就是跟我北极圣地作对。”

　　北极圣女说完这句话后，就带着所有北极圣地的人走了，很快就消失在元石城上空。

　　这时，元石城里面的人都松了一口气，然后也各自离开了，并且每个人心里面都已经放弃了对冷夜的拉拢，毕竟现在的形势已经不是他们能做什么的了。

　　但是，在城中，还有一人不会对冷夜就这样放弃，她就是西门雪。此刻的她还是红着双眼，望着一个方向，似乎她知道冷夜就在那个方向一样。

　　“雪儿，我们也回去吧。”雪儿的师傅这时对着她喊道。


第241章 失踪

　　“师傅，你先回去吧，我要去做一件事，做完后我就回来。”西门雪说完后就朝着她选定的方向飞了出去，他师傅天威仙帝也没能拉住她。

　　同时，在元石城东边百里远的地方，冷夜和邹薇正一路向东飞，速度很快，毕竟他们两现在不知道元石城这里发生的事，所以就埋头飞，能飞多远就多远。

　　半月后，冷夜和邹薇来到了一个叫太原城的地方，这城也不是很大，但也不小。据传说这太原城在几千年这里发生过一场仙界和魔界之间的战斗。那时，魔界打开了一个通往仙界的通道，然后魔界大举进攻仙界，最后的一战就是这里。当然，结果自然是仙界大胜，魔界大军退回了魔界。

　　冷夜和邹薇进入这城后，就能感觉到那股远古时还留下来的种种战斗过的痕迹，还有这里的人都经常在谈乱那场战斗，仿佛就是昨日发生的事情。

　　“洞主，我们现在离东华山是越来越远了，该怎么回去啊？”邹薇对着冷夜问道。

　　冷夜当然也知道这一点，他回答道：“当然是慢慢转一圈就回去，免得被他们路上拦截。”顿了下后，又道：“我们在这城里面休息两日，然后再走吧，这几日你也挺累的。”

　　邹薇听后，心里面肯定高兴，但他也有点担忧，小声道：“那如果我们在休息的时候被那些人追上来了该怎么办啊？”

　　冷夜笑道：“放心，我们这样的走，他们肯定追不上了。”

　　然后，他们两人在这里城里面找了一家一般的客栈住了下来。

　　太原城中，有一个修仙家族，这个家族的实力可说在这城里面是最大的，没人敢挑战他。所以，这个家族的人在这城里面几乎是横行霸道的走。这修仙家族的姓氏是西门家，当然这西门家跟西门雪的家族可是同出一个祖宗，但这太原城的西门家在几百年前就已经离开本家，在这里设立了一个分支外族。久而久之，连本家的人都忘记了还有这么一个分家在这里。

　　冷夜和邹薇准备在这城里面只休息两日，所以对这城里面的事也不怎么关心，毕竟跟他们两没直接关系。黄昏的时候，他们两就在客栈的大厅吃饭。

　　就在他们吃饭的时候，周围的人就开始说着这太原城中这些日子所发生的一些怪事。

　　“听说没有，城东李家的小姐也失踪了。”

　　“早就知道，这件事闹得城里面沸沸扬扬，真不知道什么时候才是个头。”

　　“是啊，这个月一共就始终了不下十位女子，都是年龄在十五以上，二十以下的。”

　　……

　　冷夜这时就是不想听，也没有办法回避，所以他就把这些话听见去了。然后他下意识的看向了邹薇，笑道：“邹薇，你现在多少岁呢？”

　　邹薇脸一红，娇滴滴的回答道：“十九。”

　　冷夜再笑道：“那你可要小心了，可不要被失踪了。”

　　邹薇马上拳头一捏，道：“我才不怕，他们敢来，我就打飞他们。”

　　冷夜笑而不语，然后继续吃着他们的饭菜。

　　深夜，正当冷夜沐浴完，准备在床上好好休息一下，就听见小灵对着他突然说道：“注意下邹薇周围的环境，我感觉今晚上有人要对她出手。”

　　冷夜听后，马上就想到了客栈吃饭到时候，那些人口中所说的事，下意识的说道：“难道真的被我说中了，有人要让邹薇失踪？”

　　小水立刻从玉箫里面跳了出来，道：“我过去施展一个禁制。”然后就从窗户口跳了出去。

　　冷夜见后，肯定不会反对，然后用神识朝着隔壁，也就是邹薇的房间看去，这一看不得了，因为此刻的周围正在浴桶里面沐浴。冷夜他离开收回了神识，深深吸了一口气，道：“罪过，罪过。”

　　小灵嘻嘻道：“真不害臊，去偷看别人洗澡。”

　　片刻后，小水回来，然后对着冷夜道：“我在她房间下面开了一个禁制，可以保护她了。”

　　冷夜点头，道谢一番后，就躺在了床上，然后很快就睡着了。

　　※※※

　　清晨，就在冷夜一番熟睡醒过来后，他打开神识，突然一怔，道：“邹薇呢？”

　　他发现了隔壁的房间没有邹薇，并且客栈里面也没有她的人影，顿时他感觉到不妙，从床上立刻跳了下来。小灵和小水也苏醒了，并也开始找寻邹薇。

　　小灵对着小水道：“你的禁制不是好好的吗？为什么一下就没人呢？”

　　小水也着急啊，叫苦道：“我的禁制还在房间下面，没有被损坏，为什么她人会不见了。”

　　冷夜可没那心思责怪谁，直接对着小灵道：“小灵，你马上把全城，不，应该是城里面和城外都搜一片，看看能不能找到她。”

　　小灵立刻打开神识，把整个太原城和城外十里的地方都扫视了一片。片刻后，小灵回答道：“没有发现她的人影，但是我发现了城里面有一个地方竟然我的神识不能搜索。”

　　冷夜一听小灵的这句话，马上就觉得这地方肯定有问题，于是就立刻朝着小灵所说的地方去了。

　　“西门家”这个地方大门上挂着这一个匾。

　　“这里怎么是西门家？”冷夜看着这大门的门匾就好奇的问道。

　　小灵回答道：“这西门家又怎么呢？这世上姓西门的又不止只有西门雪一家，好了，我们现在直接闯进去后，还是想其它办法进去。”

　　冷夜听后，自然不会闯进去，因为这样做很容易生其它的事端出来，道：“我们翻墙进去，然后一个地方一个地方的找，就是挖地三尺也要找一片。”

　　随后，冷夜从一个偏僻的地方跳进了这西门家里面。由于他的神识在这西门家无法展开，所以他只能用肉眼一点点在这里面找。这自然对找寻的难度增加了，但他们也没有办法，这是他们现在必须要做的。

　　这个西门家族，也还挺大的，冷夜大约的走了一圈，路过了二十多个小院子，还有十余个阁楼，因为里面有人，他不管贸然进去，怕打草惊蛇。

　　就在冷夜想着办法的时候，前面的地方突然传来了很嘈杂的声音，似乎正门那里有打斗的声音。然后很多后院的人就赶向了那边，这让冷夜觉得自己的机会来了，趁着前面发生什么事的时候，可以进入到里面的搜寻了。

　　西门家族的正门这里，一个女子拿着一柄软剑，正在教训着这西门家族的护卫，并且她还把这西门家族的门匾给打了下来，就像是有深仇大恨一样。

　　“大胆，竟敢来我西门家捣乱，今日你别想安全离开。”这时，西门家里面冲出很多衣着华丽的人，一看就知道他们是西门家的主人。

　　“西门家？你们竟然冒充我们西门家族，今日我就把你这家灭了。”女子听了他们的话后，更加的生气了。

　　对面的那些人听后，两眼就显出了吃惊和疑惑的表情，然后一个年龄偏大的人对着女子问道：“敢问你是谁？难道是西门家族的人？”

　　“西门雪，这是我的名字，我从没听说过这里有一个西门家族。”女子回答道，原来这女子就是追着冷夜而来的西门雪。刚刚她路过这条街的时候，就发现了这里有一个西门家族，并且发现这西门家族的门匾上分明有他们西门家族的族徽，然后就觉得这家族肯定是冒充他们家族，所以一怒之下就把这门匾打下来了。

　　而西门雪说出自己的名字后，门口的那些人都发出了更吃惊的表情。因为西门雪的名声前些日子才在这城里面流传过。那是北斗圣地比试中的第一名，并且也是得到天尊感悟的人，以后成就肯定是仙帝。

　　“大小姐，请住手，我们的确是西门家族的人，和你流的血是一样的。”刚刚说话的那人立刻对着西门雪喊道。

　　西门雪听后，稍微停了下来，然后冷喝道：“西门家族在外的分支，我都是知道的，从没听说这里也有，你认为我会信吗？”

　　西门雪说完后，那个人立刻上前，然后抱拳一礼后，道：“在下西门海石，我有证据证明我们的西门家的人，西门小姐可以移步大厅，我们给你看。”

　　西门雪听后自然不相信，但她还是想看看这些人到底要耍什么花招，道：“好，我就看看你们还有什么花招。”说完后，就带着一身怒气走进了大门里面。

　　片刻后，那个西门海石从后面取出了一本很厚的书，然后对着西门雪道：“这是族谱，是当初我们离开西门家的时候，按照老规矩，本家会发一本族谱给我们，让我们不要忘记自己的老祖宗。”

　　西门雪见后，立刻把那族谱拿过来。身为西门家族的大小姐的她自然知道他们家族的这一习惯，然后仔细的看这家谱。许久后，她暗道：“家谱是真的，难道他们真的是西门家族的人？”


第242章 意外

　　“大小姐，你都看清楚了，我们真的是西门家族的人，可能是因为离开家族太久，也没有回本家去，所以你们就把我们忘记了。但是我们身上流的确实是西门家族的血液，这点可是真的。”西门海石说道。

　　西门雪一时还不知道如何办了，看这家谱还真的是西门家的人，要是这样就真的远望他们了。但是，就凭一本家谱也不足以证明他们是西门家族的人。片刻后，她沉吟道：“这样，我会写信给本家，让他们查，如果真的本家有记录那就证明你们是西门家的人，要是没有，我就把这里拆了。”

　　西门海石听后，没有半点紧张，反而很自信的回答道：“是，大小姐，这点我们可以等着本家来证明。”顿了下，然后道：“既然大小姐来到这里，不如就在这里休息几日，等着本家回信，你看如何？”

　　西门雪想了想后，点头道：“行，反正我也要在这里找个人。”顿了下，对着他们道：“我要在这城里面找一个叫冷夜的人，这是他的画像，现在他就在这城里面。”说完后，她就从衣袖里面取出了一张冷夜的画像，这画像还是她亲手画的。

　　西门海石立刻接过来，打开一看后，就对着西门雪道：“大小姐，只要这个人在太原城里面，你就放心，我们肯定会把他找出来。”

　　……

　　西门家的后院，冷夜已经找了一小半的房间，但是并没有发现任何关于邹薇的踪迹。

　　“难道是我们想错了。”冷夜开始怀疑自己的行踪起来。

　　但小灵却不这么认为，她说道：“能在小水的禁制下把邹薇弄走的人，肯定不是简单的人物，他要藏一个人，那肯定是简单得不能再简单的事，所以我们要认真的找，最好真的把这地挖三尺。”

　　冷夜听小灵这么一分析，也觉得能在小水的禁制下掳走一个人，这个人肯定不简单，点头后，继续认真的找。

　　“听说没有，本家的大小姐来我们这里了。”

　　“就是啊，家主刚刚已经下命令了，要认真斥候这位大小姐，说不定我们这次可以正式回归本家，以后就有西门家本家的照顾，这个仙界谁敢惹我们。”

　　“还有啊，听说我们的这位大小姐可是大美女一个，还是很厉害的人。”

　　“呵呵……，就是啊，真像看看她的样子，有没有传说中那样美艳。”

　　这时，几个西门家的女子在后院中说着刚刚大厅那里所发生的事。她们的话也自然传进了冷夜的耳朵里面。冷夜听着她们口中的大小姐，并且还是本家来的，马上就想到了西门雪。

　　但是，他随后摇了摇头，道：“西门家的人众多，来一个大小姐也不一定是西门雪，看来我真的想多了。”

　　黄昏后，天色渐渐暗了下来，冷夜依然没有找到邹薇的蛛丝马迹，但是越是这样，他就越担心邹薇的安全。

　　“小灵，你看这件事该怎么办？我真的害怕啊……”冷夜语气焦急的问道。

　　小灵回答道：“不要着急，我们还有时间，这不是天黑了，我们可以去这里的一些白天没有去过的地方。”

　　冷夜听后，知道这是最后的希望了，如果再没有发现什么，那么仙界之大，他又该怎么去找了。

　　一会后，他来到了一个厢房里面，这里的格局很淡雅，一看就知道是西门家邀请贵宾住的地方。并且现在这房间里面有很多花，看样子都是新拿进来的。

　　“这里应该没有，我们去下个房间。”冷夜进来后，看了一眼这房间，就断定不会发现什么。

　　而就在他准备出门的时候，房间外面进传来了几个女子的声音。

　　“雪姐姐，你能告诉我你要找的那个人是谁吗？为什么你会追他到这里来，并且还不让伤害他。”

　　“一个我要亲自对付他的人，我西门雪这么大来，从来没有这样被羞辱过，一定要让他后悔。”

　　……

　　冷夜顿时一惊，暗道：“真的是西门雪那女人。”然后听着她此刻的语气，又暗道：“看来她真的寻我而来了，我们之间恨难道真的有这么深吗？”

　　冷夜到现在都不认为他骗了她这件事上，不会发生什么恨意，所以很不理解西门雪为什么会这样生气。

　　小灵笑道：“哎呀，小弟啊，你就干脆把她收了，你看她对你多好啊。”

　　冷夜摇头晃脑道：“你就别说这件事了，我不会再对第三个女子动心的。”

　　“咔嚓”这时，房间门开了。

　　“大小姐，你休息吧，我也回房间了。”这声音落下后，西门雪的身影就出现在了房间里面。

　　当然，冷夜在第一时间就跳到了房梁上面，然后露出半个头向下面看去。

　　只见西门雪已经坐在了中间的一张板凳上面，然后用右手撑着头，不知在想什么这么发愣。

　　冷夜朝着周围观察了下，发现这个房间除了窗户和门就没有出去的通道了，这让他一下就僵在这里，准备等西门雪上床后，才想办法离开这里。

　　过了一会，一直呆着发愣的西门雪终于动了，只见她走到了房间右侧屏风后面，那里正好有一个浴桶，浴桶里面放满了水，还有红色的花斑。这时，冷夜不用猜就知道西门雪要做什么了，但他并没有想去偷看，而是准备趁着这个时候就离开。

　　片刻后，只听见一水声在房间里面响起。冷夜知道西门雪进入浴桶了，随即他就怎么跳下来。但就在他准备跳下去的时候，就看见了窗户的地方有几个人影在浮动。

　　“有人偷窥。”冷夜心里面立刻喊道。

　　冷夜心里面本来就觉得袁来翩了西门雪心里面过不去，所以对她一直感到抱歉，总想做点什么来弥补。这时，发现有人在这个时候敢偷看西门雪洗澡，立刻让他很生气。

　　下一刻，冷夜悄悄的在房梁上移动过去，靠近那几个人影所在的窗上，然后闪电般的从上面跳了下来，并很快的破窗而出。

　　“尽管偷窥，看我不揍死你。”冷夜大声喝道。

　　但是就在他说完后，他顿时一怔，因为他发现刚刚在窗户口偷看的人竟然是三个女人，这不禁让他感到疑惑。可是，他这样的举动就太鲁莽了，回过神来后，马上意识到自己刚刚太冲动了。

　　“啊……，有淫贼，来人啊，有淫贼……”这下，那三女子看见冷夜后，就大声喊了起来。

　　冷夜那个冤啊，但他不愿意花时间在这件事上解释，所以选择了逃跑。

　　等冷夜的身影消失在黑暗中的时候，刚好穿上衣服的西门雪就从房间里面冲了出来，手中拿着软剑，脸上的愤怒之色自然明显。

　　“淫威在什么地方？”西门雪问道。

　　然后，那三个女子就指向了冷夜离开的方向。西门雪见后，直接就追了上去。

　　冷夜的速度不慢，并且他能隐藏自己的气息，加上又是晚上，所以很快就躲过了所有人的追击，安全的在西门家外的一个地方躲了起来。

　　半个时辰后，在西门家大厅里面，西门雪那是愤怒到极点，被人偷看，并且还是在她沐浴的时候，更重要的是那淫贼竟然是在房间里面偷看的，这说明了她的身体已经被这淫贼看光了。

　　“刚刚你们看见了那人模样，现在你们三马上回忆起来，然后把他画出来。”西门海石对着看见了冷夜样子的三女子喝道，可见他此刻也很愤怒。

　　“是，家主，我们这就回忆。”其中一女子开口道。

　　这三女子也是姓西门的，所以她们三人在琴棋书画上面的功法还是不错，一会的功法，冷夜的模样就出现在了所有人面前。

　　最为吃惊的自然是西门雪，她看着那画像，马上问道：“你们看清楚了，那人就是他？”

　　三女子一同点了点头。

　　西门雪的脸色更是不好看了，喝道：“淫贼，果然是淫贼，竟然做出这等事来，害我，害我……”说到这里的时候，似乎有难以继续说下去的话。

　　西门海石这时立刻对着西门雪道：“大小姐，你放心，我马上就让人全城搜铺，只要这人在城里面，肯定跑不掉。”

　　西门雪点头，道：“好，你们马上下去，有他的踪迹后，马上通知我，我要亲自抓住他，然后活劈了他。”

　　……

　　冷夜此刻已经回到了他住的客栈，心里面虽然对刚刚发生的事感到莫名其妙，但更重要的还是邹薇这女人不知道在什么地方？这才是他最为担心和害怕的事，毕竟邹薇是一个女子。

　　“小灵，怎么办啊？”冷夜问道。

　　小灵叹了一口气，回答道：“现在唯一的办法就是我时刻用神识笼罩整个太原城，等那掳女人的人再出现，然后跟着他就能找到邹薇了。”

　　冷夜听后，显然这办法不是他愿意的，但目前也没有其它办法了，叹了几声后，道：“也只能这样了，但愿邹薇不会发生什么事，不然我一辈子都不安的。”


第243章 毒打

　　正当冷夜准备上床休息的时候，突然房间外面传来很嘈杂的声音，应该是客栈周围都传来了各种声音。

　　“把这客栈都给我围了，把所有人都给我喊出来，我要一个一个的看。”一个人呐喊的声音随即传进了冷夜的耳朵。

　　冷夜立刻神识打开，朝着周围看去，果然的就发现了西门家的人在客栈周围，并马上就要冲进来了。

　　“这西门家的人速度还挺快的，这就要追上来了。”冷夜道。

　　小灵笑道：“那你还是老老实实去给西门雪道歉吧，我相信只要你说点好听的话，她肯定会原谅你的，并且还有可能晚上你就不用独守空床了，呵呵……”

　　冷夜全身一颤，道：“别，现在还是好好想想该怎么对付周围的这些人吧，最好是什么事都没有发生就结束了。”

　　然后，冷夜的房门被打开了，应该说是被人踢开的。

　　“马上到客栈大厅，否则西门少爷就要对付你。”一个穿着西门家族下人的衣服男子对着冷夜喝道，然后就走出去了。

　　冷夜愣了下后，就走出了房间，并且直接去了大厅，他的意思是先去看看，见机行事。

　　一会，他站在了客栈的大厅里面，而此刻的大厅里面已经有不少的人了。并且每个人脸上表情都或多或少的带着一丝恐惧和不安的神色。

　　冷夜再看向门口的地方，那里正好站着一男一女，男的他不认识，但女的他倒是有点印象，正是刚刚在西门雪房间外面误认为是淫贼的女子。

　　“不可能要被认出来吧？”冷夜心里面暗道。

　　“小妹，你去认人，发现后就大喊一声，哥哥就过去揍他。”这时，男的对女的说道。

　　女子点了点头，然后道：“行，我这就去把那淫贼拉出来，一定要好好收拾他，竟敢偷看我们的大小姐。”

　　说完后，女子就走向了冷夜这边。而她的这一动作直接让冷夜感到情形不妙，可能他要被发现了。

　　随即，他下意识的就慢慢后退，但他这无意之中的动作，却给他带来了很大的麻烦。只见门口的男子突然双眼就瞄到了他，随即喝道：“那个人站住。”

　　冷夜随即站住了，眉头紧皱，然后那个男子对着女子喊道：“妹，你看看是不是那个人？”手指指向了冷夜。

　　女子听后，立刻就朝着冷夜走过去了。

　　冷夜心里面大喊一声：“坏了。”

　　而最后的结果也跟他想的一样，只见那个女子看见冷夜后，马上就兴奋的大喊起来：“就是他，就是他，哥哥，就是他……”说完后就要朝冷夜这边冲来。

　　冷夜在第一时间就已经做出了反应，只见他立刻跳了起来，然后朝着客栈外飞走了。

　　男子见后，马上也就跟了上来，并且还对着周围的人喊道：“马上把这里的事告诉大小姐。”

　　冷夜的速度很快，转眼间就到了城门口的位置，但是这城门口已经有人在这里等他了。其实也不是等他，只是西门家有命令，封锁城门，所以他就碰上了。

　　“轰……”一道金光朝着冷夜冲了过来。

　　冷夜顿时一惊，他感觉这金光有点不一样，因为在之前他没有感觉到城门那里有厉害的人，但这金光所散发的威力可只有在他心中厉害的人才能打出来。

　　随即，他神识探视过去，只见城楼上，有三个大炮，大炮的旁边有很多仙元石。可加这些刚刚的金光就是这大炮所发出来的，那么炮弹自然就是那些仙元石了。

　　“这太原城竟然还有这些东西？”冷夜很吃惊。

　　但随后，又有一道金光向他打来，他立刻闪避，然后改变了方向，觉得这样硬闯过去不是办法。

　　没过一会，就在他到达另一面没有那大炮的城墙的时候，突然后面西门雪的声音传来：“淫贼，我要杀了你。”

　　冷夜头毛金星，感到自己什么时候成了淫贼了。

　　“西门小姐，那都是误会，我可是帮你抓淫贼的人，只是没想到看错了。”冷夜转头大喊道，当然，他还是朝着前面飞，因为他不知道这西门雪会不会听他的解释。

　　而他说完后的结果，果然是西门雪没有相信他，只见西门雪继续大喊道：“淫贼，你还狡辩，没想你这么无耻，以前我都看错你了……”

　　西门雪的声音也一直在后面大喊着，冷夜自然也是在前面飞着。转眼间，他们就一同出了城，而西门家的其他人根本追不上他们的速度，所以没过一会，追冷夜的就只有西门雪一人了。

　　半个时辰后，冷夜还是没有甩掉她，于是他决定不飞了，趁着这里只有他们两人的时候就好好跟他解释。于是，他在一山顶上停了下来，然后转身，道：“西门小姐，听我解释。”

　　但就在他说完这句话后，一道金色的光明就朝着他的头砍了过来。

　　冷夜马上向右移动了下，躲过了这一招。同时，他心里面还后怕，逼近那一招可是非常致命的。

　　“西门雪，我不过就是骗了你一句话，今日也不过是无意中才误入你房间的，你难道就要置我于死地？”冷夜随即心里面就来气了，在他心中，他始终不认为他对西门雪做过很过分的事情。

　　然则，西门雪在听完冷夜的话后，那脾气更是加重了几分，然后大骂道：“你这无耻之人，前是骗了我，然后又来偷看我沐浴，我要杀了你，免得你去骗更多的人。”说完后，就冲了过来。

　　冷夜见她执意要对付自己，于是也抛开了认真解释的念头，决定直接把她抓起来然后再跟她解释。

　　“劈山印”冷夜低吼一声，然后一个手印朝着西门雪打去。

　　而西门雪两眼立刻通红，然后身体周围的仙气也瞬间变成了红色，最后手中的软件一挥，冷夜的掌印就被劈开了。

　　冷夜大惊，他自从学会了劈山印后，就没有见过谁可以这样一剑把他的掌印劈开。

　　这时，小灵喊道：“这女人好像真的开始慢慢融合那天尊的感悟，已经可以使用一些力量，你可要小心了。”

　　冷夜听后，马上就把苍炎之火取了出来，然后配合着掌印朝着前面再次打去。

　　西门雪手中的软剑随即也做了一些变化，只见软剑在空中旋转一周，就像是打出了几个手印一样，然后十余道红色仙气同时发出。而就在仙气发出的时候，这些仙气突然开始自然起来，就像是火焰一样。

　　冷夜那个吃惊，他从来没有见过仙气可以自己燃烧起来的。此刻还真不知道该如何对应这一招。

　　下一刻，他的蓝色火焰和那西门雪燃烧的红色火焰相碰后，竟然互相不相让，势均力敌，这更让他很吃惊了。苍炎之火这样的大道火焰可是火焰中最为霸道的，出了同样的大道之火，不然没有可以争锋的。

　　眼前，西门雪的仙气自燃起来的火焰，竟然可以跟苍炎之火分庭抗衡，这肯定是一大奇迹。

　　西门雪也在这个时候一下就冲到了冷夜的旁边，然后一拳头带着红色的火焰朝着冷夜胸口打去。

　　冷夜防不及防，左手虽然用掌挡住了，但是西门雪的这一拳的威力实在太大，让他根本没有办法，完全躲避。只见西门雪的拳头打在他手掌上后，直接落在了胸口中。

　　冷夜一声惨叫，胸口就像是火焰在烧一样，然后倒飞了出去。

　　然这个时候，西门雪一把抓住了他的左手，又把冷夜拉了回来。

　　“这一拳是你骗我的代价，现在是你偷看我沐浴的代价。”说完后，冷夜的胸口又一拳打了过来。

　　“啊……”冷夜又是一声惨叫。

　　冷夜那个苦啊，本想抓住她，然后好生解释，可哪知道，得到天尊感悟的她，竟然能爆发成这个样子。小灵的实力加上他的实力，还有苍炎之火都不是她的对手。

　　最后，西门雪在冷夜身上总共挥了三拳，三拳后，冷夜已经惨不忍睹了。

　　这时，西门雪靠在了旁边的树上，然后大眼瞪着他，然后冰冷的说道：“现在知道骗我的后果了不？”

　　冷夜吃力的点头，他似乎也被打醒了，知道自己犯了一个多么错的决定，当初竟然去骗她。

　　西门雪然后又道：“现在你说为什么要去偷看我？”


第244章 回归

　　冷夜听后，心里面直喊冤枉，然后就回答道：“我在找邹薇，就是经常跟我在一起的女子，他在太原城失踪了……”

　　“胡说，你要是不老实交代，等会还有你的苦日子。”西门雪大声哼道。

　　冷夜急道：“我都是老实话，没有一句是骗人的。如果你不信，那你就杀了我吧。”

　　“你……”西门雪哼道。

　　接下来，他们两人就相对的保持着安静，似乎两人都在等对方先开口。

　　也不知道过了多久，反正他们所在的山下已经传来阵阵狼吼的声音，可见此刻已经多么晚了。最后在一阵风吹过他们两人的头上后，冷夜开口了，他对着西门雪道：“西门小鸡，现在你打也打了，骂也骂了，是不是也该消气了。”

　　西门冷哼道：“想让我消气，还早，我正在想该怎么对付你才能让我彻底消气。”

　　冷夜无奈，此刻的他真的觉得自己就像是那板上的鱼肉，任人宰割。

　　这时，小灵实在是看不下去了，对着西门雪大声吼道：“那个疯女子，你到底要怎么样？不是因为你有那天尊的感悟，我一只手就能捏死你。”

　　西门雪听到小灵的话后，马上就冷笑道：“那你就出来啊，哼，告诉你，其实你也不是什么好东西，都一起来骗我，要不是你在玉箫里面，不然你跟他一样。”

　　小灵的脾气本就很暴躁，所以在听到西门雪这样的话后，那真是火山爆发，但是小灵根本那西门雪没有办法，所以也只能自己生闷气。

　　冷夜这时也吃力的站了起来，然后对着西门雪道：“西门小姐，那你就慢慢想，我要回城里面，邹薇还等着我去救她，请你行个方便。”冷夜在没有其它办法下，也只能示弱的求道。

　　西门雪沉吟了下，道：“那好，但是，为了你不再逃跑，所以你以后就跟着我。”

　　冷夜叹了一口气，回答道：“好吧，我以后就跟着你，你想怎么做就怎么做，反正我现在打不过你。”

　　西门雪冰冷的笑了一声后，就和冷夜两人回太原城了。

　　※※※

　　西门家族。

　　“大小姐，恭喜大小姐把这淫贼抓回来了。”西门海石看见他们回来后，就对着西门雪恭喜道。

　　西门雪这时心情很好，道：“这淫贼以为还能跑得出我的手掌心，给他准备一间柴房。”

　　西门海石听后，马上就让下人去准备一间柴房。

　　冷夜听后，不以为然，毕竟他可是从小都在柴房长大的，住进柴房里面，就像是回到自己的家一样。

　　“等一下。”就在冷夜转身，准备跟着那下人去柴房的时候，西门雪突然喊住了他。

　　“还有什么事吗？”冷夜问道。

　　西门雪沉吟道：“为了不让你逃跑，我要给你身上加一个禁制。”说完后，一道红色的光芒就在冷夜的头上一闪而过。

　　冷夜虽然不知道西门雪的禁制是什么，但看得出应该很厉害。

　　“好了，把他带下去。”西门雪道。

　　片刻后，冷夜就来到了一间很小又黑的柴房里面，然后他顺着就躺在了前面一堆柴上面，然后问道：“小水，西门雪的禁制是好解除吗？”

　　小水立刻笑道：“嘻嘻，太轻松了，根本不费吹飞之力，但是这禁制有个特点，那就是被解除后，施法者马上就能感应到。”

　　冷夜听完后就说道：“那就先不解除，等我救出邹薇后才解除，反正我在没有救出邹薇之前是不会离开这太原城的。”顿了下，又对着小灵道：“小灵，你一定要时刻注意城里面的动静，一有蛛丝马迹就要告诉我。”

　　“知道了，你好烦。”小灵很不耐烦的回答道，可见她此刻很是愤怒。

　　冷夜苦笑，他知道小灵为什么这样，还是不是因为西门雪，于是他说道：“小灵，这次事件后，我就会闭关修炼十年，十年内一定突破到小罗神仙的境界，到时候，我一定帮你狠狠打那西门雪的屁股。”

　　小灵听了冷夜这句话后，情绪马上就一个大转变，兴奋道：“这可是你说的，到时候你可要狠狠打，打得她求饶才行。”

　　冷夜笑道：“知道，小灵你放心，我今日的痛也不是说就这样白打了。”

　　※※※

　　隔日清晨。

　　“砰”冷夜住的柴房门被一脚踢开。西门雪从外面走了进来，然后对着在柴上休息的冷夜哼道：“还能睡得这么好？起来，跟我走。”

　　冷夜睁开眼睛，吸了一口气后，就跟在她的后面走出了柴房。

　　“西门小姐，是不是想到了要对我做什么呢？”冷夜问道。

　　西门雪转过身，冷笑道：“当然想到了。”说完后，嘴角处露出一丝冷漠的笑意，然后继续说道：“我要你当我的下人，斥候我。”

　　冷夜听后，马上就反对，道：“这不行，我怎么说现在也是有身份的人，这样的事我可不会去做。”

　　西门雪冷笑道：“你认为你现在还有可能不做吗？”说完后，只见她拿出的她的软剑在空中挥舞了下。

　　冷夜眉头只见一滴汗珠落了下来，叹了一口气，哼道：“好吧，我现在不是你对手，所以我就忍，等我以后实力强了，你就拿我没有办法了。”

　　西门雪自信道：“你永远没有那一天，因为我会越来越强，你一辈子都不会超过我，你将永远在我手下做事。”

　　冷夜一听这话，顿时感觉到这西门雪实在太恐怖了，竟然想要他一辈子在她这里，那跟奴隶有什么区别。但是，他自己觉得这也是她自己一厢情愿的想法，等过些日子，把邹薇找到后，就直接回东华山，到时候九星阵一启动，谁还能把他做什么。

　　“好了，今天我要去街上，你跟着我就是了。”西门雪对着冷夜说完后，就朝着外面走去了。

　　冷夜自然立刻跟在后面。

　　太原城的大街上，西门雪和冷夜两人一前一后。西门雪本就是美貌的女子，所以她一条街走下去，偷偷看她的人自然也多。但是没人敢上来搭讪，因为在冷夜的后面，还有两个西门家的子弟。

　　“冷夜，我饿了，我要去吃饭。”西门雪突然对着冷夜道。

　　冷夜左右看了一眼，道：“那就去那边的酒楼。”

　　西门雪没有反对，然后他们两人就走进了冷夜所指的酒楼。进去后，直接来到了一张窗户边，然后就点了几个菜。

　　此刻，西门雪坐着，冷夜站在她旁边。别说冷夜这样站着，还真的有那么几分像下人，可能是因为从小就这样，所以慢慢他身上就形成了一种下人的气质。

　　“冷夜，等会菜来了，你来喂我。”西门雪也不知道在想什么，对着冷夜这样要求道。

　　冷夜听后，两眼一怔，从小当下人的他，可从来没有喂饭给别人。

　　“西门小姐，这不太好吧，这里这么多人，再说我也没听说过下人还要做这些事。”冷夜道。

　　“我让你做就做，你不要废话，不然等会有你好看的。”西门雪道。

　　就在西门雪说完后，她点的菜也就上来了。

　　这下，冷夜就犹豫了，他看着桌上的菜，还有西门雪那盯着他的眼神。叹了一口气，道：“我来喂你吧，顺便告诉你，我可从来没有喂过饭给别人，你还是第一次，有什么不对的地方你可别怪我。”

　　西门雪听到冷夜的这句话后，脸上闪过一丝甜甜的笑意，但这也是瞬间而过，然后她张开小嘴。

　　冷夜没有办法，就一口一口的围着她吃饭，一口菜加一口饭。

　　而他们这样的一幕，可让周围不少的人看见后羡慕不已，都嫉妒冷夜有这样的机会。可是他们哪里知道，冷夜心中的苦。

　　这顿饭也吃得很快，不一会儿西门雪就吃完了，然后她站了起来，擦了擦嘴后就大步走出了酒楼了，从她的背影看，此刻的她很是高兴。

　　出了酒楼，西门又去了一些地方，这些地方基本都和吃有关系，可见她这个人是很喜欢吃东西的。当然，冷夜也随时跟在她后面，喂她各种食物。

　　“大小姐，本家来信了。”就在西门雪带着冷夜继续在大街上走的时候，一个西门家的下人就来了。

　　昨日，西门雪就写了信送本家，心中的内容就是确认这太原城的西门家是不是西门家的分支，没想到这么快的就有回信了。

　　“好，我这就回去。”西门雪听后，就带着冷夜回西门家去了。并且今日西门雪脸上的笑容可能是她这几年来，笑得最多的一天了。

　　回到西门家后，西门雪打开信件，信上的内容确实这太原城的西门家是他们分支，并且信上还说本家已经派了一个长老前来，说是要整合这西门分支。而之前，先让西门雪留守在这里。

　　“你们果然是西门家的人，那好吧，你们等长老来了后，就可以正式回归了。”西门雪对着旁边的人道。

　　周围的人听后，脸上立刻就出现出激动的表情，可见他们心里面那是一直都在等这个时候。


第245章 踪迹（一）

　　“谢谢大小姐，若不是你来这里，我们也不知道什么时候能回家。”西门海石说着这话的同时，两眼还沾着一丝泪珠。

　　西门雪现在也算知道他们是真正的西门家族的人，那么对他们的态度也不可能像原来那样霸道。随后，她很客气的对着西门海石道：“过些日子，本家的一位长老回来这里，到时候你就把这分家里面的家谱交给他，然后本家那里会留一份，这样以后就不用其他西门家的人不认识你们了……”

　　西门雪和西门海石交代了一会后，就带着冷夜走到后院去了。

　　“西门小姐，现在应该没有我的事了吧？我可以回去休息了不？”冷夜感觉今日也跟着她一天了，按照他以前做下人的情形，现在正是他回去休息的时候了。

　　可是，他的这一愿望马上就落空了，只见西门雪咬了咬嘴皮，然后对着她哼道：“你现在给我去准备热水，我要沐浴。”

　　冷夜愣了下，然后就下去了，可见他现在已经有了一丝觉悟。

　　一会后，冷夜在西门雪的房间里面放满了一桶水，然后直接用苍炎之火把它烧温，最后退出了房间。正好在门口碰上了进屋的西门雪，然户对着她道：“水我准备好了，我现在回避。”

　　西门听后，也不知道怎么想的，直接对着他警告道：“不许偷看，不然这次我挖了你的眼睛？”

　　冷夜听后，马上就发誓道：“不会的，这次打死我也不会靠近这房间十步内。”

　　冷夜不说这句话还好，一说出来，那西门雪就像是吃了火一样，狠狠一脚踩在了他脚上，最后气冲冲的就冲进了屋子里面。而冷夜感觉她莫名其妙，吸了一口气，就回他的柴房去了。

　　“小灵，你在城里面发现什么没有？”冷夜回到柴房后，就对着小灵问道。他可是随时都在想邹薇的事，因为时间越往后面拖，邹薇的危险就会增加。

　　但是，小灵的回答还是一样，什么也没有发现。这让冷夜心中立刻痛了下。

　　※※※

　　凌晨过后，就在冷夜坐在了一堆干柴上面修炼的时候，小灵突然大喊起来：“小弟，发现情况，城南一户李家的院子里面，有几个人影在浮动。”

　　冷夜听见小灵的这户话后，马上就睁开了双眼，然后他的神识也展开了。随后，果然在太原城的城南一处小院子里面发现了几个神秘的人，这几人都蒙着面，一看就知道不是做好事的人。

　　下一刻，这几个人在一个房间门口停住了，然后他们在房间门口站了一会，嘀咕几声，最后一人悄悄走进去了。不一会后，这个人就扛着一个包袋出来，从这包袋的外形上看，不难看出这个包袋里面装的是人。

　　“终于被我发现了，这次一定要跟踪他们。”冷夜说完后，立刻就站了起来。

　　可就在他刚刚站起来的同时，小水突然喊道：“你身上有那个坏女人的禁制，一旦移动，肯定会被她发现。”

　　冷夜听后，道：“不管了，找邹薇最重要。”

　　很快，冷夜就来到了城南，那几个神秘人没有跑得多块，他们从小院子里面出来后，就朝着城中心走去，正好和冷夜碰头。当然，冷夜并没有让他们发现他的踪迹，他随即就跟在他后面，然后跟着他们到他们的老巢，这样就能救出邹薇了。

　　大约过了半个时辰，冷夜跟着这几人就来到了西门家族大门对面的一个茶馆边上，亲眼看着这几人神神秘秘的就走进去了。

　　冷夜顿时一愣，马上神识朝着茶馆里面探去，发现神识在这茶楼里面根本不能展开。

　　小灵这时说道：“这茶楼跟对面的西门家太近了，所以西门家下面的禁制正好可罩在这茶楼，神识就看不见了。”

　　冷夜听后，恍然一下，暗道：“我真笨，没有把西门家周围的房子看一下，不然可能就能救出邹薇了。”

　　冷夜很自责，但此刻，他也没有自责的时间，毕竟他要马上进去。

　　“你在这里做什么？”突然，他的后面传来了西门雪的声音。

　　他顿时一怔，然后后转身，对着满脸疑惑加愤怒的西门雪做了一个噤声的动作，小声道：“西门小姐，大小姐，我姑奶奶，你不要大声说话。”

　　西门雪本很生气，但看着冷夜竟然一下子这样求她，让她觉得其中必有什么事情发生，然后她也先随着冷夜的意思，小声道：“那你说说你在这里做什么？是不是想偷跑，告诉你，这没用。”

　　冷夜吸了一口气，然后耐心的回答道：“西门小姐，我上次不是说过跟我在一起的邹薇突然失踪了，现在我发现了掳人的那些人，他们就是进入了这茶楼里面，所以我要进去。”

　　西门雪听后，神色木然了下，随后冷言道：“那我跟你进去。”

　　冷夜听后，也不想在这件事上纠缠下去了，点头道：“那行，你就跟着我。”

　　片刻后，他们两就一起进入了这茶楼中。因为这茶楼里面不能施展神识，所以他们进来后，都必须用肉眼去找。但好在，这茶楼打烊的时候，清洗过地面，而那些神秘的人从外进来后，脚上都有各种灰尘，所以他们也马上发现了地面的一点点脚印。

　　再过了一会，他们两跟着脚印来到了一股地下室，但就在这地下室中，脚印消失了，因为这地下室里面的灰尘也不少。

　　“现在这里没有脚印了，该怎么办？”西门雪对着冷夜问道。

　　冷夜也很头痛这个问题，然后对着小灵问道：“小灵，你能看出什么没有？”

　　小灵马上回答道：“这还不简单，脚印在这里没有了，那么肯定这地下室里面有一个通道口，不然他们还突然消失了。”

　　小灵的话很有道理，这地下室肯定有什么通道口，只要知道后就能继续跟下去了。

　　冷夜随即就开始仔细的在地上和墙上找寻起来，而西门雪就不怎么用心了，来回走了好几个圈，就像是在散步一样。

　　“有了。”突然，冷夜低喊了一声。原来他发下了一块地方，这地方上面没有灰尘，从这可以看出，这个地方肯定经常来人。

　　有了线索，冷夜立刻在这周围找寻，果然在下一刻，就发现了一个通道口，就在地的下面，搬开地砖就可以进入了。

　　“还真被你找到了。”西门雪道。

　　冷夜出了一口气，也不废话了，直接跳进去。西门雪见他跳进去，马上就跟上，就像是害怕他逃跑一样。

　　大约过了半盏茶的时间，他们两穿过了一条长长的走廊，来到了一个排全是洞口的地反。并且从洞口出可以清楚的看见有明显的灯火。

　　冷夜悄悄的走过去，先是朝着第一个洞口看去，发现这洞口有两人，这两人正趴在桌子上睡觉，其它的就没了。

　　冷夜看了一会，就走向了下一个洞口，而在第二个洞口的地方他发现了一个女子，而这个女子竟然是赤裸的身体，秀发散乱，一看就是知道她已经被玷污了。

　　看到这一刻，冷夜眼中立刻出现了泪珠。当然，这个眼前的女子并不是邹薇，但是看见这一幕后，冷夜就想到了最坏的结果。毕竟邹薇失踪的时间太长了，这么长的时间已经足以让她受到最惨的结果。

　　西门雪此刻也很吃惊，看着一个女子竟然被这样，身为女人的她更加的生气，已经有冲动要把这里的人都杀光。

　　冷夜沉住了气，朝着下面的洞口走去。并且心里面也做好了最坏的打算，而同时，他也决定，找到邹薇后，就要打开杀戒，把这里的“畜生”都一一杀光。

　　而接下来的几个洞口，所看见的都是一幕幕让人震惊的画面，不少的女人都惨遭了那样的待遇，有的还人不想鬼不像鬼，一个刺惨无人睹。

　　可是，这些人中并没有发现邹薇的人影，这一点让冷夜心中有那么一点点期望。

　　“哎呀，今日的女人还是一样，不是教主要的体质。”

　　“哈哈，这样也不错，至少今晚上兄弟们又可以好好玩一玩了。”

　　就在这个时候，前面的洞口里面走出两人来，这两人还在谈论刚刚被他们掳来的女子。而他们两走出来后，就发现了走廊上的冷夜和西门雪。

　　冷夜此刻知道已经不能再安静的找邹薇了，既然这样，那就直接开打，先教训这些人，问出邹薇后再慢慢折磨他们到死。

　　“畜生……”而冷夜还没有开始动手，西门雪就出手了，只见她十余道仙气冲上过去，那两人还没有反应过来，就已经被打飞了。

　　当然，西门雪发出这么大的威力，已经惊动了周围所有的人。

　　“谁敢在我们血月神教撒野……，哈哈，竟来了一个绝色美人，不错，不错，今晚你就来陪大爷我。”一个粗声粗气的中年人模样的人从里面走出来，发现西门雪后，脸上立刻出现了淫荡的笑容。


第246章 踪迹（二）

　　西门雪盯着这个中年人，还有那淫荡的笑意，让她脸上那厌恶之色更浓。而冷夜也没有看着，马上就冲了过去，并且冲在西门雪的前面。只见他两手中深蓝色火焰缠绕，熊熊烈火充斥着整个空间。

　　“啊……”随后，惨叫声立刻在这狭小的空间里面不时的传来。

　　西门雪直盯着那个刚刚对她说了很多侮辱话的中年人，然后在冷夜对付他之前自己先冲了过去，先是一脚踢在那人的小腹上。那中年人根本没有反抗的余力，直接倒飞出去，并在地上滚了好几圈。

　　显然，这个中年人刚刚小看了冷夜和西门雪两人，所以他现在要付出沉重的代价。当然，就算他不小看，也一样会这样，毕竟他们做了很多让人切齿的事情出来。

　　没过一会，地面上就躺着好人石梯，基本都是火烧过的。冷夜他们也没有一下把所有人都杀光，留下了两三个人，准备从他们口中得知一些事。

　　“你们三个要想活命，就老实把我想知道的事说出来。”冷夜对着刚刚那个被西门雪打飞的中年人问道。因为他看出了，这中年人应该是这里的头头。

　　“我说，我说，我什么都说。”中年人马上应道，并且那神色可见他有多么害怕。

　　冷夜最乐意看见这样的表情，因为这样的表情可以让他不敢不说老实话。

　　“我现在问你，这里是什么地方？你们掳来这么多女子做什么？”冷夜道。

　　“我们是血月神教的人，这里是我们血月神教的分支。之所以要抓这些女人来，是因为教主半年前有命令，没个分支每月要交出一名阴历所生的女子，还有就是这个女子必须要有让血月石发亮的体质。”中年人立刻回答道。

　　冷夜听后，又问道：“那你们前些时候抓的女子中有没有一个叫邹薇的，她现在在什么地方？”

　　中年人神色恍然一下，从他的第一反应看，就能看出他肯定是听说过这个名字的。

　　“说，马上老实说出来，不然有你苦日子。”冷夜大吼道。

　　中年人很惊怕，然后也马上回答道：“那个叫邹薇的女子符合我们教主的要求，已经在昨日的时候送往了总坛。”

　　“轰”冷夜听完后，一巴掌就把旁边的一块墙面打了个粉碎。

　　中年人见后，全身吓得颤抖。

　　“你们总坛在什么地方？”冷夜吸一口气后问道。

　　“在奇幻山谷。”中年人回答道。

　　而就在中年人回答完这句话后，后面一下又涌出很多人。这些人似乎也是这血月神教的人，但是他们的衣着却又不是。

　　冷夜看见这一幕后，心里虽然吃惊，但也有点兴奋，因为从刚刚的战斗，他还没有尽兴，现在看见又来了一伙人，就马上开始兴奋起来，并且还能发泄一番。

　　但，就在冷夜要出手的时候，西门雪突然开口道：“怎么是你们？你们竟然和血月神教的人在一起？”

　　冷夜听到西门雪这样说后，就再仔细看过去，只见这些人竟然是西门家的人。

　　“大小姐，这……，我们也没有办法的。”对面的人群发现是西门雪后，脸上都露出了吃惊的表情，然后一个个低下了头。

　　对面既然是西门家族的人，那么冷夜就不能马上冲过来了，先看看情形再说。

　　……

　　西门家族的大厅中，以西门海石为首的人都齐齐站在大厅中间，西门雪一人站在前面，喝道：“现在你们给我老实交代，这是怎么回事？”

　　西门海石擦了擦脸上的汗珠，然后跪在了地上，道：“大小姐，这件事是我们做错了。几年前，我们家族中的后辈无意中得罪了血月神教的人，最后我们和他们打起来，可是我们寡不敌众，输了，为了活命，我们就加入了他们。”

　　西门雪听后，没有皱了皱，喝道：“我们西门家的脸面都被你们丢完了，竟然加入了这么一个邪教。”

　　西门家族的人听后，头低得更下去了。

　　片刻后，西门雪叹道：“这件事你们自己等马上来的长老交代吧，我不管了，但是那茶楼下面的女子，你们都要好好安抚，因为那都是你们的错。还有就是，以后你们要跟血月神教划清界限，不然我第一个不放过你。”

　　“大小姐，你放心，今日我们得到了本家的回信后，就已经决定划清和这邪教的关系，有了本家的庇护，我们不再怕他们了。”西门海石信誓旦旦的说道。

　　西门雪听后，哼了一声，就转身进入后院她的房间了。

　　冷夜马上跟上，并且在西门雪要进入房间的时候，他立刻快走两步，对着她道：“西门小姐，我在这里向你告别，我要去那奇幻山谷。”

　　西门雪早就知道他要这样说，道：“你一人去，难道不怕死？”

　　冷夜回答道：“怕死，我很怕死，可能这世上没有比我还怕死的人了，但是有些事我是非做不可的，不然我就算成为了仙界之主，也会遗憾一辈子。”

　　冷夜说这话的时候，那语气很强硬，还有一点坚持。

　　西门雪自然听出了冷夜这话的决心，沉默了一会后，道：“好吧，你去吧。”说完后，冷夜的头上一道红光飞回了西门雪那里。

　　冷夜知道这是西门雪在收回了她的禁制，所以他道谢道：“谢谢。”

　　说完后，他觉得不能在耽搁了，早走一刻，就能让邹薇早日得到安全，所以他马上就飞上了天空，朝着那奇幻山谷的方向飞去了。

　　“小灵，这次我感觉会爆发一场大战，你可要有心里准备，有什么能让我提高战力的方法，都可以说出来，不要担心后果。”冷夜在路上的时候对着小灵问道。

　　小灵沉默了一会，担心的说道：“是有一个办法，但是这样会损耗你的仙根，让你的修炼速度受影响。”

　　冷夜听后，笑道：“不管了，命都没有了的话，那仙根有什么用？”然后又对着小水道：“小水，这次你一定要快点施展各种禁制和阵法，我这里不是有二十多万斤仙元石了，你可以随便用。”

　　小水听后，很认真的回答道：“行，小水这次就豁出去了，在那个什么山谷里面开一个死亡大阵，震死他们那群坏蛋。”

　　冷夜点了点头，然后增加了几分信心，就加快的飞行速度了。

　　※※※

　　隔日，太原城的西门家族这里，西门雪刚刚从房间里面出来，此刻的她一脸忧愁，看样子就知道她一夜为睡。

　　“大小姐，本家的西门伯长老到了。”这时，一个西门家的下人对着西门雪禀报道。

　　西门家族的大厅中，一个白发苍苍的老者坐在一张太师椅上，前面站在以西门海石为首的西门家族人。

　　“伯爷爷，没想到是你来这里。”西门雪对这位西门本家来的老者很是娇气，一改平时的表情。

　　“呵呵，我这不是想看看我家的雪儿现在是什么样子了，前几日听你师傅说你已经可以使用天尊的感悟了，所以就特地来看你，也顺便看看我们西门家族的分支。”西门伯大笑道。

　　然后，西门伯对着站在前面的西门海石道：“海石啊，这些年难为你们了，让你们流落在外。”

　　西门海石听后，受宠若惊，马上回道：“大长老，我们终于可以回归家族了，也终于觉得自己不是在外的孤儿了。”

　　而就在西门海石说完这话后，西门雪立刻哼了一声，然后道：“你们还没有把这几年你们做过的事说出来，现在是你们自己说，还是我来帮你们说。”

　　西门海石听到西门雪的这句话后，神色立刻僵硬起来。

　　西门伯见后，一皱眉头，然后对着西门海石道：“海石，发生了什么事，都一一说出来。”

　　西门海石叹了一口气，道：“大长老，那我就老实说了……”然后他就把血月神教的事情说了一片。

　　片刻后，西门伯大怒一声：“这血月神教什么个什么东西，竟敢威胁我们西门家族的人，岂有此理，我一定要去那什么山谷，看看这血月神教到底有多厉害。”

　　而西门雪听到他的这句话后，马上就兴奋了，上前，拉着西门伯的手臂，道：“伯爷爷，那你可要带着雪儿我，我也要去。”

　　西门伯点头，道：“好，我们这就出发。”随即，他又对着西门海石道：“你们把我要去那什么神教的事写信告诉本家。”

　　“是，大长老。”西门海石现在哪敢怠慢，直接回应道。


第247章 反胃

　　半月后，在距离太原城有上万里的地方，冷夜站在一个刚刚的山坡上，望着前面一片红色的山谷，并且口中念道：“这里就是那狗屁神教的总坛了，还真他妈的神秘。”

　　小灵这时紧张道：“小弟，我感觉这地方有点魔界的气息，可能这神教和魔界有点关系，你可要小心了。这魔界的人可不是仙界的人那样好说话，他们只要看不顺眼，或者是怀疑，就会立刻出手，从不计后果。”

　　冷夜听到小灵的话后，那很吃惊了一番，魔界对他来说实在太遥远，远到他从来都没有想过，但是此刻，小灵这么一说，就让他起了一丝警惕心。

　　“小水，你查看下这山谷周围什么阻碍没有，顺便帮我找一条进去的道路。”冷夜对着小水命令道。

　　一会后，小水回答道：“没有发现什么，我们可以直接进去，到了山谷里面后，我们再一边走一边看，毕竟有些禁制和阵法是要走近了才能被发现。”

　　冷夜点了点头，然后就朝着前面飞了过去。而就在他要飞到山谷口的时候，他立刻落地，准备步行进去，毕竟在天上飞那是很容易被人发下的，地上走可以躲避很多视线。

　　这奇幻山谷外面是光秃秃的一片，但是一走进去，里面却是绿油油的一片，仿佛一座远古的森林。

　　冷夜走进了去了几个时辰，也没有发现任何不对的地方，并且给他的感觉就像是这里根本就是一个远古森林，没有任何人，是一个无人居住的地方。

　　“是不是那小子骗了我，总坛根本不是这里。”冷夜怀疑道。

　　就在冷夜说完这句话后，小灵似乎发现了什么，然后就对着他喊道：“前面半里的地方有一做古老的神庙，那里好像有什么东西。”

　　冷夜听后，马上就朝着那边飞奔过去。不一会后，他就到了小灵空中所说的那神庙前面。一见这神庙，发现它很是古老，并且破旧不堪。但是，这神庙很是干净，一看就是经常有人打扫的那种。

　　“年轻人，你在这里做什么？”忽然间，一个苍老的声音从他右边传来。

　　冷夜转头过去，只见一个穿着布衣的老妇人，杵着一根黑色而又粗糙的拐杖吃力的朝着这边走来。从这老妇人的外形看，不难看出已经是风烛残年了。但是冷夜却不这么认为，因为在他一路上来的时候，经常看见一些珍禽异兽。如果这老妇人真的已经到了风烛残年了，那么早就被周围的异兽吃了。

　　“前辈，我是无意中进入这里，不知道该怎么出去，还请前辈指明道路。”冷夜细想后，觉得这样回答应该比较好。

　　老妇人听了他的回答后，脸上的表情没有表现什么，但是从神色上看，觉得她在想什么。下一刻，就在冷夜等着这老妇人会做什么的时候，老妇人开口道：“年轻人，我怕你不是无意中进来的，而是有意进来的吧？”

　　冷夜马上浅笑道：“前辈，我真的是无意中进来的。当然，我承认开始的时候，我是好奇，但现在我是真的想出去了。”

　　老妇人冷笑道：“如果要出去，你大可以飞起来，这样就出去，何必在地上走。”

　　冷夜听到这话后，顿时一愣，因为老妇人说得话很对，如果他真的要出去，直接飞起来就可以了。

　　下一刻，老妇人对着冷夜道：“年轻人，你还是太年轻了，不知道这里的轻重。”就在这老妇人说完这句话后，她的身上突然散发出一种香味。

　　小灵立刻焦急喊道：“这香味有毒，可以让仙根受损，还能让仙人失去知觉。”

　　小灵说完后，小水马上就说道：“这不怕，小水我来对付这赌气。”

　　而冷夜在听完她们两的话后，心中马士就想到了一个办法，然后身体一软就倒在了地上。当然，他这一举动是装出来，目的就是想让这老妇人带他到他想去的地方。

　　“哼，这年轻人的身体实在太差了，一闻这香味就倒下了，还是仙人。”老妇人嘴上对冷夜这么快就倒下的结果很是不屑。

　　随后，老妇人就像抓小鸡一样把冷夜提在了手中，然后带着他进入了前面神庙里面。

　　这时，老妇人嘴里面不知道念着什么，反正是一长串的咒语之类的，然后神庙中间就自动升起一扇门，门的中间有一道血红色的漩涡。

　　冷夜眯着眼睛看了一眼后，心里面就打起鼓来，不知道接下来他要去的地反是什么？

　　最后，老妇人就提着他走进了这血红色的漩涡之中。

　　瞬间，冷夜的眼前就这样红光一闪，他和那老妇人就出现了一座神庙中间。冷夜观察后，竟然发现在这神庙竟然和刚刚那破烂的神庙几乎一样。而接下来，他用神识在周围察看一番后，更加的吃惊了。

　　因为他发现，他身处的地方还是那奇幻山谷中，但是这山谷里面已经不是一片片绿油油的森林了，而是一座座白色石头砌成的各种房子，看似古朴，但奢侈程度惊人。

　　“衫老太婆，你又抓了什么人进来啊？”这时，一个女子对着这边喊道，语气很是轻浮。

　　“原来是胡月小丫头，难道今日是你在这里把守？”老妇人笑道。

　　“是啊，今天正好是我。”女子说完后，就看向了冷夜的脸，然后露出一丝淫笑，道：“衫老太婆，这少年这样年轻，你就给我吧。”

　　老妇人听后，马上就反对道：“不行，这少年，仙根还不错，正好可以和我双休，吸进他的仙气。”

　　冷夜一听这话，马上就有种反胃的感觉，和一个老妇人双休，这比要他的命还能以接受。

　　“嘻嘻，衫老，既然你不给我，那我就把你这次又私自出去的事传出去，到时候别说小丫头我不给你面子。”这个叫胡月的女子一边笑一边威胁道。

　　女子说完后，这老妇人还真的被她的这句话吓住了，然后看了看手中的冷夜，表情上看那绝对是不舍的。一会后，念道：“这年轻人皮肤这么好，又这么年轻，晚上双休的时候一定会让我舒服，让给你真的太可惜了。”

　　冷夜又想反胃了，如果没有邹薇的这件事，他肯定已经跳起来把这老妇人碎尸万段了。

　　而那胡月的女子听到这老妇人说句话后，就立刻感谢道：“嘻嘻，那就谢谢你了，下次你出去后，我肯定帮你看门。”说完后，她自然就把冷夜从老妇人手中提了过来。

　　冷夜松了一口气，虽然他也不会让这年轻的女子对他做什么，但至少两人看一眼后，心里面不会觉得反胃。

　　再过了一会，冷夜又被这胡月直接带到了一个很大的房间里面。这房间的中间有一个很大的水池，水池中间竟然有五六个赤身裸体的男子。

　　“小姐回来，小姐回来了……”这些赤身裸体的男子在看见胡月后，马上就围了过来，并且声音很妖艳，完全就是那女人的气质。

　　冷夜心里面又想吐了，他真的不明白，这个地方到底是什么地方。如果这胡月是男的，那几个没穿衣服的男子是女的，他还能勉强接受，但现在……

　　“你们不要闹了，我给你们又带了个兄弟回来，以后你们几人一起斥候我。”胡月很满足的对着周围男子道。

　　冷夜真的不知道说什么了，马上神识展开，先看看周围的环境，如果环境可以的话，马上就收拾这周围的一群让人呕吐的怪人。


第248章 散打（一）

　　许久后，冷夜发现这叫胡月的女子住的地方周围都是大大小小的房子，里面很清楚的看见有不少修为在小罗神仙之上的仙人在里面修炼，而他们的修炼也无独有而全是那双休什么的功法。

　　冷夜觉得现在还不能冒然出手，不然自己肯定会吃亏，要先把这里的一切看清楚后，才能做一下动作。

　　冷夜这样的决定，但当他决定完后，再看向周围后，那额头上立刻惊出了豆大的汗珠。

　　“好了，你们把他抬到那边的床上，等他醒了后就来告诉我，今晚我就要常常这男人床上功法厉害不？”胡月盯着冷夜的脸淫笑道。

　　大约过了半个时辰，冷夜发现了那胡月带着那三个男宠去了后面的水池中游戏，他立刻从床上坐了起来，咳嗽一声，因为这床上的味道实在太让人难闻了，全是那女子身上的骚味。

　　下一刻，冷夜就来到了这房间的窗户口，朝着外面望去，只见远处一片红霞照在一座座白色的房子上，显得格外迷人。但是在此刻的冷夜眼中，这里就是一个让人唾弃的地方，男的淫荡女的淫贱。

　　同时，他也想着邹薇，她一个弱女子来到这里，肯定不会发生好事。

　　“不行，我必须马上找到她，带她离开这里，不然后果不堪设想。”冷夜断然道，并在说完后，额头上立刻惊出一丝冷汗。

　　这时，他左右看了看，确定周围没什么人后，就从前面的窗户口跳了出去，然后很快的就消失在这里了。

　　片刻后，就在冷夜离开的一会后，那叫胡月的女子和她的三个男宠游戏完后，回到了冷夜刚刚躺的床上，然后发现床上的冷夜不见了，顿时都吃惊起来。

　　“混蛋，这小子竟然敢溜。”胡月说完后，立刻就飞了出去。

　　此刻，冷夜也不知道自己在什么地方，毕竟他对这里不了解，也不知道该去什么地方。这时，一个小女孩在前面对着她周围的草木挥打，似乎是在发泄什么。

　　“好吧，我今日就做一个小人，把小女孩抓起来问话。”冷夜本不喜欢为难一个这么小的女孩，但现在形势所逼，他不得不这样做。

　　随即，他快速的冲过去，然后就一把捂住了小女孩的嘴巴，冷哼道：“不要叫，老实点，不然我把你脸划两刀。”

　　小女孩突然被冷夜这样抓住，开始的时候自然很吃惊，然后也是稍微的反抗一下，但冷夜威胁完后，她立刻就老实了。

　　冷夜见她老实后，再看了看周围，确定没有发现他们后，就把这小女孩拖到了后面的一面墙后。

　　“你要做什么？我不可能把身体给你。”小女孩多半是被这地方的那种环境影响，脑子里面也只有那淫秽的思想，所以她此刻认为冷夜把她拖到这里来是要对她那样。

　　冷夜看着这小女孩，也就和李思差不多大，十一二岁，这样的年龄他就是想做什么也没有那欲望。此刻他叹了一口气，道：“如果你老实的回答我问题，我就不把你那样，当然，你不老实，我就只能把你那样了。”

　　小女孩听后，马上就害怕起来了，所以她立刻猛的点头，看来她真的信了冷夜要把她那样子了。

　　“哎……”冷夜长长的叹了一口气，可能是对小女孩身处在这样的坏境中，感到一丝可怜。

　　“你说你们的教主住在什么地方？”冷夜随后就问道了，因为他知道邹薇是要被献给这里的教主，所以他就认为找打了教主，就能查到邹薇在什么地方了。

　　“那里，最高是房子里面就是我们的教主。”小女孩也没有犹豫，立刻就指向了前方那高高的房子。

　　而冷夜看过去的时候，发现这房子其实就是一个很高的塔楼，高居在山谷之中，站在顶上，可以俯视整个山谷中的一切。

　　“我都告诉你了，你可以让我走了吗？”小女孩对着冷夜问道。

　　冷夜自然是要放了她，但是他也怕如果放了她，她告诉其他人该怎么办了，于是笑道：“我当然会放了你，但是不是现在，我会让你到一个地方呆着，等我办完了事就放你出来。”

　　小女孩听后，马上就睁大了眼睛，可以看出她此刻的担心，并且那眼神也楚楚可怜，让人见后很是怜惜。但是冷夜也没有办法了，挥手之间就把小女孩收进了玉箫里面，然后让小灵镇压她。

　　“哎，做坏人真不好受。”冷夜口中念道，然后他就走向了小女孩所说的塔楼了。

　　大约过了一个多时辰，冷夜就左走右避，来到了那塔楼的前面。但是这塔楼的下面那是守卫森严的，可能连蚊子飞过去，都会吸引几个人的目光，何况他这样一个大活人，想潜过去肯定不行。

　　“这可怎么办啊？小灵，能看见塔楼里面的情况吗？”冷夜问道。

　　小灵回答道：“这塔楼里面我神识进不去，有很厉害的禁制。”

　　小水随后也说道：“这禁制设置得很厉害，连我都不敢轻易砰它们。”

　　小水都这样说了，那冷夜就自然知道这里面的厉害之处，并且更加的认为进入这塔楼的困难度了。

　　“哎，还是先观察下，再想想其它的办法。”冷夜道。

　　然后，他就先离开了这里，去其它地方看看情况，如果运气好的话，在其它地方就能发现邹薇的踪迹。

　　一会后，他不知不觉的就来到了一个满是各种花的院子里面，并且进来后，鼻子就能闻见各种香味。

　　“这淫秽的地方，竟然还有这样的仙境，真是糟蹋了这么好的景色。”冷夜对于这个地方已经确定是淫秽的地方，所以看见美好的事物都觉得它们可惜了。

　　“给我找，一个地方一个地方都给我找一片，我就不信找不到他。”突然，那叫胡月的女子从后面出现，并且她后面还跟着很多人。

　　冷夜听见她的声音后，马上就跳进了刚刚称赞的花丛中，并探头向后面望去。片刻后，那胡月的身影就出现在了他的眼前。

　　此刻，胡月红着脸，神色自然生气，当她来到冷夜不远处的时候，突然开口道：“必须快点找到他，不然被其他师姐先发现了，岂不是就要被她们先开荤。”

　　冷夜听见她的话后，除了无奈也就只剩下那么一点愤怒了，因为他实在不知道说这个地方什么好。

　　“哎哟，这不是胡月师妹吗？听说你又抓了一个男宠，并且还是一个仙根不错的男宠。”突然，有一个很淫荡的声音从远处传来，并且说话的人也很快出现在这里了。

　　“张慧师姐，你耳朵可真好使，这么快就知道了，但是师姐你可不要跟师妹我抢，师妹我还想靠着他的仙根来修炼。”胡月回应道，并且语气中还真有那么一点担心。

　　冷夜仔细瞧了瞧这张慧，长得一脸麻子，虽然身段不错，但脸就差了很多。此刻的她听了胡月的话后，并没有立刻回答她，反而露出了一丝狡诈的笑意。

　　从这可以清楚的看出，这个张慧是分明要和胡月抢人了。

　　“师姐，你太坏了，告诉你，这次我是不会让你抢先的，他的第一次必须是我的。”胡月说完后，马上就带着她的人去其它地方了。

　　张慧舌头在嘴边添了添，笑道：“那就要看看你有没有这个本事。”说完后，她就朝着另一个方向飞走了。

　　冷夜看着这里的人都飞走后，就从花丛中站了起来，并立刻说道：“这里的人都是疯子。”

　　但是，就在他说完这句话后，他的前面突然一闪，一个人就出现在他面前。而这人不是别人，正是刚刚离开的张慧。

　　“果然是年轻，而起仙根不错，最主要的是强壮，我最喜欢强壮的男人了。”张慧边说，那口水也一边从嘴角处流下来。

　　冷夜已经不知道该说什么了，因为他知道就算他说什么都没有用了，现在有两天路，第一就是跟着她走，第二就是打。当然，他是不会选择第一条路的，因为这个张慧长得实在是让他不敢恭维，要是跟她发生些什么，他肯定会后悔一辈子。

　　所以，他就只有打了，而这个打必须快，狠，不然惊动了其他人，那事情就闹大了。

　　既然决定了要开打，那么他也不废话了，直接就冲过去，手中连续几个手印，朝着那张慧的头打去。

　　张慧见他竟然朝着直接冲过来，开始很吃惊的，但立刻恢复过来，并且还冷笑，可能是看见冷夜只有地仙的修为，而他有小罗神仙的修为，这样的对战，无意是她占据了绝对上风。

　　可是，她的轻视让她很快的就付出了代价，因为冷夜可是不表面上这样实力的人，只见他的手印冲过来后，发出的余威就已经让张慧两个脸蛋绯红。

　　“砰”一声闷响，张慧的身体立刻倒飞出去，然后重重的落在地上。

　　“这，这不可能。”张慧反应很快，趴在地上怒视着前面的冷夜。


第249章 散打（二）

　　冷夜长长的出了一口气，然后笑道：“这为什么不可能，事实不是放在你眼前了吗？”说完后，他立刻又朝着前面冲了过去，并且速度块，似乎是准备一次性就解决她，免得她等会会四处说。

　　只听见“砰”的一声，这个叫张慧的女子又飞了出去，最后落在了旁白的花丛中，并且整个身体也被周围的花丛包围，只要不靠近，几乎是看不见花丛中还躺着一个人。最后，冷夜确定这个女子不能站起来后，就离开了这里，而他走的方向是花丛中，他准备穿越这花丛，到对面去看看。

　　这片花丛面积很多，冷夜走了半个多时辰，都还没有走到了尽头，一眼望去，似乎还有很远的距离。但就在冷夜准备加快速度的时候，小灵突然对着他喊道：“你看那里，那个地方……”

　　冷夜愣了下后，就看向了他的右边，然后就发现了前面不远处，有两座高塔，并且这高塔看上去非常的面熟，似乎以前看见过一样，但是他自己也确定以前没有来过这里，自然不会看见过这两塔。

　　一会后，他走到了这两塔的下面，而就在他走近后，突然脑子中灵光一闪，想到了在什么地方见过这两座塔了。原来在他还在人间界的时候，被那群黑色斗篷的现任追杀，后来逃进了一个叫生死殿的地方，最后也是在一片花海中发现了两座塔。当时，由于形势，他没有走进去，但心中对那里面很是好奇，不知道里面会有什么东西。

　　此刻，他看着眼前的两座塔，仿佛就是生死殿中的那两座塔一样。当然，冷夜心里面也没有真的把眼前的这两座塔当成生死殿中的两座塔，只是单纯的觉得它们很像而已。

　　接下来，他慢慢的走了过去，来到了一座塔的大门，还是一样的石门，上面的符文页几乎是一样。

　　“看来是同一批人修建的，看来这血月神教和生死殿是有关系的。”冷夜沉吟道。

　　最后，他在塔的周围走了一圈，并没有进去，因为他觉得现在进去还不是时候，万一里面有很厉害的人，那他岂不是进去了就不能再出来了。

　　没过一会，冷夜就先离开了，继续朝着前面走去。并且在半个时辰后，冷夜就发现了前面出现了很多石头人，不用猜想，这些石头人和生死殿中的石头人一样，都是被什么仙法把人变成这样子的。

　　“难道这个地方也有那什么的大蛇？”冷夜一想到那大蛇，身体就立刻起了鸡皮疙瘩，因为他那个时候，因为修为太低了，被那大蛇整整困了五年的时间，不是因为有那玉箫，他早就被化成石人了。

　　就在冷夜在这后怕的时候，不远处的花丛里面有轻微的浮动声，仿佛什么东西朝着这边爬行而来。顿时他立刻提高的警觉，毕竟在这样的环境中，随时都有可能遇到威严。下一刻，他就躲在了一处花丛下面。

　　不一会，三条人腰那么粗的白蛇就出现在了他的眼前，而这三条大蛇双眼都发着红色的光芒。但是，这三条大蛇显然和生死殿的那条大蛇比起来，在气势上就输了一点，然后给人的那种压抑也没有那么强。

　　这三条大蛇在石人堆里面游走了一圈后，就爬行回去了，猜想它们刚刚可能是感觉到了冷夜的气息，然后就过来看看，但是并没有发现冷夜，所以又回去了。

　　“呼……”冷夜长叹一声，然后从草丛中站起来，看着那三条大蛇离开的方向，叹气道：“这地方不但淫秽，还很神秘危险，真想弄明白，这个地方到底是个什么样的存在。”

　　……

　　同时，在这花园的边缘上，也就是刚刚冷夜进入的地方。有人发现了躺在花丛中的张慧，而这一发现直接让冷夜处于了很危险之中。随后开始的就是山谷中全面搜寻冷夜的位置，当然，他们也派了不少的人进入了花园中。

　　冷夜自然不知道现在他的处境，此刻的他也正好走出了这片花园，前方还是一片白色的房子，但是看上去比较混乱。他犹豫了一会后，就小心的走进这片房子中间。

　　但他没走多月，突然前面就出现了一个男子，手中拿着一根长枪，看上去还有那么一点威武。

　　“小子，还是老子先发现了你，看我不把你的仙根挖出来修炼。”男子一上来，就直接对冷夜冷笑道，似乎是看准了冷夜会被他杀死一样。

　　冷夜知道这一战基本没有避免的可能了，随即身体就冲了出去，可能是想给对方一个下马威，或者是出其不备，一下就拿下这战斗了。但是这次，他已经没有这样的好运了，因为对面的男子已经有了反应，长枪也已经对准了他。

　　冷夜见自己的快速偷袭落空，随即就跳了起来，先避开锋芒。下一刻，那男子也跟着跳了起来，然后就朝着冷夜的身体一枪刺了过来，金色的仙气化作了一道金光。

　　冷夜马上就闪避，他可不想硬接这一招。

　　“嗖”的一声，冷夜的耳边就只听见这金光飞过他身边的声音，然后后面的一座白色的放弃立刻崩塌。

　　冷夜见后，对于这仙气的威力没有多大的感觉，但他还是有担心的，那就是这样的战斗肯定会引来不少人的注意，到时候肯定周围就是一群人来围攻他一个人。

　　所以，他现在知道，如果不快点结束战斗，他接下来说要面对的事绝对很惨。

　　“轰”的一声，冷夜手中立刻出现了十余道深蓝色的火焰，这些火焰就像是一条条蟒蛇一样蜿蜒前行，很快就冲到了那男子的前面。男子此刻的脸已经变得很红扑扑的，可见他此刻身体里面的温度已经快速的提高了。

　　当然，男子也不可能就这样受冷夜的这一招，他立刻后退，站稳后，先试着一枪刺过去，但这一枪他刺空了。只见冷夜已经冲到了他的身前，然后一掌打在了他的枪柄上。然后强大的威力直接把这男子打飞了。

　　冷夜也没有等着男子倒在地上，接着就冲了过去，接着就是在那人的头上再一掌，并且还有那深蓝色的火焰也把这个男子烧的快要不行了。

　　最后，这个男子就彻底倒在了地上了，并且生气一点也没有了，可见他已经被冷夜杀死在这里了。

　　“哎，我可不想杀你，但这次都是你自己找的。”冷夜叹息的说道，因为对他来说，杀人绝对不是一件好事，但是又不得不杀。

　　这时，他用神识对着附近查看了一片，发现已经有不少的人朝着这边赶来了，并且里面有不少修为让他很头痛的人。随即他立刻朝着一个他觉得能躲过的方向跑去。

　　因为冷夜有神识，所以他在躲避这么多人搜捕的时候，都能很快的化解，让很多人都找不到他。但是后来，来得人多了，可能是因为刚刚冷夜杀了一个人的原因，冷夜已经没有办法不让别人发现了，四面八方全是人。

　　冷夜吸了一口气，既然不能躲避，那就无需躲了，找个方向上的人修为最低冲过去。所以，这里的战斗也就激烈了，冷夜不时的出现在各个地方，并且出现后，都是很快打败对方，然后消失。这样反反复复，血月神教的人也就损伤了十余人了。

　　血月神教的那最高的塔楼之上，几个穿着花花绿绿的人站在窗户边，望着冷夜经常出现的方向，每个人的脸色都不一样。

　　“呵呵，这个小家伙肯定会神识，不然不会这样准确的出现在我们最弱的地方。呵呵，好玩了，这游戏太好玩了。”一个头上戴着一朵红花的男子笑道。

　　“那我们就来比试一下，我们都不用神识，只用肉眼看见的，耳朵听见的，让我们各自的弟子去抓这个人，看看是谁的弟子会胜利，当然，抓到了这个人也不是弟子的功劳，还有当师傅的智慧。”旁边一个全身肌肉膨胀的女子笑道。

　　这女子说完后，周围的人全都赞成了，毕竟还做了赌注。随后他们就开始让自己的弟子根据他们各自的想法去抓冷夜了。

　　而冷夜自然还不知道他已经成为了一些人的玩物，当然，就算他知道了，也还是要面对这样的情况，不然就会被抓住。

　　“真好玩，从来没有打得这样经常。”小水很兴奋的对着冷夜笑道。

　　小灵马上接着她的话，到：“这你就不明白了，这叫做‘散打’，意思就是打了就散。”

　　小水听后，嘻嘻一笑，然后道：“原来是这样。”

　　冷夜听着她们两的对话，根本就不觉得这样好玩，毕竟这可是在拿他的命来打架。并且他可是来救人的，这样下去，也不知道什么时候才是个头。

　　“小灵，你帮我找一条没有多人路线，我要脱离这里，不然就没完没了了。”冷夜道。

　　小灵随后回答道：“有一条路可以出了这圈子，但是这路上的人修为都不错。”


第250章 散打（三）

　　“不管了，就走这条路，小心一点可能不会被发现。”冷夜决定冒险一次，随后他就朝着那边过去了。

　　一会后，他就来到了一个满是假山的院子里面。他想通过这里的假山，遮挡自己的身体，然后就顺利通过去，只要过了这片假山，那么他就出了对方的包围。但是，这假山中，有一个让他很注意的人，是一个看似四十多岁的男子。这个男子有大罗神仙修为，如果跟他碰面，无疑是一场激烈决斗。

　　可是，除了这条路上的人比较少，其它的方向几乎都是一片人，所以也只能走这里可以试一下不会被发现。

　　片刻后，他走进这片假山中，依托着这里的假山小心潜行。但就在他认为自己很有可能就要这样潜行过去的时候，神识中突然发现那个被他一直注意的男子闪电般的朝着他这里冲来，看这一幕，不难看出他已经发现了他。

　　下一刻，他所担心的事终于还是发生了，只见那个男子身体一闪，就出现在他前面的一座假山上面，脸上没有微笑，而是一种很严肃的表情。

　　“我等你很久了，希望你等会不要让我失望。”男子对着冷夜道，毫无感情。

　　冷夜见后，也没有办法了，知道这次战斗又避免不了了，并且从这个人从神色上可以看出不是一个狂妄之人，反而很细心，而这样的人也是最难对付的，因为他们不会自大，做任何事都很小心。

　　“呼……”冷夜长长一口气后，便做了一个冲锋的姿势。心里想到，既然战斗不能避免，就早点打。

　　下一刻，冷夜做好了姿势准备冲过去的时候，对面的那个男子突然就冲了过来，没有等冷夜先冲过去。

　　“轰”一声巨响，冷夜仓促出掌，所以第一次对招他就落了下风，直接倒飞了出去。

　　男子没有让冷夜歇一口气，直接又冲过来。这时的冷夜才刚刚倒在地上，见男子又来了后，没有时间去管自己有没有受伤，马上就站了起来，然后躲避。经过刚刚的第一次接触，他知道这个男子的实力绝对在大罗神仙顶峰，硬抗，他肯定没有办法取胜，所以他要先躲去锋芒。

　　冷夜跳到了空中，但他不敢跳得太高，不然会让不远的人看见他。

　　“劈山印”冷夜低吼一声，然后一个手印就打了出去，并且手印上缠绕着深蓝色火焰。

　　男子见后，眼睛上下跳动了下，然后就身体很轻逸的动了下，轻松的就避开了冷夜这一掌。

　　冷夜见后，心里面又吃惊了下，看出了这个男子不但小心，还很谨慎，不会因为对方修为比自己低就小看对方，不像上两次对手，都是因为小看才很快败落。

　　“嗖……”就在这时，男子打出了一道风刃般的仙气，看上去锋利无比，瞬间就来到冷夜的前面。

　　冷夜自然不敢硬抗，但是他想完全躲过去，他实在没有那个速度。没有办法，他用深蓝色火焰挡在前面，希望能用火焰烧了这仙气。可是，他想错了，苍炎之火虽然可以燃烧仙气，但是也需要一定的时间。而这道仙气中的风刃速度之快，完全超出了燃烧的时间。

　　“轰”又一声响，冷夜又飞了出去，并且小腹的地方已经有一道伤口，但不是很致命的。

　　小灵这个时候很着急，马上对着他问道：“小弟，你怎么样了。”

　　冷夜吃力的回答道：“没事。”

　　“你太让我失望了，就这样的实力还敢跑到我们神教里面，我当时还以为遇上了什么厉害的人，白让我兴奋了一次。”男子终于没有进攻了，但口中说着很失望的话。

　　冷夜再次站起来后，面向着他，眉头紧邹。

　　小水这个时候突然对着冷夜道：“我可以用禁制牵制他。”

　　冷夜听后，马上就回应道：“那就用，现在可不是公平决斗的时候，有什么方法都用出来。”

　　下一刻，冷夜大吼一声，就冲了过去。

　　男子见他冲了过来，随即脸上出现了一丝满意的笑意，似乎是对冷夜的反应很满意。然后，他也动了，右脚高抬，然后横着就是一个飞踢。又一道风刃般的仙气朝着冷夜飞了过去。

　　这一次，冷夜因为有了小水的帮忙，让他不可能被这道仙气一下就打飞。只见，那道仙气飞向冷夜的时候，速度慢慢就降了下来。这一幕让对面的发现后，立刻露出了疑惑的表情。当然，这一切自然就是小水做的，她已经在这一片假山下面快速施展了一个让仙气减缓的禁制。

　　男子不明白这是为什么，眼珠子左右转动一下，最后没有发现周围有什么人，再看向冷夜的时候，只见那深蓝色火焰已经把他的仙气烧尽了。

　　冷夜在这一次的进攻中，占了上风，随即就展开了对男子的进攻。劈山印，灭天印，还有太极印……他所以的招式都一一用上，并且加上小灵实力的帮助，威力已经在大罗神仙的境界，所以，男子完全陷入了被动。

　　男子有反抗，但是他的仙气刚刚出来，就一下被冷夜的苍炎之火烧尽，根本不能对冷夜造成任何危险。

　　就在冷夜认为马上就要胜的时候，男子突然收敛仙气，身体化作一道金光冲了过来。冷夜大惊，不知道他要做什么，但很快，他就明白了。这个男子他要用肉身来搏斗。

　　“砰……”只见男子一个拳头朝着冷夜的胸口打来。

　　冷夜单手就接住了，但他最后的结果还是倒飞了出去，他的仙气没有造成男子的伤害，反而他的手掌却隐隐作痛。他甩了甩自己的手，用一种疑惑的表情看上眼前的男子。

　　男子这时后退一步，对着冷夜笑道：“我不管你是谁，竟然能在你这样的修为时把我逼成这样。我一般很少用肉身来打架，因为这是我最厉害的攻势。”

　　冷夜这还是第一次看见这个男子的笑，并且笑得很柔和，没有一点邪气。

　　小灵这时对着冷夜道：“小弟，用肉身跟他打，我来帮你强化身体。”

　　冷夜听后，这还是第一次听见小灵这样让他打架，但他很相信小灵，觉得她肯定是有什么绝招，于是他也收敛了仙气。

　　对面的男子见后，眼神中闪过一丝迷离，不知道冷夜这样做是有什么打算。

　　下一刻，冷夜举起拳头，身体一下就冲了过来，然后朝着男子的头一拳打去。

　　男子一怔，潜意识的就抬起自己的拳头，和冷夜的拳头这样一击。

　　“轰……”一声巨响，周围假山立刻爆开，最后成为了以他们两人为中心的坑，并且很深。

　　两人不靠仙气，反而只靠自己的肉身，就把一片假山打碎，还把地面也打成了一大坑，可见这两人肉身的实力之强悍。

　　男子这时笑了，并且还是大笑，然后道：“好，太好了，我这一辈子从来不成想过还有第二个人修炼自己的体制的仙人，没想到还真的有，那今日我们两就来大战一场，看看你肉身厉害，还是我的。”

　　说完后，两人立刻展开了激烈的肉搏战……

　　同时，在他们两打架的外围，很多人正朝着这边赶来，但是都被堵在了外面，没有人冲进来。

　　“你们干什么？不要拦着我们……”

　　“这可不行，我大师兄在和敌人战斗，他说过不能打扰，你们就别进去了。”

　　……

　　原来，和冷夜战斗的男子在之前就让他的一众师弟师妹封住来这里的道路，他想要跟冷夜一对一的决斗。

　　这时，那个一开始冷夜来的胡月很是着急，在石堆外面不停的转，总想找个地方溜进去，但是她转了一圈后，都没有找到突破口。

　　在最高的塔楼上，也就是那些打赌的高人，他们在听见这消息后，只有一个人大笑起来，其他几人都一脸苦笑。

　　“我这徒儿做得真好，这样一来，这个赌约就是我赢了，哈哈……”

　　一会后，另一人开口道：“这可说不定，还要等你那宝贝徒儿打赢了才行，如果输了，你可赔得惨。”

　　“哈哈……，笑话，我的徒儿会输，他可是我们神教中，修为最高的，战斗力最强的一人。如果他输了，岂不是我们神教的年轻一辈的人都不是那个人的对手。”

　　……

　　假山这里，战斗依然在激烈进行。

　　冷夜在战斗的同时，心里面也很吃惊，为什么他的肉身会这样，并且他并没有感觉到小灵在帮着他，所以很好奇。

　　就在他想着的时候，小水突然开口，她对着冷夜道：“我的一个封印禁制设置好了，但是只能封印半个时辰。”

　　冷夜听后，心里就高兴了，因为只要封印住这个人，那么他就基本可以脱离这里了，就算只有半个时辰也足够了。

　　下一刻，冷夜突然一个大步后退。男子根本没有怀疑冷夜的这一动作，可能是因为他已经和冷夜打得不相上下，热血燃烧，已经忘记了周围的坏境。


第251章 散打（四）

　　冷夜连续大步退后三步后，然后对着小水大喊一声：“封印。”

　　随即，地面上一圈绚丽的光芒冲天而起，然后很快就把那男子罩住了。男子自然露出了吃惊的表情，但他随即就对着周围的光圈展开了攻击，希望能打开这光芒。但是结果自然是全都失败，他无论用仙气，还是肉体的打击，都没有把这光芒打破。

　　冷夜这个时候大口出了一气，然后对着那男子道：“不好意思了，我们两的战斗可能要延后了。”

　　男子听后，很是不服气，对着冷夜大声吼道：“放开我，我还没有跟你分出胜负。”

　　冷夜微微一笑，也不想跟他废话了。其实他心里面还是真的想跟这个人分出胜负，但是周围的坏境让他不能再继续打下去了。

　　随后，冷夜就来到了一处虽然有人，但实力都很弱的地方，他准备从这里冲出去。但在这一切之前，冷夜对着小水道：“小水，你先立刻我这里，在这地下面施展九星阵。”

　　小水听后，立刻就吃惊了，道：“设置九星阵可是要用一个多月的时间。”

　　冷夜马上就回答道：“我知道，但是我觉得我可能要在这里呆很久，所以你先去设置，如果不用也对我们没有损失。”

　　小水听后，马上就从玉箫里面出来了，然后一下就融进了下面的泥土中。

　　小灵这时说道：“小弟，你这次可能真的进来错了。”小灵的语气带着一丝怨恨，可能是觉得冷夜这次真的太冲动了，进入了这么危险的地方。

　　冷夜听后，虽然有点后悔，但现在说任何话都没有用了，毕竟他已经身处在这里了。

　　片刻后，冷夜就冲向了前面人比较多的地方。那边的人群立刻也发现了冷夜朝着他们冲来，因为他们的眼睛都是看向这个方向的，所以就能很快的发现冷夜朝着他们这边冲来了。

　　下一刻，这边的人群发现冷夜后，不是想着如果把冷夜抓起来，而脑子里面想的是冷夜是如何来到这里的，难道他打败了那个男子。

　　就在所有人在想冷夜是怎么打败那个男子的时候，人群中的一女子突然大声道：“终于让我找到你了，看你这才往什么地方跑。”

　　说话的女子自然就是那胡月，她说完后，马上就朝着冷夜这边冲来。因此她是第一个冲到冷夜的前面。

　　冷夜对于这女子除了心中的厌恶之外也就没有任何念头了，所以他对她的出手绝对不会留情。只见他一个掌印就朝着对方打去，深蓝色火焰缠绕。

　　胡月本身的修为是小罗神仙，所以她在冷夜的全力攻击下，是没有办法抵挡。并且她自己还要硬抗下冷夜的这一招，所以她也注定第一个倒下去。

　　“砰”一声后，胡月就倒飞了出去。

　　而此刻，胡月的倒飞并没有让这里的人知难而退，反而激起了他们的战斗的欲望。很快，所有在场的人就冲向了冷夜。

　　冷夜长长的吸了一口气，身体突然以右脚开始旋转起来。下一刻，只见冷夜的身体因为他的旋转，出现了一圈圈深蓝色火焰，就像是一种火的旋风不断的向周围扩散。

　　接下来的一幕，也是冷夜所想到，自然也是他所期望的那样。周围冲过来的人，都一一被他火焰驱散，就像是蚂蚁一样的朝着四面逃跑。

　　小灵这个时候大笑道：“哈哈，太好了，太好了，就这样烧死那些人。”

　　过了一会后，冷夜停止了旋转，然后朝着周围看了一下，发现地面上躺着二十多个人。这些人并没有死，只是身体被烧伤了，都躺在了地上不动了。

　　冷夜也抓住这个千载难逢的时机朝着前面没有人的地方冲了过去，并且经过这次战斗，他也出了包围圈。

　　一会后，这里就来了其他的人，然后看着地上躺着一片人，脸上都升起了吃惊的表情，更让他们吃惊的是发现了被冷夜封印的男子时，每个人脸上都露出了恐惧的样子。心里面都在猜这个神秘的人到底是谁？

　　几个时辰后，冷夜藏在了一处很秘密的房间里面，之所以说这里很秘密，那是因为他藏的地方就是茅房中，并且还是女子的茅房里面。

　　“哎，终于逃出来了。”冷夜长叹道。

　　小灵笑道：“我还以为这次你逃不掉了，这次真便宜你了。”

　　冷夜苦笑一声后，道：“小灵，我怀疑这里的人也有会神识的，所以你帮我让神识不能发现我在什么地方。”

　　小灵随即就回答道：“我早就帮你做了，你现在没人可以发现你。”

　　……

　　不远处的塔楼上，那几个打赌的高人正有人欢喜有人愁。

　　“哈哈，那个小子还真的逃出去了，看来是我们小看他了。”

　　“不错，不错，看来我们要用神识去查看了，然后告诉弟子们，让他们再去围捕，赌约继续……”

　　“行，就这办法，老子的弟子可被他刚刚教训了一顿，这口气我是无论如何都咽不下去。”

　　随即，他们就开始用神识在整个山谷中搜索起来，但是他们没有一人发现冷夜的存在。

　　“怪了，这小子跑到什么地方去了，竟然我的神识没有发现。”

　　“我的也没有发现，这小子难道飞了，离开这里了。”

　　“不可能，出去的传送阵已经关闭了，他不可能出去。”

　　“既然这样，那我们就让所有人都去找，并且还说谁先发现他，就赏千金的仙元石。”

　　……

　　接下来，更加疯狂寻找冷夜的一幕开始了，整个山谷立刻变得沸沸扬扬。

　　女子茅房内，冷夜听着外面的吵杂声，并且用神识观察了下，然后说了一句：“看来我早晚也得被发现，真倒霉。”

　　小灵回答道：“哎，姐姐我也不知道说什么了，也想不出任何办法了。”

　　就在冷夜和小灵两在这里伤脑筋的时候，女茅房就走进了一个人，这人自然是来上茅房的。并且这个人还是让冷夜有点反感的人，就是把他抓进来的那老妇人，只知道别人都称呼她为杉老太婆。

　　“这人还真狡猾，费了那么多劲都没有找他出来，早知道我在外面的时候就该把他‘正法’了。”杉老太婆道。

　　冷夜在里面听后，心中那个气啊。

　　小灵这时对着冷夜喊道：“小弟，出去揍这老太婆，都这么老了，还想着那些事情，揍死她，反正周围没人。”

　　冷夜正有此意，揍这个老太婆，他是从心里面就赞成。所以，他下一刻就从茅房里面最后一个坑走出来，队则前面的杉老太婆道：“老太婆，我在这里，有本事就来，看看我是怎么把你揍飞的。”

　　杉老太婆刚开始就吃惊了下，然后就笑了起来，道：“看来我老太婆今日要走运了，竟然在这里碰见你。”她说着的同时，手中还散发着一丝香味。

　　冷夜知道这香味有问题，但他不惧，因为他的掌印已经汇集成型了，马上就要打出去了。

　　“砰”一声闷响。

　　响声不是很大，这还是冷夜尽力控制自己的，不然这茅房可能就要被他一招拆了。但最后的结果还是让他很满意的，因为那杉老太婆已经被冷夜的一招打进了一个茅坑里面，并且头陷了进去，可想象此刻的她满脸都是粪便的样子。

　　“好舒服，终于把这老太婆揍了，并且把她揍进了茅坑里面，要是那个叫胡月的女子也来了就多好啊。”冷夜觉得这样太过瘾了，就突然想到了那个女子。


第252章 审问

　　冷夜这样一说，小灵似乎就想到了什么，马上就自己笑了起来。下一刻，小灵道：“既然你想这样，不如我们就这样吧，把那个胡月抓起来，然后把她扔进茅坑里面，让她尝尝粪便的味道。”

　　冷夜听后，就知道她在想什么了，但他也不反对，如果可以的话，他还是很赞成的。道：“既然你想这样，那我就成全你了，但是我们要用什么办法把那女人引到这里来了？”

　　小灵先是笑了笑，然后回答道：“这我就不知道，剩下的事交过你了，你可要一定要把那女人弄到这里来，嘻嘻……”

　　冷夜苦笑了一下，虽然他赞成这件事，但他一时也想不出什么办法出来，毕竟外面到处都在搜寻他，一出去，那无疑是自投罗网。

　　大约过了两个多时辰，躲在茅房里面的冷夜也悄悄的出来了，因为周围已经没有多少人了，可能是因为这一带他们也找了。冷夜出来后，自然是先用神识察看了一片，然后朝着没人的方向走去。

　　不一会后，他就来到了那胡月女人的房子这里，朝着里面一看，见那三个男宠正在里面绣花。这一幕直接让冷夜没了话说，做男人做到这一步已经是没有任何脸面了。

　　一口气后，他就从窗户的地方跳了进去，并且没有等对方反应过来，就把那三个男宠全都抓住了。

　　“你，你要做什么？主人要回来了，她不会放过你的。”一个男宠口中很害怕的对着冷夜道。

　　冷夜会怕那个女人吗？显然不怕的，随后对着他们三人道：“我说你们三个也大男人，怎么会变成这样，比女人都不如，真把我男人的脸都丢进了。”

　　这三个人听后，心里面也不是没有一点感觉，从他们脸上表情都可以看出，他们心里面还是不愿意过这样的生活着。这一刻，冷夜心里面突然觉得他们三人也不怎么可恨了，反而觉得他们可怜。

　　“好吧，看你们这么可怜，我也不为难你们了。”顿了下后，又道：“你们把这个地方你们所知道的事都说出来。”

　　三男宠听后，互相对视一眼，表情上看出他们似乎有点迷茫。

　　冷夜随即补充道：“就是说着个神教里面的什么长老，还有什么教主等等人物都说出来，并且要说清楚。”

　　三男宠听后，马上就点了点头，最右边的那人先开口道：“血月神教所处在空间是上万年前魔界攻入仙界的时候留下的一道空间裂缝。”

　　中间的人随即打断他的话，开口道：“还有就是血月神教的教主传说是当年魔界的魔人和仙界的仙人结合的仙魔之人，仙法魔法很是强悍。”

　　最左边的人可能是害怕他们两把所有的人话都说完了，他自己最后没话说了，而冷夜因此要对付他，所以他马上也枪话道：“那个教主修为已经达到了先帝顶峰，这些年都在闭关，似乎要突破了。”

　　冷夜听到这里的时候，脸色马上就出下了震惊的表情，打断他的话，问道：“什么？要突破呢？这是怎么回事？说清楚。”冷夜知道仙界的最近万年中，都没有一个天尊出现了，如果这个教主突破了，那么他将是仙界中唯一的天尊，那么仙界也会落入在他的手中。

　　最左边的人吞了一口口水后，慢慢回答道：“听说这些日子，外面的世界送来了很多女子，这些女子可以帮助教主突破。”

　　冷夜又大惊了，因为他正是因为这件事来的，于是又打断他的话，问道：“那些女子现在在什么地方？”

　　三个男宠摇了摇头，表示不知道。然后还是最左边的那人回答道：“我们不知道，但是主人知道，如果你问她……”说到这里的时候，就立刻闭嘴了。

　　冷夜眼珠子左右转动了下，神色也开始沉着起来。片刻后，他道：“好吧，这些日子我会住在这里，还有就是等会你们的那个主人回来了，我会把她抓起来。”说完后，眼神突然变得非常凶狠，并狠狠的盯着他们三人。

　　这三个人见后，马上全身开始颤抖起来，然后都底下了头。

　　冷夜的意思他们三人也都明白，那就是顺着他的意思，不然三人都不会有命了。

　　就在这个时候，外面传来了一点动静，好像是有人朝着这边过来了。冷夜神识展开，就发现了两个人正抬着那被打昏了过去的胡月回来了。

　　冷夜心里立刻冷笑了，然后对着前面的那三个人吩咐了几句，最后躲进了后面。

　　随后，胡月就被抬着进来了。

　　“你们三个好好伺候你们的主人，我们走了。”送胡月回来的人说完后，就立刻出去了。

　　冷夜也在这个时候，从后面走了出来，然后看了一眼躺在床上的胡月。而那三个男宠完全站在了床旁边，不敢乱动，更不用说要去伺候胡月了。

　　“你们三个端一盆水过来。”冷夜突然开口道。

　　三人听后，立刻就朝着外面去了，不一会后就各自端了一盆水回来了。

　　冷夜随后就笑道：“你们三人把水过我全都倒在你们主人的脸上，记住，要一口气就倒出去的。”

　　三人听后，马上就怔住了，从他们的神色上看，就能看出他们根本就不敢。但是，现在冷夜可不会让他们不敢，马上对着他们三人道：“你们三人要是不做，后果绝对不是你们能想象的。”说完后，又笑道：“反正她现在昏迷了，也不知道是你们做的，到时候就说是我倒的水。”

　　三人听了冷夜的第一句话的时候，神色就有点犹豫了，最后听完冷夜的第二句话后，最后的犹豫就打消了，然后互相点了点头，就朝着床边走了过去。

　　下一刻，那三人齐声一喊，三人同时把水倒向了床上的胡月。

　　只听见一片水声后，胡月咳嗽的声音就立刻在这里响起了。

　　“谁，是谁？”随后，胡月愤怒的问道。

　　冷夜呵呵一笑，就走到了床边，对着床上的胡月冷笑道：“你终于醒了。”

　　此刻，胡月发现了床边的冷夜后，马上露出了惊怕的表情，因为现在的她已经知道了她和冷夜之间的差距。

　　“你，你，你要做什么？”胡月惊恐道。

　　冷夜笑着回答道：“我只是想告诉你，刚刚你的三个男宠一起泼水在你脸上而已。”说完后，就笑着看向旁边的那三人。

　　三人听到冷夜的这句话后，额头上立刻被惊出了一排汗水。然后都用怨恨的目光盯着冷夜，心里面都在狠冷夜竟然说话不算数。

　　胡月这个时候，虽然很生气，但现在的她更在意冷夜此刻在这里要做什么？眼睛眨了眨后的她，马上微微一笑，用一种女人天生诱惑的眼神对着冷夜道：“只要你不要伤害我，我什么都原意听你的，包括我的身子。”

　　冷夜听到胡月的这句话后，心里面就有了想反胃的感觉。随后深深吸了一口气，道：“胡月小姐，我承认你很美艳，但还不足以吸引我，你还是收起你的这一套，老实回答我几个问题，我自然不会对你做什么的。”

　　胡月立刻问道：“那你要问我什么问题？”

　　冷夜马上道：“这些日子你们从外面抓来的女子都关在什么地方？他们安全不？”

　　胡月听到冷夜问这问后，脸上的表情立刻僵硬起来了。但从表情上看，那肯定是知道答案的，只是不想说出来而已。

　　冷夜自然也看出来了，于是对着她狠狠说道：“你最好老实说出来，不然你绝对不会有好日子过，就算你大喊，我完全可以在其他人来之前把你干掉。”

　　胡月惊恐的眨了眨眼睛，沉默了片刻后，道：“那些在教主住的塔楼中间，并且最顶上有我们神教的四大护法守护，你是没有机会的。”

　　“果然在那里面。”冷夜暗叹一声。

　　“你们教主要把这些女子用来做什么？”冷夜再次问道。

　　胡月回答道：“修炼，教主修炼的功法有点特殊，必须用一种女子体制的血来祭炼。”

　　“祭炼？”冷夜听到这两个字后，顿时就惊怕了。用血祭炼可不是一件好事，轻者成为残废，重者小命不保。

　　片刻后，冷夜坐在了床边的一张板凳上，侧对着胡月最后问道：“我问你，那些女子现在都这么样呢？特别是最近半月来的女子。”

　　胡月想了想，回答道：“最近一个月内来的女子都还没有被教主祭炼，她们只是关在塔楼里面而已。”

　　冷夜听完后，马上就觉得邹薇目前应该还没有发生什么事。

　　“有什么办法可以进入那个塔楼？”很久后，冷夜问道。

　　胡月摇头，道：“我不知道，不骗你，我真的不知道。别说是你，就连我想进入都不可能。因为教里面有规定，没有教主和护法的点头，所有人都不能靠近，不然教规严惩，而这严惩就是直接剥皮抽筋。”


第253章 被抓

　　冷夜听了她的回答后，就盯着她的眼睛，最后身体站了起来，转过身，对着那三人道：“这个女人就交给你们三人了，不要让乱跑，一点我完了，你们也得玩完，因为你们刚刚三人都泼了一盆的水。”

　　那三人听着冷夜听完冷夜的话后，都各自的叹了一口气，然后就转身去照顾他们的主人了。

　　※※※

　　而就在冷夜在这里盘问的时候，塔楼顶上，那些所谓的高人，也就是胡月空中的护法，他们面面相窥，脸色的表情也相差不大，都是那种疑惑的样子。

　　片刻后，头上戴花的一男子道：“不管了，老子要亲自出手了，把那小子找出来。混蛋，这么多人都找不到那小子。”

　　这个男子说完后，旁边那个满身肌肉的女子马上拦住他道：“你疯了，教主说过我们四人不能随便离开这塔楼，要为他护法。”

　　“你们三人足够了，多我一个也不多，再说我也不是走很远，就在附近而已。”男子说完后，就依然朝着前面走。

　　而剩下的两人都坐着没有说什么，表情很淡定，似乎是默认了男子这样做。

　　随后，头上戴花的男子就走出了房间门口。

　　冷夜这边，他此刻正在苦恼着如果进入塔楼里面。虽然他想出了很多办法，但最后都被他自己一一否定了。

　　还有就是那个胡月，她虽然是躺在床上，但是眼睛可是一直盯着冷夜这边，神色也很凝重，似乎还是不放心冷夜最后不会放过她。至于她的那三个男宠，都老老实实的站在旁边，静听她的吩咐。

　　夜晚的时候，冷夜靠在窗户口，望着远方。而远方不时的传来一些吵闹声，可见那边还在寻找着他。

　　他看着这一幕，觉得眼下只要让房间里面躺着的那个女人不出去，应该不会被发现。但是他这样的想法，刚刚从脑子里面穿过，就立刻破灭了。

　　只听见他的头上一个豪爽的声音传来：“小子，你还真不错，躲在我徒儿这里，不是因为老子想看看我徒儿的伤势，还真的发现不了你。”

　　冷夜自然是大惊，虽然他现在都还没有看见说话之人，但是从声音中知道他是那胡月的师傅，就凭这一点就可以想到他的实力肯定很强。

　　下一刻，男子的身影就出现了，他落在了冷夜的前面，看过去，只见他头上戴着一朵红色的花，全身也都是女人的打扮。

　　“人妖。”冷夜和小灵同时喊道，可见这个人的打扮已经让冷夜和小灵同时吃惊了。

　　而就在他们喊出来的时候，对面的男子立刻就不悦了，哼道：“你刚刚已经说出了我心中最不愿意听到的话，当然，这句话原来也有很多人说过，最后你知道他们的结果是什么？”

　　冷夜听后，脸上就苦笑了下，因为他稍微想了想后，就能想到那些人的结果都是很惨的样子。

　　“前辈，对不起，我说错话了。”冷夜立刻道。但在他说完后，他突然反应过来，想到了现在他的处境可不是道歉的时候。

　　随即，他神色凝重的对着男子道：“你是来追杀我的？”

　　男子笑道：“猜对了，恭喜你，那你现在要怎么办？是站着被我杀？还是躺着被我杀？”

　　小灵这时对着冷夜大声喊道：“不好，这个人有初级仙帝的修为，就算我们两拼命也不是他的对手。”

　　冷夜听到这句话后，顿时一种绝望的念头充满了他的头脑，他此刻连反抗的余力都没有了。

　　“师傅，师傅，抓住他，我要亲自收拾他……”这时，胡月看见她师傅来了后，马上就大声喊道，并且用尽全身力气从床上下来，朝着冷夜这里走来。

　　冷夜这时闭上双眼，双手靠后，一种大义凛然的表情对着他们道：“既然我被你们抓住了，现在你们想怎么办就怎么办，悉听尊便。”

　　“哟，还挺有骨气，呵呵，放心，我们是不会马上把你杀了，我会慢慢折磨你的。”男子大笑道。并且从他的样子看，他是真的要狠狠的折磨冷夜了。

　　……

　　一个时辰后，冷夜被带到了塔楼下面，那里有一片空地。此刻，空地里面站满了人，他们都是今日在山谷中四处找冷夜的人，现在冷夜被抓住了，他们就一起来到这里，想看一看冷夜到底长什么样子。

　　而就在所有人看到冷夜后，他们两眼中都闪出了金光，因为他们都发现了冷夜的仙根。在这血月神教中，这里的仙人都练过一种功法，这种功法是吸收人的仙根，来壮大自己的仙根，这样修炼起来就会很快。所以，他们在看见冷夜后，都露出了贪婪的神色，毕竟冷夜的仙根可是在小灵的滋润中变得巨大无比。

　　塔楼上，血月神教的四大护法都齐齐看着冷夜，每个人脸上都有那么一点期待。

　　满身肌肉的女子长长吸了一口气，道：“这小子的仙根竟然这样厉害，如果放过他就真的太可惜了。”

　　“什么？这小子可是抓住的，怎么说也得是我来决定他的归宿吧。”戴花男子对着女子道。

　　“呵呵，你们都不要吵了，我已经想好了。其实我们四人已经不需要什么仙根了，就让给下面的那群弟子吧。让他们比武，胜利的人就拥有他吧。”这时，他们四人中，长得最矮的那个人突然开口道。

　　……

　　塔下面，冷夜就像一只动物一样被周围的人围观，但他面色淡然，似乎是并不在乎这一切。

　　“小子，我看你这次怎么办，我一定要把你的仙根全都吸收掉，一点都不会留给你。”他的正前方，胡月对着他大笑道。

　　其实这个时候，小灵一直都在给冷夜说话，让他快想办法。可是冷夜现在怎么可能有办法，他刚刚抬头看的时候，就看见了塔楼顶上站着的四个人，知道他们四个都是仙帝的实力。这样的修为，让他没有余力去想办法了。

　　而就在冷夜这样绝望的时候，突然一个人从远处跑了过来，然后对着塔楼上的四大护法道：“报告四大护法，神教外闯入两人，一老一女，修为很是厉害，我们的守卫不是对手。”

　　塔楼上的四大护法听后，面色僵硬，戴花的男子首先开口道：“我去看看，你们守着这里，千万不要离开，不然教主的修炼会被打破。”说完后，他立刻朝着远处飞去。

　　而同时，冷夜也用神识查看了那边，然后就看见两道人影，一个老者，不认识，但是他的修为很高，可以跟四大护法其中一人一拼，接着就是那女子，正是西门雪。

　　“她怎么会来这里？”冷夜暗惊。惊完后，又想到，他们两来这里岂不是自投罗网，这里可不会弱与仙界任何一个圣地。

　　由于突发事件，所以冷夜也被送到了一个很黑的地牢里面关起来。而从他被关进来后，外面就不时的传来了很响的爆炸声，可见外面的战斗很是激烈。

　　而这响声也响了一夜，就在早上的时候，响声停止了，但随之而来的却是几个人押着两个走进了地牢中。不用猜，被押进来的人正是那个老者和西门雪。

　　随后，他们两人就关在了冷夜隔壁的牢房里面。

　　“西门小姐，你们也来这里了，真是有缘啊。”冷夜其实心里面也不知道该说什么为好，无意中就说了一句打趣的话。

　　“呸，那些人真无赖，那么多人对我们，要是一个个上，肯定不是我们的对手。”西门雪很不服气的说道，并且在说完后，马上对着冷夜吼道：“就是你，不是你的话，我肯定不会来这里的。”


第254章 拜师

　　西门雪对着冷夜说完后，旁边的，也就是那个老者马上对着西门雪喊道：“雪儿，你刚刚说什么，你带着我来这里就是为了找这个男人，而并不是为我们家族出气。”

　　西门雪听后，脸马上一怔，然后很不好意思的就低下了头。而他的这个动作，直接让那个老者满脸愤怒。

　　“雪儿，你太让我失望了，一点都不像原来的你。”老者对着西门雪那是很失望的说道。

　　西门雪低声道：“我没有那样的，伯爷爷想错了。”

　　老者摇了摇头，然后看向了周围，随后说道：“没想到这个地方竟然这样厉害，我轻敌了，早知道就带一群人来。”

　　冷夜这时才看向了这老者，以前根本没有见过他，但从西门雪对他的表情上看，可以看出这个老者在是西门家的一个很有辈分的长辈，不然一向很强硬的西门雪不可能就这样示弱。

　　老者可能是感觉到了冷夜的目光，所以他转过头，就和冷夜的眼神对上了。

　　冷夜身体随即感觉到一股压力，好像有什么东西直接从他的眼睛里面进入他的身体，而他身体就像是透明易扬暴露在对方的面前。

　　“小子，你叫什么名字？跟雪儿是什么关系？”老者问道。

　　冷夜眼神向右偏了下，吸了一口气后，才回答道：“冷夜，和西门小姐关系也不知道，说是朋友，但有的时候觉得不是，说是敌人，但也没有什么仇恨。”

　　旁边的西门雪听后，两眼就像是星斗一样，一闪一闪。

　　老者听后，也是那种疑惑的表情，所以看了他们两人一眼后，突然灵光一闪，惊道：“你就是冷夜，北极圣地圣女的干儿子。”

　　冷夜听到老者的话后，马上就震惊了，什么北极圣地，什么圣女的干儿子，他可不知道，于是问道：“前辈，你这话什么意思啊？我怎么可能是那什么北极圣地圣女的干儿子。”

　　老者听到冷夜的回答后，眉头紧锁，然后盯着西门雪，示意她出来说些什么。

　　随后，西门雪就对着冷夜道：“你不要隐藏了，你的那个干妈上次还带着一大群人杀到了元石城，差点和北斗圣地的人打起来。这件事可是轰动了整个仙界。”

　　冷夜眨了眨眼睛，他可是什么也不知道啊，苦笑道：“那个，我真的是什么也不知道，要是我知道的话，我就不会自己跑到这里来了，就算要来也带一群人来这里。你看看我，现在和你们不是一样，被关在了这里。”

　　冷夜的话让老者又重新回想到了他们现在的处境，随即问道：“这个地方到底是什么地方？为什么会有这样厉害的人？我可从来没有听说过这里。”

　　冷夜帮着回答道：“这个地方叫血月神教，现在他们的教主正在突破，如果成功，他可能就是仙界中唯一个天尊了。我知道的也就是这些。”

　　晴天霹雳，冷夜的话直接让老者和西门雪两人露出震惊的表情。天尊这是什么实力？那可是可以称霸整个仙界的境界，上万年来，整个仙界都没有出现过一个天尊了，很多仙人在修炼成仙帝后，都尝试过要突破入天尊，但是结果都是放弃了，因为他们根本不知道怎么突破。

　　“你的消息可否当真？”老者认真的问道。

　　冷夜回答道：“我也是听这里的人说，至于真不真我就不知道了，但是我感觉这可能是真的。”

　　老者沉默了，可能是这件事对他的打击实在太大了。

　　一会后，西门雪走到冷夜这边，当然，他们因为是不同的牢房，只能走近却不能碰触对方。

　　“冷夜，你说我们现在怎么办？”西门雪问道。

　　冷夜双手一甩，道：“我要是知道早就出去了。”说完后，顿了下，接着道：“如果可以给我一个月的时间，我就有办法安全的离开这里。”

　　“一个月？你不如不说。”西门雪听了冷夜的回答后，觉得他根本是胡乱回答的，一个月的时间，他们可能早就被杀了。

　　就在这时，牢房外面走近了一个男子，这个男子好巧的是他正是被冷夜封印的男子。

　　“我终于找到你了，这次我一定要和你分一个胜负。”男子对着冷夜兴奋的说道。看来上次的战斗，他心里面一直都在期盼着再次和冷夜一对一的决斗。

　　“呵呵，我倒是不想和你打了，反正最后的结果也不过是被里面随便处置。”冷夜随意的说道，并且他本来就是这个意思，一个月的时间，实在太久。这一个月内，他很有可能被折磨成人不像人鬼不像鬼，到时候就算是小水把九星布置好了，他也没有实力去启动。

　　但就在冷夜回答完后，这个男子突然对着他说道：“如果你能正大光明的打败我，我就放你出去。”

　　冷夜一怔，这个诱惑对他实在太大了，并且他还有点不相信，最后小声问道：“你说这话我能相信你吗？”

　　“老子向天发誓，你要是打赢我后，我没有放你离开，就天打雷劈。”男子突然右掌向天，重重的发誓。

　　冷夜看着他此刻的眼神，还有那语气，心里面其实已经相信了他，但是他却不能立刻答应下来，因为旁边，西门雪可是一直盯着他看。

　　“但我可不想一个人离开，他们两人也得跟着我。”冷夜到。

　　男子听后，也没怎么想，直接就回答道：“可以，但我想你们是不可能离开的，不是因为我不放你们，而是你赢不了我。”

　　冷夜这时却笑道：“既然你觉得我赢不了你，那你还找我决斗做什么。呵呵，之所以你来找我，就是想确定你是不是我对手。”

　　男子听后，脸色僵硬了一下，然后笑道：“不错，不错，我就是不知道能不能赢你，所以才来找你的。那好，今日你先休息一日，明日我来找你，到时候决一胜负。”说完后，男子就要离开这里。

　　而在他要转身的时候，冷夜突然喊住了他，问道：“等一下，你能告诉我，现在你们的那些护法要对我们怎么样？”

　　男子回头道：“他们正在商议，如果你明日不能打败我，我可以明白的告诉你，你们这一辈子都别想出去了。”

　　……

　　男子走，西门雪就对着冷夜问道：“你能打赢吗？”

　　“不知道。”冷夜回答道。

　　西门雪听后，脸色又冰冷了。

　　就在西门雪要对冷夜开口大骂的时候，老者突然对着冷夜道：“冷夜，等会我教你我们西门家族的‘火龙术’。”

　　冷夜突然听到老者这句话后，就一愣，而西门雪听后，那就是一脸吃惊了。

　　西门雪道：“伯爷爷，火龙术可是我们西门家族最高深的功法之一，就连我们族人都不是谁都有资格修炼的，你要把它传给外人……”

　　老者叹气道：“那你说我不这样做，还能做什么，刚刚那男子的修为可是在大罗神仙境界，毕竟他的功法也是独特，可以跟真君一决高下了。而冷夜修为只有地仙，幸好身体里面有大道之火，如果配上我的火龙术，那绝对是一大助力。就算以后家族知道了，也不会说什么的。”

　　冷夜虽然不知道这火龙术是个什么东西，但看着西门雪紧张的表情就知道很厉害。还有这名字“火龙术”，一听就知道是控制火的功法，正好他有苍炎之火，完全可以配这样的功法。

　　“那就谢谢前辈了。”冷夜立刻道谢道，毕竟这可是好事。

　　“你先被回答得这么快，我是有条件的。”老者道。

　　冷夜一怔，疑惑道：“前辈有什么条件？”

　　“很简单，拜我为师，我这功法可不能随便给外人，雪儿刚刚不是说过了吗？”老者笑道。

　　冷夜愣住了，因为“师傅”这两个字对他来说实在太陌生了，并且在他心中，也只有那人间界的丹圣才配得上做他的师傅，其他人都不行。

　　老者一见冷夜突然愣住了，并且还有犹豫的样子，顿时就来气了，哼道：“老夫在外面只要说一声要收弟子，不用等第二天，马上就有人冲到我前面给而我磕头。别人做梦都想，你竟然还不愿意……”

　　西门雪也很生气，对着冷夜怒道：“我伯爷爷从来不收弟子，但只要他想收，多得是资历高的人来拜求，你……”

　　冷夜苦笑了下，看着他们两人的表情。其实他心里面也觉得自己刚刚有点过分了，毕竟对方可是修为极高的仙人，能收他为弟子，也是他的福分。随后，冷夜跪在了地上，对着老者道：“弟子冷夜拜见师傅。”

　　老者见冷夜跪下后，脸上喜愁叠加，最后他淡然道：“起来吧，如果不是这件事，我还真不想收你这个弟子。”

　　冷夜苦笑。

　　随后，这个老者手中就出现了一道金色的光芒，光芒之中明显有很多影子，这些影子不停的闪动，似乎在做些什么。最后，这道光芒就飞进了冷夜的头里面。


第255章 救援

　　冷夜只感觉头一阵剧痛，然后头里面突然开始膨胀起来，当然，这也是他的感觉。大约过了半个时辰，他的头不再痛了后。老者就对着他道：“我已经把火龙术传在你的脑子里面，现在你就开始修炼，明日之前虽然不能修炼到圆满，但两三分的实力还是能练得出来的。”

　　“谢师傅，我这就开始修炼。”冷夜说完后，就盘坐在地上，按着脑子里面的功法开始修炼起来。

　　※※※

　　而在他们不远处的塔楼上，血月神教的四大护法坐在一起正讨论着这件事。

　　“我看这件事要小心处理了，那个老头的实力很强，并且我看他们也很有背景，若放任下去，可能会有更多的人来这里，万一他们知道了我们的背景，到时候肯定会爆发出一场大战。打架我们到是不怕什么，只是教主的突破可能就会受到影响。”头戴鲜花的男子道。

　　“有道理，打架我们不怕，随便他们来多少人，但是若打扰了教主，那就是不允许的。”满身肌肉的女子接着道。

　　“那你们说，我们该怎么办？”身材矮小的男子问道。

　　“关闭通道，不让任何人进来。”女子回答道。

　　“不行，教主说过，一旦关闭通道，那再开启就很困难了。除非教主成为了天尊，不然一旦关闭后，若不能开启，我们就可以一辈子都无法出这片空间了。”身材矮小的男子立刻回答道。

　　就在他们四人在这里苦恼的，突然前面出现了一道黑色的影子，若隐若现。而这道人影的出现直接让这里的四大护法全都站了起来，可见这人影对他们来说绝对是恐怖的存在。

　　“教主。”四大护法齐声。

　　原来这道若隐若现的黑影正是他们的教主。

　　“姚泽斌，谭波天，史宏，百胜，你们四人马上赶到外界的出口，准备大战。”血月教主冷漠道。

　　姚泽斌，谭波天，史宏，百胜四人正是这四大护法的真实名字。姚泽斌就是那肌肉猛女，谭波天是头戴花的男人，史宏是矮小男子，最后一个叫百胜，这个人一直都很阴沉，也不太爱说话，做事基本都是跟着他们三人后面，但这个百胜却是他们四人中最厉害的。

　　满是肌肉的女子姚泽斌惊问道：“教主，是什么人要进攻我们？”

　　“北极圣地的人，我刚刚在闭关的时候，就感觉到他们来到外界，正在这一带寻找我们，以我对他们的了解，找到入口对他们来说只是时间问题。好在这次，那个老家伙没有来，不然我就必须要出关了。”血月教主道。并且在他说完这句话后，他的身影就突然消失了。

　　然后这四大护法面面相窥后，就飞出了塔楼，同时一道道命令也在整个血月神教天空上传下来。

　　……

　　血月神教通道外，也就是那奇幻山谷中，一群人悬空在天上，眼神都犀利的盯着下面。

　　“圣女，这血月神教可是和我们北极圣地有个契约，不能踏入对方的领地。”圣女旁边的一人道。

　　“这我知道，但是我干儿子可是来了这里，我可不想我干儿子遇上什么危险。这血月神教可不是什么好东西，再说，我听太上教主说过，我们早晚要和这血月神教打，这只是时间问题。”圣女回答道。

　　“是，属下知道了。”那人听了回答后，就继续看向了下面。

　　而就在这时，下面的一处破旧的神庙中，金光冲天，上百道光芒从这金光中冲了出来。

　　“北极圣地的各位大仙，不知来我血月神教有何事？”说话之人是姚泽斌，她站在了最前面，而其他三大护法也在周围。

　　“找人，一个叫冷夜的人，我要找到他。”圣女就回答道，并且一点都不想说什么客套话，可见他们之间也没什么交集。

　　“冷夜？”姚泽斌沉默了。

　　然后旁边的谭波天笑道：“就是昨晚第一个被我们抓住的人，他好像就是叫冷夜。”

　　姚泽斌听后，神色凝重了下，然后对着圣女问道：“他是你们北极圣地的人？”

　　圣女回答道：“现在不是，但是我想很快就会是了。”

　　姚泽斌马上就后退一步，和其他三位护法站在了一起。

　　谭波天道：“这个冷夜到底是什么人？为什么会让北极圣地的圣女带着四大战神，还有这么多星宿来这里抢人。”

　　“管它的，把他交给他们就行了，只要他们得到人后，直接走了，我们也乐得轻松。”史宏道。

　　史宏说完后，姚泽斌和谭波天也很赞成，但是一向不是很喜欢说话的百胜突然反对道：“不行，那个冷夜已经知道我们教主在闭关突破，要是放他离开，他又说出去，后果不堪设想，所以我们不能冒险，一切以教主的闭关为重。”

　　百胜说完后，其他三人立刻恍然一下，就像是想通一件天大的事一样。

　　谭波天扇了下自己的脸，道：“我怎么把这件事忘记了，教主在突破的事不能说出去，不然那些仙人肯定会来阻止，我们虽然实力不弱，但也经不起围攻。”

　　姚泽斌点了点头后，就转过身走向了圣女的前面，然后对着她笑道：“北极圣女，我想告诉你的是，冷夜已经离开我们这里了，就在昨晚的时候，我们发现他误入我们神教，就让他离开了。”

　　圣女听后，根本就没有考虑，直接就回应道：“姚护法，你就别对我说这些了，要是别的地方说误入了，我还相信他们会送那人出来。但是你们血月神教，可能不死也得残废。你还是让他出来，只要不死，我就有办法让他恢复。我们也不会做什么？当然，如果他死了，你们就得把杀我干儿子的人交出来。”

　　圣女说到后面的时候，那语气已经变得很是冰冷，就像是最后警告一样。

　　对于这样的结果，血月的四大护法都感到头痛。

　　“大不了就打，反正刚刚教主不是说让我们出来打架吗？只要不暴露教主，什么事都可以。”谭波天低声吼道，可见他已经很不耐烦了。

　　而前面的姚泽斌心里面也有这样的打算了，北极圣女的话就很明确，活要见人，死要见尸，并还有报仇。

　　百胜这个一向阴沉的人又突然开口了，道：“其实我们还有一条路可以走，这就是马上杀了冷夜，然后我们随便找个人，就说是他杀的，到时候人也交了，他们自然会离开。”

　　百胜的这个办法甚好，一说出来，他们三人就同意了。

　　下一刻，史宏立刻对着后面的一个人说道：“洪关，你去地牢把那人杀了，然后随便找个低等的弟子来。”

　　洪关其实也就是和冷夜打赌的那个人，此刻的她见他的师父让他杀冷夜后，心里顿时一愣，因为他还要和冷夜公平决斗，如果这件事不做，他会遗憾一辈子的。但是，师父的命令他又不能违抗，不然他也会有麻烦。

　　“是，师父。”洪关回答完后，就离开了。

　　……

　　一会后，洪关就来到地牢中，然后就发现了冷夜盘坐在地上。他见后，只是觉得他应该在打坐休息，准备明日的战斗。

　　洪关走到边上，就对着他说道：“我们两的战斗提前，马上开始。”说完后，还看了几眼旁边的牢房的西门雪和西门伯。

　　冷夜瞬间睁开眼睛，看向了前面的洪关，问道：“为什么？”

　　洪关显然不会把外面有人救他的人说出来，想了一会后道：“因为我等不了了。”

　　冷夜没有选择，所以他顺着就站了起来，对着洪关道：“看来我也没得选了，那在什么地方进行，我想不会是这里吧？”

　　洪关沉默了一会，道：“你跟我来，我带你去我用的修炼场。”

　　冷夜脸上浮过一丝笑容后，就在洪关的指引下离开了地牢。

　　当冷夜从地牢里面出来后，先用神识查看了这周围，发现这里的人明显减少了。

　　“这里的人呢？”冷夜下意识的问道。

　　“这你就不要问了，我是不会回答你的，你只要等会给我好好打，不要让我失望就可以了。”洪关回应道。

　　再过了一会，他们就到了一片空地上，而这片地面上，全是各种痕迹，一眼就能看出这个地方经常有人在这里修炼。

　　“不多说了，开始吧。”洪关说完这句话后，就转身朝着冷夜这边冲了过来，只是他此刻的速度不是很快，似乎是不想让冷夜觉得他在偷袭。

　　冷夜立刻就躲避，因为他的速度不是很快，所以很容易就躲过去了。然后，他也开始进攻了，并且直接用上了他最厉害的招式，劈山印加深蓝色火焰。洪关也在他出手后，发出了自己风刃般的仙气。

　　“轰，轰……”响声连续的传出来。

　　而冷夜和洪关两人在这里打得很激烈的时候，外面，血月的四大护法已经和北极圣地的四大战神对立了，只要圣女的一声令下，战斗随即就会展开，到时候，这一个山谷，可能就要成为废墟了。


第256章 爽快

　　“姚护法，你倒是说两句话，是放还是不放？”圣女对着姚泽斌问道。

　　姚泽斌皱了皱眉头，头稍微向后看了看，似乎正在等那洪关回来。但是她万万都想不到，在洪关心里面，他和冷夜的决斗才是最重要的。

　　“胡月，你去看看是怎么回事。”下一刻，谭波天对着他的弟子胡月道。

　　胡月本来就和冷夜有很大的仇恨，所有在听见她师傅的吩咐后，马上就转身，心里面还想着要在冷夜的身上多插几刀泄恨。

　　冷夜这边，此刻的他和那洪关的战斗已经达到了一个种境界，忘我的境界，周围的一切都他们两都不再注意了，可说是注意力达到了他们两此生的顶峰。

　　因为他们两人的实力真的在伯仲之间，所以很难分出胜负，很有可能会变成一场很消耗的战斗。但是，长期下去，冷夜肯定会有更大的胜算，因为他的体质不同，他的身体可以把灵气转化为仙气，这样的身体完全可以一边打一边补充仙气。而洪关却是用一点就少一点，一旦耗尽，他也没有办法了。

　　“轰……”此刻，洪关的风刃般的仙气像切菜一样，把冷夜的火焰劈开两半，然后他冲过来，右拳带着撕裂空间般的声音打中了冷夜的胸口。

　　但冷夜也在被打中的时候，左掌深蓝色火焰带着劈山印重重的落在了洪关的肩上，剧烈的火焰直接让洪关身上的衣服烧尽，皮肤上也出现了一片焦黑。

　　冷夜其实也很吃惊洪关的身体，要是平常的仙人，在他的苍炎之火下，根本不可能只受这点伤，可能早就烟消云散了。

　　随后，他们两各自倒飞出去，都落在了后面十几丈的地面上。由于此刻的地面早已经被他们两的打斗打得坑坑洼洼，所以他们两落下后，都显得很是狼狈。

　　但随即，他们两都忍着疼痛从地面上站起来，也不废话，两人同时一动，又在中间的地方回合了，凌厉的攻势再次展开。但没一会，两人又互相打了对方一招，然后分开，分开后，马上又接着打，就这样反反复复，也不知道要持续多久。

　　半个时辰后，胡月这个来看冷夜是怎么回事的女子终于来到了这里，然后就看见他们两人了，顿时一怔，对着洪关喊道：“大师兄，我来助你一臂之力。”

　　“走来，不要打扰我的战斗，要是你敢上来，我把你揍飞。”洪关现在可不会跟任何人客气，听了胡月的话，马上就对着她怒道，可见他心里面很是讨厌来打扰他战斗的人。

　　胡月一听后，两眼立刻显出了惊恐的神色，从这可以看出洪关此人在这里还是一个很强势的人。

　　胡月左右为难，而接下来，她看着冷夜和洪关两人的战斗后，额头上已经惊出了不少的虚汗。因为她在害怕，害怕当初她自己竟然把冷夜带到她的房间，还要对他做一些事情。现在看来，她当时有多么的危险，要是当时冷夜发怒，她可能就瞬间捏成了粉碎。

　　“不行，这件事我要快点回去告诉护法他们。”由于害怕，胡月就想要离开，并且希望她的师傅和护法能来这里，把冷夜解决掉，不然以后她可能被冷夜报复。

　　就在胡月要离开后，小灵就对着冷夜提醒道：“小弟，那个女人可能要去找那些护法了，你可要抓紧时间。”

　　冷夜听了小灵的话，神色也渐渐明朗起来，刚刚的他完全处于了疯狂的战斗中，忘记了很多事情，现在被小灵提醒，觉得不能再耽误时间，胜负必须马上要分出。

　　然后，他对着洪关喊道：“我看我们两就一招分胜负，用自己绝对的招式，看谁胜？”

　　冷夜的提议，很快就得到洪关的回复：“甚好，就一招分胜负。”

　　两人说好后，马上就分开了，相聚十丈，然后各自在汇集力量。

　　冷夜此刻手放在身前，左右慢慢移动，这一幕在原来的战斗中从没有见过，像是新学的招式。

　　“小弟，你是不是要施展那火龙术呢？”小灵问道。

　　“不错，我要把火龙术和灭天功法，还有苍炎之火三合一。”冷夜吃力的回答道，可见这样的尝试他也很费劲。

　　小灵在听后，长长的叹了一口气，似乎在觉得冷夜这样太冒险，但对于这冒险，她也没有其它办法了。

　　对面的洪关也在准备着他的强大招式，只见他的身前，无数的仙气汇集成了不少的风刃，这些风刃可不是刚刚他随便施展出来的那样。现在的风刃就像是一道道真正的死亡之刀，要划破空间一样。

　　片刻后，他们两人都准备好了，然后洪关大声喊道：“我来了。”喊完后，他身前的十余道绝大而更加锋利的风刃仙气冲了出去。

　　只见，这风刃仙气所过的地方，地面全都被这仙气化成了一丝丝气体，就像是被烧的一样，不留一点痕迹。

　　冷夜也在下一刻吼了出来：“火龙，上。”

　　声音落下后，一道深蓝色火焰的长形巨龙就从冷夜的手中喷住，此火龙张开大嘴，所过的地方更是让空间都要震开。

　　“轰……”一声巨响，只有一声巨响，但这巨响把整个山谷都压迫在这它之下，仿佛整个世界就只剩下了这声音一样。

　　血月神教的塔楼最下面，一个黑衣人突然睁开了双眼，惊道：“小小年纪，竟然有这样的战力，太出我意料之外，若这样的人成长起来，必定是我的大患。”这人说完后，又叹了一口气，道：“但此刻的我不能出去，否则马上把那小子杀了。”说完后，他又闭上了双眼。

　　而这个人的身体周围，还有二十多个披肩散发的年轻女子，这些女子都几乎是奄奄一息的样子。

　　当然，冷夜和洪关两人的这一招也传到了在外面的两群大仙那边。

　　北极圣女瞪大双眼，感觉到了一股冷夜的气息，然后对着前面的血月神教的人大声吼道：“你们在做什么？难道要杀我干儿子，既然这样，我也不客气了，来人啊，给我冲进去。”

　　北极圣女的话就像是圣旨一样，落在了周围人耳边后，都没有一句反抗的话，直接就冲过去了。

　　北极圣地有四大战神，都是仙帝初级，而血月神教也有四大护法，并且也是初级仙帝，所以他们的战斗一开始都进入了白热化中，不相伯仲。

　　而剩下的就是一群大罗神仙左右仙人的群战了，好在这次北极圣女带的人也不少，那群所为的星宿也至少也是大罗神仙的境界，这样打起来他们也不吃亏。

　　同时，还有在地牢里面的西门雪和西门伯，他们两人虽然身处地牢，但是上面的一切他们也猜到了几分。知道有一群大仙在和血月神教的人大战，只是不知道是谁，而冷夜也在上面战斗。

　　“伯爷爷，我们总不能就这样等着吧？”西门雪焦急道。

　　西门伯本身也是一个初级仙帝的大仙，他此刻笑了笑后，回答道：“你当你伯爷爷修炼了这么久是白修炼的吗？这破地牢还想关我，不是因为担心上面有四个仙帝境界的人，我就算出去也一样被抓回来。可现在他们肯定不在了，我就没有顾虑了。”就在他说完后，只见他身体里面嗖了一声，就逼出了一团黑气。这团黑气本是那四大护法封住他身上仙气的禁制，但此刻瞬间就破解了。

　　“伯爷爷，你好厉害啊，快帮我解开。”西门雪激动道。

　　但是西门伯却摇了摇头，道：“雪儿啊，不是伯爷爷不想帮你，你身上的禁制是一个仙帝施展的，很是霸道，如果我强行解开，你的身体会受不了，到时候受伤是小，万一有个性命之危，那岂不是得不偿失。”

　　西门雪听后，两眼一怔，然后就不说话了，显然心里面很是难过。

　　西门伯又接着道：“但你不要担心，有我在，只有出去后，就慢慢解开你身体里面的禁制，只有给我时间，我就有办法。”

　　说到这里后，西门伯也不想再在这件事上多说了，现在他只想能安全的离开这里了。当然，他也会去找冷夜，毕竟冷夜可是他的徒弟，虽然这拜师有点倡促，但关系还是那关系。

　　而冷夜这里，只见一片空间内尘土飞扬，两道人影在尘土中若隐若现。最后，尘土落地后，冷夜和洪关两人的身体也就出现在了这里。

　　冷夜身上衣服早就不见了，但从皮肤上看，没有什么伤痕，只是他大气一直在出，可见他此刻已经快要到极限了。当然，对面的洪关也不可能没有什么事，只见他满身都是乌青。而他的身体本身都很强悍，能把他打成这样，那威力绝对不是一般的仙人能承受得住的。

　　“砰”突然，站着的洪关倒在了地上了，并且脸上露出了一种很舒服的笑容，就像是发现了什么好事一样。

　　“我输了，我服了，哈哈，原来输是这样的感受。”洪关嘴里面突然说了这么一句。


第257章 闯入（一）

　　冷夜慢慢的走过去，盯着躺着地面的他，笑道：“现在我可以离开了吧？”

　　“当然，你现在可以去找那两个人了。”说完后，还从已经破烂的衣服里面拿出了一个瓶子，并说道：“这是我从师父那里偷来的丹药，可以解除那两人身上的禁制。”

　　冷夜立刻接了过来，道：“谢谢了。”说完后，马上就转身准备离开这里。

　　而就在他转身的时候，西门伯和西门雪两人就出现在了他的不远处。

　　西门雪还是一脸怨恨的说道：“找你很久了，原来你在这里打。”瞄了一眼后面冷夜后面的洪关后，带着吃惊的语气又道：“没想到你还真的赢了。”

　　就在西门雪说完后，冷夜上前把刚刚从洪关那里得来的瓶子递给了西门雪，并说道：“这是可以解除你身上禁制的丹药。”

　　西门雪听后，马上就拿了过来，就像是抢夺一样，但她并没有立刻服下，似乎还是有点犹豫，对着冷夜轻声问道：“你确定这是那丹药，不会是其它的吧？”

　　冷夜甩手，笑道：“我也不知道了，反正我又不吃。”

　　“你……”西门雪怒吼了一声。

　　“雪儿，这瓶子里面的丹药我的确是那可以解除你身上禁制的，你服下吧。”西门伯对着西门雪道。

　　西门雪听了这话后，就放下下来了，也随即服下了这瓶子里面的丹药。这丹药的药效还是很强的，只见西门雪哥哥服下这丹药，身体里面的力量就涌了出来，很快就恢复了实力。

　　“师父，既然你们也出来了，我们就立刻离开这里。”冷夜对着西门伯道。

　　西门伯本来就是这打算，只是现在外面能清楚的感觉到战斗很激烈，远超他的想象，如果那里过去，很可能就会碰上了那四个护法，到时候他们又会被抓起来。

　　西门伯想了一会，回答道：“我们看看能不能找到其他的路口，如果有，我们可以从其它路口出去。”

　　而冷夜听后，心中就马上赞同，并且他本意还是不想马上出去的，毕竟他来这里的目的还没与完成，邹薇还没有救出来。

　　西门雪其实也知道冷夜来这里是做什么的，但是她心里面很是不舒服，似乎是不愿意冷夜来这里为一个女人冒险。

　　“轰……”远处传来一声巨响，似乎是房子倒塌了一样。随后，他们都看过去，然后就发现了一个身材魁梧，一脸正气的男子朝着另一边飞去。而男子的后面，却是一位血月的护法跟着，看样子是两人正在交战。

　　西门伯看着那个魁梧的男子，马上就吃惊的喊了出来：“北极圣地的战神。”说完后，脸上马上浮现出一丝兴奋的笑意，然后对着冷夜道：“你干妈来救你来了。”

　　冷夜听后，一头雾水，他心里面其实也想到了一个人，那就是在人间界认的干妈，但是他又觉得，北极圣地的圣女可是在仙界的中地位显赫。这样的人物应该不会是刚刚才飞升的人可以坐的位置。

　　“既然是北极圣地的人来了，我们也没什么可以顾虑的。徒儿，走，跟我去报仇。”西门伯大喊一声，然后自己就先飞了过去。

　　冷夜可不想过去了，就算可以占便宜，他也不想去了，因为此刻的他刚刚和那个洪关大战一场，消耗得太多，需要一点时间来弥补。

　　“你不去？”西门雪问道。

　　冷夜甩了甩手，回答道；“我可不想去送死。”

　　西门雪显然也注意到了冷夜目前不适合再战斗了，所以也不再说什么了，并且她自己似乎也打算不跟着她伯爷爷离开，在这里跟着冷夜。

　　当然，冷夜虽然不会去战斗，但也要想办法做他自己的事，现在整个血月神教里面大乱，正是他浑水摸鱼的时候。

　　片刻后，他来到了塔楼前面，此刻的塔楼外只有五六个守卫，并且修为都在大罗神仙。当然，这五六人的大罗神仙修为和那洪关可不一样，所以冷夜对付起来，也相对容易一些。

　　“你要进去？”西门雪问道。

　　冷夜也不瞒她，点头回应道：“是的，我要进去，邹薇可能就在里面。并且现在这里守卫可能是最弱的，错过了这次机会，以后可能就没有了。”

　　西门雪看出了他心中的决心，所以没有再说什么了。而当她看过去的时候，只见对面的塔楼中，隐隐约约带着一丝诡异的气息，就像是某种神秘力量藏在其中一样。

　　从这可以看出对面的塔楼中肯定不是善意之地，危险度可见。所以西门雪有点担心了，神色中带着一点点忧郁，但是她那冰冷的脾气是不可能做出太明显担心冷夜的表情。

　　“那你要怎么做？”西门雪对着冷夜问道。

　　冷夜现在确实想出办法来，所以犹豫了下，然后试着对着西门雪问道：“你能想到什么办法吗？”

　　“我？”西门雪显然对冷夜突然问她很感到吃惊。

　　“是的，我想不出来了，所以请你想想办法。”冷夜道。

　　西门雪确定了，脸上不知为何露出了一丝微笑，表情显得很得意，似乎是觉得冷夜现在在求她。

　　“那我帮你想到办法后，你要怎么报答我？先告诉你，我可从来不白帮人的。”西门雪得意的说道。

　　冷夜一怔，苦笑了几声后，道：“报答你我觉得我现在没有什么可以报答的，只能说以后若西门小姐能用得上再下的，我一定赴汤蹈火。”

　　西门雪听到冷夜的这句话后，并没有失望，反而很高兴，然后激动的说道：“那好，两百天后，你到我们西门家这里来，我们西门家有一个比武，你去参加，并且必须计入前十。”

　　“什么比武？”冷夜问道。

　　西门雪摇着头，回答道：“不告诉你，反正到时候你就知道了。放心，这绝对不是坏事，对你来说肯定有帮助。”

　　冷夜听完后，心里面也觉得反正还有两百多天，时间还长，到时候再看看是什么事。

　　“好吧，我答应你，到时候一定去西门家。”冷夜回答道。

　　然后，西门雪神色中闪过一丝笑意，最后看向了前面的塔楼下的守卫，道：“其实也不难，这几人虽然很强，但我看他们修炼的功法确实不怎么样，我们两联手，应该可以很快拿下他们。”

　　冷夜听到西门雪的话后，马上就想，西门雪的这话也不无道理，刚刚他也想到过请西门雪帮忙，但是却不好开口，所以委婉的问了下，现在听到她这样说了后，也放心下来。

　　接着，冷夜和西门雪两人就开始商议具体的办法。而在通道口这里，大战依然在进行，整个奇幻山谷犹如变成了死亡之地一样，地面上横横竖竖躺着上百人，其中一半人经死去了。

　　北极圣女坐在这里，望着眼前的一切，从她的神色上看，此刻的她已经万分焦急，但是从她看的方向，却不像是为了身边的战斗，而是为了里面的冷夜。

　　“北极圣女，你难道真的要对我们血月神教全面开战？”姚泽斌对着北极圣女喝道。

　　北极圣女此刻根本不会考虑是不是开战了，只是想着如何冲进去，救出冷夜。

　　“废话不用多说，我就是要进去救我的干儿子。”北极圣女大声吼道。

　　姚泽斌见她这样的说，心里面也彻底放弃了最后的念头，然后对着后面他们血月神教的人大声喊道：“所有人听着，阻止任何进入……”

　　北极圣女也大声喊道：“所有人听命，冲进去的人全都进入北极寒池修炼。”

　　北极圣女的话一出，北极圣地这边的人犹如吃了什么一样，每个人脸上都显出了兴奋的表情，就像是吃了什么很兴奋的东西一样。

　　……

　　冷夜这边，他和西门雪两人已经各自站在了塔楼的两边，塔楼两边各自有三人，三人的实力都是在大罗神仙境界中，并且冷夜用神识查看了周围一片距离内，没有任何人了。而他和西门雪说好了，先让西门出手，吸引六人，他最后出手。

　　下一刻，西门雪出手了，而她一出手必须是让对方感觉到很危险，不然是不可能让那六人都把注意集中在她这里。只见一道燃烧的仙气冲天而起，那威力不用说就知道很强大。

　　同时，塔楼下面的六个人也同时看向了这边，成功的吸引了他们的注意力。西门雪的实力本来就要比冷夜强，主要是她继承了远古天尊的感悟，所以她在气势上，气息还很像远古天尊的气息。

　　就在西门雪成功吸引那六人的注意后，冷夜也动了，只见他从一面墙后面跳了出来，深蓝色火焰也跟着冲了出来，还有他瞬间就在身前化作了六道手印。

　　冷夜为了让自己偷袭成功，所以把自己的气息也压得很低，这样对他招式威力来说也减弱了不少。但是，冷夜也没有想过要一招就解决对方，现在的他至是能让对方受伤。

　　下一刻，就在那六人不注意的时候，六道闷响就在塔楼下面传出来了。


第258章 闯入（二）

　　声音落下后，那六人全都趴在了地上，但从他们的气息上可以感觉到他们也没有受多大的伤害。

　　“西门小姐，这里就交给你了，我进去了。”冷夜偷袭完后，就抱拳对着前面的西门雪喊道，并立刻冲进了塔楼里面。

　　西门雪没有说什么话，看见他进去后，就把注意力对着前面的六人了。这六人瞬间就站了起来，脸上的愤怒之色轻而易见，可见他们已经彻底愤怒了。

　　西门雪冰冷的回答道：“我是不会放你们进去的。”

　　然后，西门雪以一敌六的战斗就开始了……

　　冷夜冲进塔楼里面后，就立刻感觉到了一股阴冷的气流从塔楼下面吹上来，打在身上的时候，整个人从心到肉体都能感觉到一冰冷的寒意，并且这寒意带着一点点死亡之气。

　　“小弟，这塔楼下面你可不要去，我感觉有很恐怖的存在。”小灵语气带着一点点颤抖的意味回答道。

　　冷夜自然知道下面的存在非常危险，立刻点头回答道：“我知道，并且我猜这塔楼下面的人正是这里的教主，拥有顶级仙帝的境界。这样恐怖的人我才不会主动去招惹，我把邹薇救走后，就离开这里。”

　　说完后，他马上冲上了塔楼上，他从那胡月口中得知，抓来的女子都关在了塔楼中间的地方……

　　说来这塔楼，里面就像迷宫一样，每层楼几乎是一样，连大小都一样。冷夜走了半个时辰，感觉是来到了塔楼的中间，但是这里却什么也没有。再走了一会后，冷夜对着小灵道：“我还在外面的时候就看见这塔楼高度也不过十余丈，就算是我现在学乌龟爬，也应该到了顶上，为什么我越来越觉得还有很长的路要走。”

　　小灵沉默了一会，回答道：“是不是我们误入了一个阵法般的迷宫，也就是说，我们无论怎么向上走，都只是在一层塔楼里面。”

　　冷夜听了小灵的话后，马上就觉得很有可能，但他也不敢确认。于是，他来到了通往上一层的楼梯口，然后从旁边拾起一块小石子朝着上面一扔。

　　“当当……”片刻的响声传来，但是这声音却是从两个方向传来，一个是塔楼上一层，一个是塔楼下面的一层。

　　冷夜立刻走向了通往塔楼的下面一层的楼梯口，然后就发现了刚刚他任的石子竟然出现在这里。

　　小灵立刻说道：“这一定是什么阵法，如果你不找出突破口，无论你走上或者是走下，你都只是在原地踏步。”

　　冷夜有点迷茫了，因为他对什么阵法或者是禁制一点都不懂，以前都是靠小水这样的天才，但是此刻小水正在地下面布置九星阵，没有一个月时间是不可能回来的，所以现在他只能靠自己或者小灵。

　　其实小灵也对阵法不怎么了解，所以她一时也不知道怎么办了。

　　而就在冷夜苦思的时候，突然下面传来了几声清脆的脚步声，这声音立刻让冷夜提高了警觉，毕竟这样的地方有任何风吹草动，都可能会让人致命。

　　“是我。”随后，西门雪的声音从那边传来了过来。

　　冷夜松了一口气，但随即就开始担心起来了，道：“西门小姐，你怎么来这里了，不是我们商量好了，你只是对付那六个守门的人吗？”

　　西门雪马上就回答道：“那六个人我已经收拾掉了，看你这么久没有出来，就过来看看。”

　　西门雪的语气很淡定，就像是来一个地方走一走一样。

　　冷夜听了她的话后，长长叹了一口气，然后回答道：“西门小姐，我都不知道说什么为好了，现在这个地方可是很诡异的……”然后冷夜就把这里的一切告诉了西门雪。

　　西门雪在听完后，同样露出了吃惊的表情，然后自己马上冲上了楼上，但接着，她就从冷夜的楼下冲了上来，然后看见了冷夜在刚刚的位置。这时，她终于相信了，并说道：“这可怎么办？我对阵法不是很了解。”

　　冷夜苦笑一声，暗道：“这就不好办了。”

　　小灵也跟着冷夜道：“这个女人活该，谁叫她跟着来的。”

　　小灵的声音，西门雪可是能听见的，所以西门雪在听了她的话后，立刻就对着小灵怒道：“什么叫活该，本小姐还不是想帮帮忙，难道你们就这样对来帮你们的人吗？”

　　小灵的脾气其实和西门雪还是有点相同的，所以小灵在被西门雪说教后，马上也跟着大吼起来：“在我的面前你还自称‘本小姐’，你以为你是谁，要不是我没有肉身，不然我一定狠狠教训你。”

　　西门雪随即又哼道：“我还希望你能出来，本小姐早就看你不顺眼了，不是因为你一直躲在箫里面，我早就把你揍一顿了。”

　　小灵和西门雪两人就在这里你一句，我一句的大骂起来，让冷夜都不知道该说什么了。但他同时也觉得她们也不过是吵吵嘴，不会动手的。

　　可是，接下来，她们两越闹越大，最后是西门雪竟然一下把冷夜腰上的箫抢走了。只见西门雪举着箫立刻朝着地板狠狠砸去，并且口中还骂道：“砸死你这个泼妇，不要脸的女人……”

　　冷夜一听西门雪竟然能骂出这样的话，顿时就觉得很惊讶，因为平常的时候，他对西门雪的感觉就是一个冰雪美人，虽然做事都很固执和随意，但至少是一个大小姐出身的女人，不会做出骂街的那种事出来。

　　“你这个死女子，你等着，等姐姐我找到肉身，一定要打得你求饶。”小灵一旦离开了冷夜身边，也就什么事都做不了了，任西门雪怎么对它。

　　西门雪一边砸，一边骂，什么脏话都可以从她嘴里面出来。

　　下一刻，就在冷夜准备用秘法把箫收回来的时候，西门雪再一扔，把箫直接砸进了顶上的木板，毕竟一下就砸出一个洞出来。

　　冷夜随即就怔了一下，因为西门雪刚刚也砸了十余下，无论是砸上面还是砸下面，都会在上下留下同样的洞口。但是这次不一样了，这次在顶上咋了一个洞，它对应的下面却没有。

　　“等一下，我们找到出口了。”冷夜兴奋的喊道。

　　同时，在塔楼的最下面，那个神秘的黑影突然开口笑道：“有意思，有意思，竟然这样破了我的迷魂阵，真是太出我的意料之外了。”

　　……

　　一会后，冷夜就从刚刚西门雪砸的洞口上去了，并且出现的地方也正是他想的，不是刚刚那一层，而是真正的楼上。

　　“我早就知道这里是出口了。”西门雪突然对着冷夜说道，语气冰冷，但从这语气中也能感觉到一丝撒娇。

　　冷夜苦笑了一声，对于这样的结果，他只能说运气好。

　　“好了，这次就谢谢你了，但是接下来，也请你想想办法，我们这层楼该怎么走？”冷夜回应的同时，也对着她问道。

　　西门跳上来后，就朝着周围快速扫视一样，然后就摇头了。

　　这一层楼他们所面对的却是十余个通道，这些通道基本一样，看样子也是一个像刚刚那样的阵法，只是这一层比较难而已。

　　这时，小灵对着他们说道：“小弟，直接用仙气打，我就不相信砸不出一个通道出来。”

　　小灵的意思冷夜明白，刚刚西门雪也不过是靠着运气才打出了一出口，那么现在乱砸，也会在无意中砸出一个出口出来。显然，小灵的话还是很有道理的，并且这办法也是现在唯一的不是办法的办法。

　　“行，我们试试。”冷夜回答道。

　　西门雪听后，不屑的说道：“还不是用我的方法。”

　　冷夜没有理会，只见他发出苍炎之火。顿时，深蓝色火焰立刻充斥着前面的通道，而接下来所发生的事就让他们大跌眼球，只见所有的火焰从这个通道进去，又从另一个出来，这样后，所有的火焰就互相纠缠起来。

　　“快停，我就要热死了。”西门雪突然大声喊道。


第259章 闯入（三）

　　冷夜听后了西门雪的话后，马上就制止了火焰。随后，他们朝着前面望去，只见所有的地面和顶上都完好无损。

　　“看来这一层很是坚固。”小灵道。

　　冷夜点了点头，他对于苍炎之火的威力是最清楚的，能在苍炎之火燃烧下完好无损的，那么仙气也自然对它们没有用。

　　这时，西门雪出手了，她燃烧的仙气立刻朝着一个洞口打去，并且直接打在顶上的木板，但是她的燃烧的仙气也没有把顶打一个洞。

　　“嘻嘻，这下没办法了吧，刚刚只是靠运气而已，切。”小灵见西门雪这一次失败了，马上就对着她得意的笑起来。

　　西门雪听到小灵的笑声后，狠狠的一跺脚，然后气冲冲的就朝着前面走了，并且一边走，她的仙气却不停的朝着顶上砸去，是要把顶上咋一个洞出来不可。

　　冷夜看着她这样乱来，有心想阻止，但话在嘴边后，马上咽了回去，因为他想到，正是刚刚西门雪的乱来，所以才发现了出口，这次说不定又被她误打误撞给找到了。

　　也不知道过了多久，可能是一个时辰，也可能是两个时辰，反正时间不短。

　　“不放了，就我来，你又不帮忙。”西门雪对着冷夜怒道，似乎很不满他一直跟在她后面，什么事也不做。

　　冷夜笑着回答道：“因为我觉得我的运气没有你好，你都砸不出去一个出口，那我更加就没有这好运了。”

　　“你在笑话我？”西门雪听了冷夜的这句话后，马上对着怒道。

　　冷夜马上停止了笑意，摇头道：“我没有这个意思。”

　　西门雪恨了他一眼后，就靠在了一面墙上，道：“好了，我已经累了这么久，现在该轮到你来负责把出口找出来。”

　　冷夜能有什么办法，还不是只有前望望后看看，然后回到原地，道：“要是小水在这里就好了，她肯定会找到出口的。”

　　而就在他们困在这塔楼之中的时候，北极圣地的人已经冲进了血月神教总坛里面，正朝着塔楼这边慢慢杀来。并且，西门伯和他们会合后，把冷夜的事告诉了圣女，因此圣女更加坚定的要冲进来了。

　　“姚泽斌，难道我干儿子对你们很重要，竟然可以为了他和我们打成这样？”圣女对着血月神教的四大护法之一的姚泽斌质问道。

　　姚泽斌此刻正在和北极圣地四大战神之一的对战，听了圣女的话后，吃力的回答道：“任何闯我神教的人，都不能随便离开。”

　　北极圣女听后，冷夜一声，道：“那现在我们北极圣地已经攻进来了，是不是一样不放我们离开。”

　　姚泽斌愣住了，因为她明白，此刻若说出不能离开的话，那么这战斗将会越来越激烈，就真的没有缓和的机会了。并且教主还在闭关，这样打下去，很有可能他们会支撑不住，北极圣女的实力真的太强了。

　　“怎么？不说话了。”北极圣女问道。

　　姚泽斌叹了一口气，思索了片刻后，立刻后退两丈，然后对着北极圣女道：“好，我们放人。”

　　“都住手。”随即，北极圣女大声喊道。

　　然后，这里的战斗突然就停止了，然后各自的人就回到各自的地方。

　　“姚护法，你真是要放那小子离开？”身为血月的四大护法之一的谭波天对着姚泽斌问道。

　　此刻的谭波天头饰和衣服已经杂乱，身上的女子气息也若了不少，可见刚刚的战斗，他很是吃力。

　　姚泽斌回答道：“我也想了很久，这样打下去，我们根本没有多少胜算，最多是两败俱伤，到时候教主的修炼一样会被打扰，不如放了那小子，就算他说出去，也能让我们拖些日子准备。就像今天的战斗来得太突然，如果我们早做打算，也不至于被他们攻进来。”

　　百胜，护法之一，他听了后，就回答道：“不错，今日的战斗太突然，我们根本没有做好准备，再说北极圣地的实力本来就要比我们强一些，这样打下去，一定会打扰教主的修炼。”

　　……

　　一会后，姚泽斌对着北极圣女道：“北极圣女，你稍等片刻，我们这就把你干儿子带来，放心，一定是活蹦乱跳的。”

　　北极圣女听后，笑道：“早就应该这样了。”

　　接下来，大部分的血月神教的弟子就四处寻冷夜去了。

　　……

　　冷夜这边，他和西门雪还被困在这里，一点都想不出办法来。

　　塔楼下面，那个神秘的黑影人又笑了，自语道：“看来你们是想不到办法了，还是我来帮帮你们，顺便看你们来这里做什么？”

　　黑影的话说完后，一道黑色的气就飞了上去。

　　就在黑色出来的时候，冷夜突然感觉到这空间发生一种扭曲，像是空间发生了位移。

　　西门雪也同时感觉到了，她随后惊道：“怎么呢？”

　　小灵最为灵敏，立刻朝着冷夜的右边喊道：“小弟，右边，那里有一个空间节点，朝着那里打，肯定有出口。”

　　冷夜没有犹豫，直接朝着那边一道道仙气就打去了。

　　“轰，轰……”几声爆炸声后，一个通道口就出现在了他们的前面。

　　“哈哈……，现在知道姐姐是厉害了吧，还是我找到了出口，并且不像是某人，靠的全是运气。”小灵大笑，并且她的话很有针对性，一听就知道是说给西门雪听的。

　　西门雪很不满意，但是她现在真的是无话可说，因为小灵刚刚确实靠的是本事找到出口的。

　　“哼……”西门雪无话可说，但不代表她不会表示什么，只见她哼了一声，似乎是在告诉小灵，我们走着瞧。

　　“好了，你们不要闹了，大家现在应该齐心。”冷夜实在不想听见她们两的斗嘴了，所以打断她们的话说道。

　　小灵和西门雪听后，这次没有反驳他，而是互相又哼了一声。

　　接下来，他们就一起进入了那个通道。而他们来到另一层塔楼后，就再次遇上了麻烦，但这次的麻烦对他们来说算是比较直接的。这一层楼中，没有什么通道，整层塔楼都是空荡荡。

　　但是，在这空荡荡的塔楼中，有一头白色的虎，很是巨大，站起来有三个人那么高，还有就是它的双眼发着白色的光芒，一看就是一种仙兽。

　　冷夜在仙界很少遇上仙兽，也不乘跟它们战斗过，所以不清楚这仙兽的等级是什么？下一刻，他对着西门雪问道：“西门小姐，这头仙兽是什么？”

　　西门雪两眼发直，并且从她的眼神中，可以看出，她是真的在害怕。

　　“冲天虎，一种中级仙兽，成年的它们有真君的修为，老一点有仙君的修为，如果再老一点，并且还没有死的话，就是仙帝的修为了。”西门雪神情凝重，完全没有一点傲气了。

　　“那这头冲天虎是什么修为？”冷夜再问道。

　　西门雪叹了一口气，回答道：“可能有仙君的修为。”

　　就在西门雪说这话的时候，那头冲天虎突然从地面上站了起来，然后盯着他们两人。

　　“小心，如果等会要大，我们都不要保留什么了，不然就只有死在这里。”西门雪对着冷夜提醒道。

　　冷夜听后，点了点头，再说西门雪不提醒他，他也知道不能保留什么，和这样的仙兽大，不拿出实力出来，可能一点生机都没有。

　　小灵这个时候对着冷夜道：“小弟，那冲天虎的后面好像是通往上面的通道，等会想办法冲到那里去，看能不能直接上去，甩掉这老虎。”


第260章 混沌

　　小灵的话也提醒了冷夜，顺着冲天虎的身影看过去，就发现了它的后面就是一个通往楼上的梯子，并从楼梯上清楚的看见了有少许是灯火，可预料上面应该有人。

　　“西门小姐，等会我来吸引这冲天虎，你直接冲上去。”冷夜对着西门雪说道。而他的这一句话却让西门雪很是吃惊，在这之前，在她心中，能这样对她说话的从来只有她的一些长辈，从来没有年龄相近的人对她这样说。

　　随即，西门雪的两眼就出现了一丝迷离，一看就能猜出她心里面的感动。其实，冷夜想到的是这件事本来就是他的责任，让西门雪安全离开是应该的，心里面也没有多加的对她有多余的关心。但是，现在，西门雪心中那错乱的念头已经沾满了她整个头脑。

　　“我们一起面对。”西门也在随后对着冷夜回应道。并且语气很是柔和，没有一点原来的冰冷之意。

　　可是冷夜并没有听出有什么不一样，可能是因为他正在想该怎么对付这冲天虎。然后道：“西门小姐，你不必为我担心，我想我应该有保命的手段。”

　　冷夜说这话也不是乱说的，因为他想到了那玉箫，每当在他受到很大死亡危险的时候，那箫就会莫名其妙的飞出来保护他，虽然从没有展现过它本身的进攻威力外，但从防御的手段看，就算是仙帝也不一定能打破。

　　“不，我还是跟着你一起。”西门雪也不想这样就离开了，她也担心冷夜，并且不相信冷夜真有办法对付这样的仙兽。

　　“我说女人，让你走你就走，不要磨磨唧唧的。”小灵突然就对着西门雪怒道，本来她一直都看不惯西门雪，所以对她说什么话也是这样的语气。

　　而西门雪听后，竟然破天荒的没有跟她吵起来，语气还是很柔和的回应道：“我西门雪可不会这样逃避，不会欠别人的人情。”

　　就在他们在为这件事斗嘴的时候，冲天虎就已经距离他们不远了，最多只有十步。然它巨大的身躯中散发着强大的压迫感，直接把冷夜他们压得立刻闭嘴了，都怔怔的盯着前面。

　　“吼……”冲天虎一声长啸，随即就从它大嘴里面喷出一阵狂风。冷夜和西门雪两人的脸立刻被吹得不断的变形，可见这风有多么猛烈，不是因为他们两人的修为多还不错，早就被吹飞了。

　　狂风过后，冷夜和西门雪的脸才恢复过来，只见他们都大口喘气。

　　“西门小姐，这仙兽的实力远超你我，等会你自己见机行事，最好是离开这里，我有办法能对付它。”冷夜说完后，就率先朝着冲天虎冲了过去，也不顾西门雪此刻的反应了。

　　西门雪一惊，见他冲了过去，她也很想立刻冲过去，但是接下来，一道无形的气压把她冲开了，就像是被一张大手扇飞一样。

　　当然，这一切还是冷夜刚刚冲过去做的，也算是对西门雪的一个回应。

　　“箫啊，你都跟着我这么些年了，原来是在我危险的时候就发威，现在我危险又来了，并且我根本没有自信全面对这样的仙兽，如果你真的听见了我的话，就出来再帮我一次。”冷夜冲过去的时候，嘴就对着玉箫说道，当然，他并不是对着玉箫中的小灵说，而是对着玉箫的另一个灵智。

　　其实，其实冷夜在人间界的生死殿的时候就感觉到了这玉箫中还有一个灵智，可能这灵智才是真正掌控玉箫的灵智。之后也有几次想去探视，但是碍于小灵，所以没有这样的举动。

　　当然，冷夜这样做，也不是有绝对的信心让玉箫出来帮他，但就在他说完后，玉箫明显有颤抖的迹象，好像是真是有灵智在里面。冷夜知道，小灵虽然在玉箫中，但没有能移动它的能力，如果真的玉箫在移动，那么玉箫中肯定还有另外的灵智。

　　小灵似乎也发现了这一点，可能她心里面早就发现了什么，只是以前没有说，这时，她开口道：“你给姐姐我出来，我就一直怀疑，我身边有什么眼睛一直在盯着我。”

　　就在小灵说出这样的话后，玉箫“嗖”的一声就飞出冷夜的体外了，然后一道道黑色的光芒在冷夜身上缠绕，似乎是在保护冷夜的身体一样。

　　下一刻，冲天虎抬起巨大虎掌朝着冲来的冷夜头打去。只见听后“轰隆”一声，冲天虎的手掌打在冷夜头上的黑色光芒后，瞬间就被弹开了。

　　这样的一幕不要说冷夜了，不远处的西门雪都大吃一惊，还有就是塔楼下面的那神秘的黑影都忍不住惊叹出来：“好厉害的光芒，这完全超越了仙界的仙气，好像是混沌之气？”

　　冷夜这边，冷夜吃惊完后，就笑了出来，道：“果然你听见了，谢谢你。”

　　就在冷夜说完这句话后，玉箫中的黑色光芒慢慢的在扩散，朝着周围，特别是冲天虎的方向。冲天虎大吼，但它在吼的同时，竟然脚步在后退，看样子它害怕了，害怕这黑色的光芒。

　　塔楼下面的黑影又自语道：“看来真的是混沌之气，这是什么宝物？里面竟然能发出混沌之气，混沌之气可是开辟万物生灵的本质，无论是仙界还是人间界，所有的一切都是混沌之气所创造。”顿了下，眼神是盯着冷夜，道：“这小子到底是何妨神圣？看来我要结束修炼，放弃这次突破，走近这小子身边，然后慢慢观察他了。”

　　黑影说完后，立刻从地上站了起来，此刻，一道绚丽的光芒挥洒在他身上，他的脸也同时显露出来，是一张很俊俏的脸，如果走在大街上，肯定会引来不少女子的目光。随即，这道身影就消失在塔楼下面了。

　　冷夜这里，只见黑色的光芒已经把冲天虎逼在了角落处，此刻的它已经没有刚刚的那种霸气，就像是一只小猫一样蹲在那里。

　　冷夜这时对着西门雪喊道：“西门小姐，我们到楼上去。”

　　西门雪震惊后点了点头，然后就小跑过去了，只是她此刻的眼神一直盯着那玉箫，看着它散发着黑色的光芒。西门雪的修为也不低，她此刻也清楚的感觉到这光芒的威力，已经不是仙界的仙帝能够挡得住的。

　　“嘻嘻，小女人，现在知道我的厉害了吧。”这时，小灵突然得意的对着西门雪笑道。看来她是不会错过任何一个欺负西门雪的机会，当然，她自己也知道这光芒跟她没什么关系。但是，为了欺负西门雪，她也不要自己的脸了。

　　西门雪显然并不知道这光芒和小灵没什么关系，只是看着它是从玉箫中出来的，而小灵是这玉箫的灵智，就凭这一点，她就断定了黑色光芒就是小灵发出来的。

　　所以，西门雪在听了小灵得意的话后，立刻不知道说什么为好了，毕竟实力放在这里，她就是想狡辩也没有任何可以说的话。然后她对着冷夜问道：“你从什么地方得到这样的巨宝？”

　　冷夜苦笑一声，然后老实的回答道：“在人间界的一个荒废的地上捡到的，当初也是想弄一个烧火棍，呵呵，最后就发现了这可是一个好宝贝。”

　　西门雪无语了，这样的宝贝在仙界可能回因为它打得你死我活，而在人间界竟然还能随便捡到，真是爆贱天物啊。

　　这时，冷夜看了一样角落处的冲天虎后，决定也不为难它了，然后带着玉箫和西门雪就走上了塔楼的上面一层。并且也没有任何的阻拦，很顺利的就出现在了上面一层。

　　而这一层里面就有很多的房间，并且能从房间里面发现有人住。

　　“太好了，终于发现有人了。”冷夜兴奋道，并且心里面也猜到邹薇肯定是在这一层中。

　　“我们一间间的房间找，总会能发现她的。”冷夜对着西门雪说道。

　　西门雪点了点头，然后就跟在他后面一个房间一个房间的找那个叫邹薇的女子。

　　“砰”冷夜先一脚踢开了第一个房门，然户就发现了一个女子坐在房间里面，两眼通红，很明显是哭红的。但她并不是冷夜要找的邹薇，而这个女子在看见冷夜后，马上就害怕的站了起来，并躲在了房间里面。

　　冷夜犹豫了下，然后对着她说道：“小姐，放心，我不是这里的人，你现在可以离开了，当然，想要真正的离开这里，可能以你的实力还不行。”顿了下，脸上闪过一点点犹豫，然后道：“如果你信得过我，就自己走出房间，在楼梯口等着我，然后我带你离开这里。”说完后也不等她的回答，直接去了下一个房间。


第261章 关门

　　其实冷夜根本都不想当什么英雄，但是现在事都让他遇上了，犹豫了一会后，他还是决定帮这些女人一次，也算是给自己积功德。

　　连续的几个房间后，冷夜也救出了好几个女人，而他也觉得很奇怪，这些房间根本就没有什么人把守，也没有什么禁制阻止她们，为什么她们不自己出来啊。

　　又过了几个房间，就在冷夜心里面开始担心邹薇会不会在这的时，他一脚踢开了倒数第二个房间，然后朝着里面看，终于发现了邹薇了，此刻的她正坐在这房间里面的床边哭泣，声音低沉，一听就知道她已经哭了很久了。

　　冷夜立刻对着她大声喊道：“我终于找到你了。”

　　下一刻，邹薇看向了他，神色没有很激动的样子，愣了一会后，自言自语道：“我又开始眼花了，又出现了他的身影了。”

　　冷夜自然也听见了她的话，并且清楚的明白了她的意思，原来在这之前，邹薇经常眼前出现幻象，幻象的对象就是冷夜来救她。但这次，冷夜真的出现了，她却以为自己又出现幻象了。

　　“邹薇，这不是幻象，我真的来这里救你了。”冷夜再次对着邹薇喊道，并且身体也走进了房间，来到邹薇的床边。

　　此时此刻，邹薇瞪大了双眼，一脸茫然，愣了一会后，她彻底清醒了，嚎叫一声后，就扑救了冷夜的怀里面，大声哭泣道：“呜呜……，你终于来了，你终于来了，我好怕，好怕，呜呜……”

　　这时，西门雪从外面走进了这个房间，当她发现一个女子竟然在冷夜怀里面哭泣后，顿时怒气在她脸上出现了，哼了几声后，立刻就走过去，也不说什么话，直接就强行拉开了邹薇。

　　“你干什么啊？”邹薇本来哭得很伤心，但是在冷夜怀中，她还有点安全感。突然，她被别人强行拉开了，顿时就很生气。

　　“没干什么，现在你已经没事了，就跟着我们走吧，我们带你出去。”西门雪冰冷的说道。

　　邹薇认识西门雪，并且对她也很熟悉，现在看见她后，先是一惊，然后看着冷夜，这才发现他们两在一起。

　　“你们怎么在一起？”邹薇对着冷夜和西门雪问道。

　　冷夜回答道：“这事我们出去后再说。”然后就先走出了这房间。

　　西门雪和邹薇两人对视一眼后，也跟着冷夜后面出去了。

　　而冷夜站在门口后，就看向了最后一个房间，道：“既然就来到这里了，就一起救了吧。”说完后，他就走向了最后一个房间。

　　“砰”一声响后，最后一个房间开了，但是这房间里面的人并不是女子，而是一个长得很俊俏的男子。

　　“你是谁？”冷夜马上就对着他问道。

　　“我是一个无辜的人，前些日子被这里的人抓进来了，现在被关在这里。”俊俏男子很淡然的回答道，和之前的女子相比，就显得太淡定了。

　　西门雪和邹薇走到冷夜的后面，也发现了房间里面的男子，并且同时一怔，因为这个男子长得实在太俊俏了。

　　“你能救我出去吗？”男子接着又开口道。

　　“可以。”冷夜都还没有回应，邹薇和西门雪两人立刻就回应道了。

　　冷夜一怔，是被他们两人这么快的回答而感到吃惊，然后看向了她们两人，脸上浮现出一丝苦笑。

　　“好吧，你就跟着我们走吧。”冷夜虽然不知道这男子是谁，但他觉得只要把他带出去，剩下的事就跟他没关系了。

　　男子笑了笑后，就走向了冷夜这边，然后微笑的对着冷夜道：“冷不凡，谢谢你了。”

　　“你也姓冷？”冷夜惊道。

　　“是啊，难道你也是姓冷？”男子道。

　　“是啊，我叫冷夜。”冷夜回答道。

　　下一刻，他们回到了通往楼下的楼梯口，这里已经站了二十多个人了，都是冷夜刚刚救出的女子。

　　“大家听好，等会跟着我，我带你们离开，千万不要走丢了。”冷夜对着她们道。

　　这些女子听见冷夜的话后，马上就点了点头，此时此刻，她们也只有相信冷夜了。接下来，冷夜就带着所有人原路向楼下走去了。

　　……

　　塔楼外，血月神教人都已经快忙坏了，他们都在不停的在四处找冷夜。

　　“胡月，你真的发现了他们走进了塔楼里面吗？”姚护肤对着胡月问道。

　　“是，回护法，我亲眼看见他们进去的。开始是冷夜先进去，然后是被我们起初抓的女子。”胡月回答道。

　　就在胡月说完后，旁边的西门伯马上就大吼起来：“什么？我孙女进去了。那这塔楼里面是什么地方？危不危险，快让我进去。”

　　西门伯的话就像晴天霹雳打在了血月神教所有人的头上。

　　“不行，此地任何人都不能踏进去。”血月神教的四大护法全都站在了塔楼起来，似有硬死不让的气势。

　　而西门伯可不会因为这样就放弃进入这塔楼里面了，他大步一前，哼道：“我孙女在里面，除非马上让她安全出来，不然谁也别想挡住我进去。”

　　血月神教的人都知道他们的教主正在塔楼里面闭关，这塔楼绝对是他们的禁地，所以他们这次的态度绝对坚持，也不会后退，另可一死，都不会让任何人进去这塔楼的。

　　“谁要是敢进去，都必须过我们这一关。”四大护法之一的姚泽斌大声吼道，气势也渐渐展开，似乎大战又要爆发了。

　　北极圣女此刻也很着急，因为她感觉到了这塔楼里面有一股极为强大的存在，让她都觉得进去后很是危险。

　　“你们四个听好了，太上圣主说过，这血月神教的教主修为很强，恐怕已经达到了仙帝顶峰，这次我们一定要小心。”北极圣女此刻也不再鲁莽，但她对冷夜还是很执着，然后对着前面的血月神教道：“这里是你们的禁地，我们也不为难。这样，我给你们半个时辰，然后你们自己进去把我的干儿子和西门雪带出来。”

　　“行，那你们就给我半个时辰。”姚泽斌回答道。

　　而就在她说完后，塔楼下面的大门开了，只见一群人小小心心的从里面走出来。

　　然后就发现了最前面的冷夜，顿时，所有人都吃惊了。

　　这时，刚刚出来的冷夜，发现了头上一大片的人凌空在哪里，其中就有血月神教的四大护法，众多的血月神教的人。

　　“完了，我们这次就是想跑也没有机会了。”冷夜绝望的说道。

　　但就在他说完后，一个熟悉而又觉得陌生的声音从天而降：“干儿子，干妈来接你回家了。”

　　冷夜抬头望去，只见当初在人间界魔教的教主，也就是后来的他认的干妈出现在另一方。

　　这下，他明白了，北极圣地的圣女果然是他的干妈。

　　瞬间，冷夜觉得自己有救了，然后对着北极圣女喊道：“干妈，干儿子在这里。”

　　冷夜的这一句话，马上让血月神教所有的人松了一口气，因为冷夜的出现，让他们明白，接下来不会有战斗了，这样也不会发生伤亡了。

　　但是，就在所有人觉得一切都结束的时候，突然远处一声轰鸣巨响，就像是空间在扭动一样。

　　“发生了什么事？发生了什么事？”所以人都在互相的问。

　　可是谁也不能回答。

　　冷夜这时的神识立刻朝着声音传来的方向探去，然后惊道：“不好了，通道口的神庙倒塌了，我们出不去了。”


第262章 碎片

　　冷夜的话就像是一阵晴天霹雳在所有人头上爆炸了，其中血月神教的人最为震惊，因为他们深知这神庙倒塌后的后果有多么严重。

　　只见，血月神教的四大护法就像是疯了一样的朝着神庙的方向飞去。

　　片刻后，神庙这里，一片废墟，通往外界的唯一通道已经不见了。

　　“完了，这下可怎么是好。”姚护法镇定的说道。

　　“姚护法，你的意思是除了这里，你们就没有另外出去的通道呢？”北极圣女对着姚泽斌问道。

　　姚护法点头，然后带着怒意回答道：“要不是你们强攻，神庙也不回倒塌。”

　　姚护法这句话的意思再明显不过了，是责怪北极圣地的人攻打他们。

　　这时，冷夜飞到了北极圣女的旁边，近看他的这位便宜干妈，心中滋味很怪。并且他实在想不通，人间界的魔教教主一来到仙界成为了一代圣女，并且能控制仙帝境界的大仙。

　　“干妈，原来你在这里有这么大的背景，早知道我就直接去投奔你。”冷夜对着北极圣女笑道。

　　北极圣女微微一笑，对着他回应道：“谁叫你不来找我，当初在人间界的时候，我都告诉过你，让你来北极圣地找我，是你自己不愿意来而已。”

　　冷夜听了她的话后，回想了下，确实是这样，当初在人间界的时候，她确实让他去仙界的北极圣地，只是当时他没有在意。

　　“对不起，干妈，做儿子的错了。”冷夜回应道。

　　北极圣女再轻笑一声，然后就看向了废墟的神庙，长长的一口气后，道：“这可如何是好？”

　　半个时辰后，北极圣地的圣女和四大战神，还有血月神教的护法一起来到了一个圆形的大殿中，这大殿空空如也，显然是血月神教用来召集弟子议事的地方。

　　此刻，他们两方的人也在这里议事，议论接下来该怎么办？

　　北极圣女对着四大护法道：“这里是你们的地盘，所以如何出去也只有你们知道，你们还是说说吧。”

　　“说什么？没什么可说的，一切都是因你们而起，现在你们后悔也来不及了，一辈子就在这里呆着。”姚泽斌护法很是生气的回答道，并且她确实是不知道该如何去做。

　　当然，北极圣女根本不相信，不相信他们真的没有办法，毕竟这里可是他们总坛，不会只有一个出口，所以接下来的谈判就直接进入了僵持中。

　　而冷夜此刻正和西门雪她们在神庙周围走动，希望能发现什么可以利用的东西。

　　“洞主，这次我们出去后，就可以直接回东华山了，并且不会再有人来打扰我们了。”邹薇刚刚从北极圣地的那里得知了外界已经不会有人要对付冷夜了，所以她就很兴奋，希望早日回到东华山。

　　并且她在说完后，就看向了不远处的西门雪。此刻的西门雪两眼怒视，当然，这怒视的目标自然就是邹薇，只是她现在已经没有要冲过去和邹薇一争高下的念头。

　　毕竟，西门雪她是一个大小姐，在某些事上，从来不会主动，就算是心里面要主动点，行动上都不会踏出一步。

　　这边的冷夜在听完邹薇的话后，点了点头，他自然也知道外界已经没有人来打扰他了，他可以完全的平静修炼，不被人打扰。道：“这是当然的，这次回去我就直接闭关，一定要突破后才出关。”

　　“切，还是想办法离开这里吧。”西门雪在冷夜说完后，也跟着说了一句话，并且语气回到了平时的冰冷，没有刚刚在塔楼中，那种柔和了。

　　就在西门雪说完这句话后，小灵突然大声喊道：“你们看哪里有点白色的光芒，我们过去看看。”

　　冷夜听了小灵的话后，直接就来到了小灵说的地方，果然在地上发现了一点点白色的光芒，像流水一样在地上流动。

　　“这是什么？”冷夜不认识。

　　小灵在沉默后，也回答道：“不认识，但是这东西肯定和那神庙有关系。”

　　就在冷夜和小灵一筹莫展的时候，一个年轻的声音从他们的后面传来：“这是‘空间碎片’。”

　　闻声后，冷夜立刻转过身，就发现了刚刚在塔楼中最后救的俊俏男子朝着他们走了过来。

　　“冷兄认识这东西？”冷夜对着他问道。

　　这个男子刚刚也介绍过自己，名字叫冷不凡，此刻的他来到冷夜旁边，对着冷夜回答道：“是的，我认识，这‘空间碎片’只有足够多，就能开辟一个空间，自然也会打通一个空间通道。”

　　冷不凡的话让冷夜顿时一怔，因为他们刚刚就是在找有什么线索可以离开这里。

　　“听你这样了解，那你肯定会有办法打通通往外界的通道呢？”冷夜兴奋的问道。

　　冷不凡摇头，笑道：“我不知道，但我相信那边大殿中的大仙们肯定知道怎么办，你拿着它去对他们说就知道了。”

　　冷夜听完后，半信半疑，并且心里面开始认真打量这叫冷不凡的男子了。毕竟他每次的出现都会让人心中充满了疑惑。

　　接下来，冷夜蹲下，用丹师中的控火术把这“空间碎片”放在手中，然后就朝着有点远的大殿飞去。他这样做，还是想试一试，看能不能找到办法。

　　片刻后，当他来到了那个议事的大殿。当他还没有走进去的视乎，就听见了里面传来了几乎是吵架的声音。不用多加猜想，就知道他们是为了那出口的事才这样的。

　　随后，冷夜走进了这大殿中，扫视一眼后，就直接来到了他干妈北极圣女的旁边。

　　“干妈，你看看这东西，是不是可以做些什么？”冷夜不敢直接说出它的名字，怕引起不必要的麻烦。

　　北极圣女转过头，就看向了冷夜手中的东西。白色的光芒，却像流水一样在手中旋转。

　　“这是什么？”北极圣女也不知道。并且光是她，四大战神也摇着头，显然他们也不知道。

　　冷夜有点失望，然后看向了对面血月神教的四大护法，不知道他们可知道这东西。

　　此刻，对面血月神教的四大护法看了冷夜手中的东西后，马上就显出了不认识的表情，但就在他们要开口说什么的时候，突然都止住了，像是有什么东西让他们停下来一样。

　　片刻后，四人脸色微微一颤，然后姚泽斌护法对着冷夜道：“这是‘空间碎片’，有这东西就可以打通通往外界的道路了。”

　　姚泽斌的话一出，所有人脸上都露出了兴奋的表情，毕竟谁都不愿意永远被困在这里，都想到外界去。

　　“我就知道你们有办法，只是不想告诉我们而已，还是我干儿子离开。”北极圣女笑道。

　　但是此刻的冷夜却另有担忧，那就是那个叫冷不凡的男子，连仙帝境界的大仙都不认识的东西，他却认识，从这至少可以看出他的阅历绝对比大仙厉害。

　　“冷夜，这东西在什么地方得到的？”北极圣女问道。

　　“干妈，在神庙附近，我想那里应该还有很多。”冷夜回答道。

　　就在冷夜刚刚说完后，北极圣女对着后面一个战神眨了眨眼睛，战神见后，身体瞬间就消失在了原地。冷夜一怔，因为他实在是感觉不到这战神是怎么消失的。

　　可能过了半柱香的时间，那个突然消失的战神回来了，并他的身前竟然悬着很多白色的光芒，也就是那“空间碎片”。

　　“血月神教的诸位护法，现在你们还有什么话说，或者是只见诶告诉我们，什么时候可以把通道打开。”北极圣女冷笑道。

　　“一个月，给我们一个月时间。”姚泽斌护法立刻回应道，就像是早就想好怎么回答一样。

　　“一个月？”北极圣女觉得这时间实在太久了，但是她也明白，现在一切都掌握在对方手中，他们也没有办法。于是，她回答道：“那我们这一个月该怎么办？”

　　“就在这里住下，我们血月神教会划分一片地域给你们，让你们在这里能安静的度过一个月。”姚泽斌护法还是很快的就回答道，并没有跟其他三人护法商议。

　　“好吧，我想我们也没有其它的路可以走了。”北极圣女道。

　　※※※

　　几个时辰后，血月神教的人就把北极圣地的人安排在了总坛右边的二十多个白色房子里面。

　　冷夜也自然有一个自己的房间，并且在他进入自己的房间后，就立刻召唤回小灵，问她九星阵怎么样了。其实，他到现在都觉得一个月后肯定会发现一些事情，所以也不会让小灵停下来。

　　“你急什么啊，我可一直都在努力布置，可没有偷懒。”小灵气嘟嘟对冷夜回应道，从语气上感觉，她还很生气。

　　“我可没有说你在偷懒，只是让你上来透透气。”冷夜本想问进度，但一听她的语气后，马上一个大转弯。

　　“真的？我不信。”小灵回答道。

　　就在冷夜准备继续对着小灵说什么的时候，外面就传来了敲门的声音。


第263章 窍问

　　“干儿子，干妈来看你来了。”北极圣女的声音随即在房间外面传来。

　　冷夜听见后，自然立刻走过去把门打开。

　　“干儿子给干妈请安。”冷夜立刻就喊道，并且从此刻他的神色中，还能看出他还是很吃惊他的这位干妈的身份。

　　“给我请安？你什么时候对我这么好了，在人间界的时候我都没有看出来。”北极圣女对着冷夜笑道。

　　冷夜尴尬了一下，然后就回答道：“干妈说笑了，我可是一直对你很尊敬的。”

　　“你就骗吧，你要是尊敬我就不会我不娶我女儿了。”北极圣女一边说一边思索，似乎是想到了她在人间界的女儿，不知道她现在过得如何了。

　　冷夜还是很尴尬，也不知道说什么为好。

　　“好了，以前的事就不说了，说说以后的事。”北极圣女说完后，就走进了房间里面，然后坐在了中间的板凳上。

　　“干妈，我想好了，这次出去后，就在东华山那里闭关修炼，不到能在仙界自保的实力，就不出东华山。”冷夜断言道。

　　北极圣女长长一口气后，道：“想法是好，但是实际上我觉得你很难安静的修炼。因为你所得罪的势力不可能就这样放过你的。”

　　冷夜大惊，问道：“干妈，你不是帮我应付了那些要杀我的人了吗？”

　　北极圣女自笑了几声，然后回答道：“其实这件事他们根本没有从心里面答应，我猜他们肯定会在私下，暗地里对你下手，这点我还是很肯定的。”

　　冷夜听完后，神色立刻就不好了。

　　北极圣女沉默了一会，道：“其实你完全可以跟我回北极圣地，在北极圣地里面，我想他们就算有心想要对你下手，都没有那个胆子。”

　　冷夜听完她的建议后，打心里面觉得这办法好，但是北极圣地毕竟是别人的地盘，不像他的东华山，他想怎么做就怎么做。就算有干妈罩着，也难免不会发生什么事，毕竟北极圣地还有圣主，圣主之上还有太上圣主，这些人一旦不小心得罪，就算干妈想要保护也可能有心无力。

　　“干妈，我想我还是去东华山最好，那里是我地盘，并且我有信心一旦到了东华山，我就有办法不让任何人来打扰我的修炼。”冷夜思前想后后，就回答道。当然，他的信心还是来自于那个九星阵，只要回到东华山，九星阵就会保护他。

　　“你有什么办法？不是我说你，以你现在的修为，在仙界可以说是无论走到什么地方，都会被欺负的。”北极圣女道。

　　冷夜当然明白，也很清楚，在仙界他也呆了不少日子了，知道他的实力确实在这里算是低的那种了。

　　“干妈，我真的有办法，还请你放心。”冷夜继续自信的回答道。

　　北极圣女听着他的话，可能是听出了他话中的自信，加上对他的一点点了解，知道他不是一个狂妄之人，并且也对他的脾气有那么点了解，所以她沉思了一会后回答道：“好吧，既然你这样坚持，干妈我也相信你。”

　　“谢谢干妈成全。”冷夜回答道。

　　随后，他们两人就开始拉拉家常，回味一下在人间界的种种。

　　片刻后，北极圣女突然对着冷夜说道：“你有没有想过回人间界玩一玩。”

　　冷夜听后，想也没想，直接就回答道：“当然想，来仙界的时候，我很突然，其中有很多担心都没有做好，也不知道我的朋友现在过得怎么样呢？”

　　北极圣女听后，就回应道：“我就知道你放不下心，其实我也很不放心我女儿在人间界，原来有我在，可以保护她。走的时候，想让你保护她，可是你竟然跟着我就来这里了，也不知道有没有人欺负她。”

　　冷夜马上问道：“干妈，在人间界的时候，不是有仙人进入人间界吗？他们能去，我想我们肯定也能回去看一看。”

　　北极圣女点头，但随即露出一丝丝为难的表情，然后道：“就是因为上次下凡的人太多，又太密集，已经然触怒了三界的平衡，所以现在去人间界的风险比原来大了，弄不好会灰飞烟灭。”

　　“这怎么说啊？”冷夜问道。

　　北极圣女回答道：“一两句话也说不清楚，以后你会知道的。”

　　冷夜愣了愣后，便不想了。

　　最后，北极圣女就离开了房间，回她住的房间去了。

　　※※※

　　隔日清晨，冷夜刚刚起床，邹薇就来到他的房间了，而随后西门雪也来到他房间。

　　“洞主，我们今日去这里的后花园吧，那里我刚刚路过，很多花。”邹薇对着冷夜道。

　　冷夜本想答应下来的，但是脑子里面立刻就浮现出花园中的两条白色大蛇，那是可以把人变成石头的仙兽。

　　“千万别去，那个地方很危险，不但那里，这个地方最好不要去不熟悉的地方。”冷夜立刻提醒道。

　　邹薇很失望，然后看向了旁边的西门雪，见她站在房间里面，什么话也不说，一直保持着表情冰冷的模样，于是对着她问道：“西门小姐，你找我们洞主有事吗？”

　　西门雪一怔，其实她哪有什么事啊，还不是刚刚看见邹薇进冷夜的房间了，所以就跟着进来了，进来后，也没有说什么话。

　　“我在什么地方不用你管。”西门雪声音低沉的回答道。

　　邹薇听着她的回答后，自然不高兴，如果是以往，她在看见西门雪后，什么话都不敢说，因为对方可是仙界大名鼎鼎的人物，而她只不过是一个乡下小女子，怎么可能和她站在一起了。

　　但是现在，她却不会退让，不管对方是谁，身份有多么好，她都不会退让的。

　　“西门小姐，这里毕竟是我们洞主的房间，你身为西门家的大小姐，身处一个男人的房间，要的传出去，会对你的名声不好的。”邹薇沉吟道。

　　西门雪眉头皱了皱，先了看来一眼冷夜，见他一脸漠然，然后对着邹薇回应道：“那你在这里做什么？你也不是女人吗？”

　　邹薇马上就回答道：“因为冷夜是我们洞主，再说我可不是像西门小姐你这样的身份，就算传出去都不会有什么流言。”

　　就在西门雪想着接下来该如何回应的时候，小灵突然嘻嘻笑起来，然后对着西门雪道：“那个女人，你真是不要脸啊，竟然跑到别个男人的房间里面，真不害臊。”

　　显然，小灵的话和邹薇的话比起来，更加的刺耳和直接，顿时，西门雪就生气了，并且很明显。此刻，对面的邹薇看见她的神色后，心里面还有点担心，以为西门雪是对着她而生气，然后马上闭嘴了，走到冷夜的后面。

　　冷夜这时站了起来，对着她们道：“好了，都不要闹了，既然我们要在这里住一个月，那么就应该和平一点，并且我们不是还有共同要对付的敌人吗？”

　　忽然，就在冷夜说完后，一个清朗男子的声音就从外面传进来了。

　　“夜兄，我又来找你了。”

　　冷夜现在对这声音已经很熟悉，正是那个叫冷不凡的人。

　　“不凡兄，你来找我有什么事吗？”冷夜先问道，而他心里面对于这个人，已经默默的提高了警惕，并且还对他有点好奇，想知道他背后到底有什么样的身份。

　　“没什么事，只是无聊，想找你聊一聊，不知道你有没有时间？”冷不凡笑着回答道。

　　冷夜其实也想跟他聊一聊后，查看他的身份，于是就回答道：“当然有时间。”

　　随后，他们两人一同走出去了，当然，西门雪和邹薇两人也不约而同的跟在后面。

　　“夜兄，你是不是从人间界飞升上来的，而不是仙界本地人？”冷不凡突然问道，并且直接说准了。

　　冷夜一惊后，笑道：“是啊，不凡兄真厉害，一眼就看出我的出身来了，只是不知道不凡兄是怎么看出来的？”

　　冷不凡神秘的一笑，回答道：“因为我觉得以夜兄你的修为，在年强一代中，应该有一席之地，但是我却原来没有听说过你，所以就乱猜的。”

　　冷夜听完后，表情很自然，但心里面却不是很相信，然后他对着他反问道：“我看夜兄也是一身好修为，为什么会被抓到这里来？再说，我知道血月神教的人只是抓女人关在塔楼里面。”

　　“哈哈……，我想他们是把我认错了，误抓的我而已。”冷不凡回答道。

　　冷夜眼珠子上下打量了他一番，心里面想道：“鬼才相信你。”

　　“对了，夜兄，不知道你身上的这根玉箫什么宝贝吗？我怎么觉得它很厉害的样子？”冷不凡突然看向了冷夜腰上的玉箫问道。

　　冷夜一惊，这玉箫可是对他来说非常的保密，一般人是不想说的。此刻，冷不凡突然的问，让他神色稍微紧张了下，但随即也恢复过来，回答道：“一根普通的箫而已，不凡兄不必在意。”说完的同时，两眼睛也死死的盯着他，想看看他听后的反应。


第264章 花招（一）

　　冷不凡在听完后，脸上也没有明显的变化，但很快的回应道：“夜兄，不会吧，我可是能力感觉到这玉箫可非凡品，一定是什么绝世仙宝。夜兄可真好运，能得到这样的仙宝。”

　　“不凡兄实在太看得起在下了，我一个小小的人物，怎么可能有什么顶级仙宝，请不凡兄不要太让我难看。”冷夜笑着回答道。

　　冷夜这次听完他的话后，就感觉他咬着玉箫不放，似乎是看出了它的不凡。

　　一会后，冷不凡就自己离开了，显然他对今日没有问出冷夜什么话来，很是不满意，虽然脸上没有表现出来，但他走的时候，那背影已经告诉了冷夜，这个人很不简单。

　　而就在冷不凡离开后，忽然，后面就传来了西门伯的喊声：“冷夜，过来。”

　　冷夜转头，发现是他昨日才认的师傅后，马上就朝着对面小跑了过去。

　　“师傅，你找我有什么事？”冷夜对着西门伯问道。

　　西门伯刚张开嘴巴准备回答的时候，突然发现了冷夜后面的西门雪，顿时就木然了下。随即就改变说话的对象，对着西门雪道：“雪儿，你在这里做什么？平常的你不是应该在这个时候在修炼吗？”

　　西门雪听了西门伯的话后，顿时脸色微微偏红，带着羞涩的语气回答道：“我只是出来透透气而已。”

　　就在西门雪回答完后，刚刚上来的邹薇嘴里面就嘀咕道：“透透气？跟了我们一上午的时间，还说是在透气？”

　　邹薇的话音不小，所以周围的人都能听见，特别是西门雪在听后，那眼神直接就朝着邹薇投了过来，让邹薇情不自禁的后退一步，然后就躲到了冷夜的身后。

　　下一刻，西门伯叹了一口气，然后看着冷夜，道：“冷夜，虽然你成为我的弟子这件事有点突然，但是毕竟你还是我弟子，而我是西门家族的人，这样说起来，你也算是西门家族的人。”

　　冷夜斜着脑袋。

　　西门伯继续对着冷夜说道：“既然你是西门家族的人，那么以后也会住在西门家族中，所以这次我们出去后，你就直接跟着我回西门家族。”

　　“啊……”冷夜长叹一声，表情上已经看出他此刻的惊讶。

　　随后，冷夜马上就回应道：“师傅，这件事能不能商量下，我在外面还有很多事要处理，就这样跟着你回去了，是不是有点太不负责了。”

　　西门伯听后，脸色马上就铁青了，很显然他对冷夜的回答很不满。只见他深吸了一口气后，就对着冷夜哼道：“有什么事情比自己西门家的事还要重要的，这件事没得商量，出去后你就跟着我离开就行了。”

　　冷夜很想继续争取一下的时候，突然西门雪在后面小小的拉扯了他的衣角。随即，他就愣了下，虽然他不明白西门雪为什么要这样做，但他知道西门雪一定是好意。

　　片刻后，冷夜自言：“罢了，反正出去后，就要依照约定要去一次，到时候在说。”

　　“师傅，我知道了。”冷夜对着西门伯回答道。

　　西门伯听了他的回答后，虽然是他想要的答案，但是表情上还是很生气，可能是因为刚刚冷夜马上就回绝他的原因。

　　“雪儿，跟我走，我正想看看你这些日子有没有增进修为。”西门伯说完后，就朝着一个方向走去了，也没有问西门雪愿不愿意跟着他走。

　　当然，西门雪就算不愿意，她也没有办法，所以，西门雪就立刻跟了上去，并且在走的时候，还很生气的瞄了一眼邹薇。而此刻邹薇也不知道吃了什么，马上对着西门雪吐了吐舌头。

　　“好了，你也不要太得意了，毕竟对方是大家族的大小姐。”冷夜的言下之意也就是不想让邹薇对西门雪说太过分的话了。

　　邹薇自然是明白，所以点头，道：“我刚刚也不过是开个玩笑，以后肯定不会这样了，我还是怕她以后报复我。”

　　“知道就好。”冷夜回答道。

　　※※※

　　时间一晃，半个月的时间过去了，这半个月中，所有的人还算和平共处，没有发生什么不愉快，可能是因为双方都让自己的人不去对方住的区域，所以才没有发生打斗。

　　冷夜这里，除了每日邹薇来“报道”一下后，其他的人也或多或少的来找找他。

　　本来冷夜觉得日子就这样过去，然后就直接出了这里，忽然，一声洪亮的响声彻响了整个山谷。

　　顿时，所以的人都从自己方面里面出来了。

　　冷夜的房间跟他的干妈比较近，所以他出来后，就直接去了他干妈北极圣女哪里。

　　“干妈，发生了什么事？”冷夜问道。

　　北极圣女其实也不知道发生了什么事，但她知道不管发生什么事，对他们来说肯定不是好事，于是立刻下令所有人集合在一起。

　　一会后，血月神教的四大护法之一的姚泽斌来到了这里。

　　“姚护肤，刚刚发生什么是？”北极圣女也不等她先开口，直接对着她问道。

　　姚护法轻笑一声后，回答道：“不好意思，诸位，刚刚是神庙又崩塌了。”

　　姚护法的话就像是在所有人头上一个雷声一样。

　　西门伯马上就对着姚护法道：“你什么意思？你难道又要让我们等一个月？”

　　姚护法听后，微微一笑，道：“差不多就是这个意思，说实话，我们也不想啊，我们也想有个通道出去，也想让你们快点离开我们的地盘。”

　　北极圣女这个时候开口道：“那我们倒要是去看看，看看这神庙是怎么崩塌的。”

　　……

　　片刻后，他们就到了神庙的边缘处，只见地面上全是各种石头，一眼就看出这里刚刚发生过大爆炸。

　　“你们也看见了，发生这样的事我们也很无奈，毕竟我们还是第一次修复神庙，有的地方只能瞎猜。”姚护法对着北极圣女道。

　　“呵呵，你们到是说得好听，具体干过什么，只有你们自己清楚。”突然，西门伯又开口道，并且听这语气，就知道他心里面想着是什么。

　　而他的话音刚落，对面，血月神教的另一个护法谭波天马上就站了出来，对着西门伯哼道：“西门伯，有本事自己来，不要站在旁边说风凉话。”

　　西门伯一听这话，本来他就有一身怒气，现在更是火上浇油，随即就准备冲出去。可是他没有能过去，因为北极圣地中的一个战神拉住了他，并且北极圣女对着他施了几个眼神，让他暂时不要冲动。

　　西门伯还是要给圣女的面子，所以长长一口气后，就站了回去。

　　接着，圣女对着姚护法道：“既然是这样，那我们也只能等着了，可是我刚刚也想了想，一直让你们来修复神庙，我们就在旁边看着，很是惭愧，所以从今以后，我们也会来帮忙，你看如何？”

　　姚护法听后，眉头一皱，显然是不愿意，但最后也不知道她怎么想通的，回答道：“这样最好，那就请北极圣女明日就让人在这里帮忙了。”

　　圣女笑着点头，然后就带着他们的人离开这里了。

　　回去的时候，西门伯对着圣女问道：“圣女，他们肯定在耍什么花招。”

　　北极圣女微微一笑，道：“我知道，但是我们有什么办法啊？毕竟这里是对方的地盘，总不能就这样开打吧？”

　　北极圣女说完后，就转头看向了后面的冷夜，笑道：“干儿子，我看这监工的事就让你去做吧。”

　　“我？”冷夜很诧异，不知道为什么会让他去，他毕竟什么也不懂。

　　圣女点头道：“不错，就是你。”

　　“干妈？这事你可要想好，我可是什么都不会的。”冷夜道。

　　圣女听后，还是很坚持，道：“我想得很清楚了，明日就是你去，其实你过去也不过是看看他们耍什么花招，也不会做什么的。”

　　冷夜最后叹了一口气，道：“干妈，我知道了，我会认真看他们耍什么花招的。”

　　……

　　片刻后，冷夜回到了自己的房间，等他回来后，就一头碰上了那个让人捉摸不透的男子冷不凡。

　　“不凡兄，你找我？”冷夜对着他问道。

　　“是啊，很久没有看见你了，所以来看看你。”冷不凡回答道。

　　冷夜听了后，心里面就笑道：“我就看你还要耍什么花招。”

　　“既然这样，那就请进。”冷夜道。

　　随后，他们两就进入了房间。

　　当他们两一同坐在板凳上面的时候，冷不凡就对着冷夜笑道：“夜兄，能让我看看你的萧吗？这段时间，我对萧开始喜欢起来，也学了几首曲子，正好想用你的萧吹吹看。”

　　冷夜顿时就疑云了，不知他又想做什么，所以很是迟疑。

　　“夜兄难道还怕我抢了你的萧不成？”冷不凡笑道。

　　冷夜从心里面说真的不想把萧拿出来，但现在他觉得不拿出有点说不过去，思前想后，觉得给他看看也无妨，反正这个空间已经与外界断了。


第265章 花招（二）

　　然后，冷夜就从腰上把玉箫拿了出来，先放在了旁边的桌子上，然后笑道：“不凡兄，试试吧，其实这萧也不是很好的。”

　　冷不凡也不客气，马上就把萧拿了起来，然后就放在了嘴边开始吹奏起来。而下一刻，箫声虽然在房间里面响起，但是很是难听。可以说这已经不是箫声了，就像是撒尿的声音一样。

　　片刻后，冷不凡停了下来，神色有点羞涩，可能也是感觉到自己的箫声有多么的难听，然后就很抱歉的说道：“见笑了，见笑了。”

　　“呵呵……”冷夜轻声回笑道，并且很委婉的回应道：“可能是我的萧真的太难吹奏了。”

　　而就在他说完这句话后，小灵突然大声道：“小弟，这小子刚刚用仙气进入了萧里面查看，他肯定是在打萧的注意，你可要小心了。”

　　闻声后，冷夜立刻就准备要收回萧了，毕竟不怕一万只怕万一，道：“不凡兄，那请把萧还我吧，这箫已经有些年头了，我怕你不小心就伤了它。”

　　冷不凡很是爽快的就把萧放在了冷夜伸来的手上，没有一点犹豫，可见他此刻心里面也没有要强霸占玉箫的念头。

　　冷夜拿回玉箫后，马上就放回了衣服里面，然后看向了他。

　　最后，冷不凡从板凳上面站了起来，说了几句离开的话后，就走出房间了。

　　“呼……”冷夜也随即长叹一口气。

　　※※※

　　隔日，冷夜依照约定，就来到了神庙这里，并且好巧的是，血月神教这边的监工竟然是让人厌恶的女子胡月。

　　冷夜见后，自然是心里面不爽，但是他也没有办法，毕竟这件事他也做不了住。而就在他叹气的时候，就发现了对方还有一个监工，那正是跟他打了上百回合的洪关。

　　洪关的修为不用说了，几乎和他不相上下，这还是他使用了小灵的力量后，若美誉小灵，就算他有苍炎之火也不可能是他的对手。

　　“洪关兄，我们又见面了，幸会幸会。”冷夜绕过胡月，直接对着洪关喊道。

　　洪关对冷夜也是颇为有好感，所以在他说完后，马上拱手对着冷夜道：“冷兄，能再看见你，真的太好了，什么时候我们又比划比划。”

　　“这好说，等这件事完后，我们可以再比划一次。”冷夜回答道。

　　就在他们两人说在兴头上的时候，荡女胡月就来到了冷夜的后面，然后对着她轻轻笑道：“冷公子，不知还认识小女子不？”

　　冷夜听见她的声音后，马上就背着她回应道：“对不起，我似乎不因该认识你。”冷夜的话其实很直接，意思也很明白，并且其中的意思大家也都可以听出来，那就是不要来打扰他了。

　　可是，胡月似乎没有听出来了，也许她本就是故意的，然后对着冷夜低声娇气道：“冷公子真的太健忘了，我们还共处一房过，并且还差点成为了一对鸳鸯。”

　　胡月不说还好，一说，冷夜全身上下鸡皮疙瘩就起来了，因为他想到了他还真的差点跟她那样了。

　　“冷兄，跟我来，我带你去个好地方。”这时，洪关对着冷夜说道，然后就转过身朝着他后面的方向去了。

　　冷夜考虑都没有考虑过，直接就跟着他过去了，留下了胡月一个人在这里。

　　片刻后，洪关就带着冷夜来到了全是一个个木头做的人像前面，放眼望去后，发现这里的木头人像数目还不少，足足有一百来个。

　　“洪关兄，你带我来这里做什么？”冷夜疑惑的问道。

　　洪关笑道：“这是自己修炼的地方，是我父母留给我的。”

　　“哦。”冷夜应了一声，并且还是不知道他带他来这里做什么？

　　接着，洪关道：“冷兄，等会你去试试这个小阵法，当然，进去后不要用仙气，接用肉身和这些木像打。”

　　冷夜听后，纵然一惊。

　　而洪关说完后，自己马上就走进了木人堆里面，然后只见周围的木人立刻开始动起来了。这些木人就像是真的长了眼睛一眼，围着洪关就开始猛打，也不会留情。

　　还有就是洪关从刚刚开始都没有施展过自己的仙气，完全是靠自己的身体和敏捷的身手很周围的木人战斗。

　　小灵这时说道：“怪不得这个人的肉身这样厉害，天天跟这些木人打，不厉害才怪。”

　　冷夜点头，因为他看出了这些木人的不同，是完全可以锻炼肉身的。

　　大约过了半个时辰，洪关突然跳了起来，然后回到了冷夜身边。

　　“冷兄，这阵法我用肉身只能前进十余丈，刚刚够一半，不知道你能前进多少。”洪关对着冷夜笑道，并且从语气就知道，他是让冷夜也进去。

　　冷夜听后，轻轻一笑，道：“行，其实我也想试试这个阵法的厉害。”

　　说完后，他立刻朝着对面走了过去，深深一口气后就大步走进去了。

　　“轰隆隆”一声响后，木头人开始对着冷夜进攻了。

　　刚刚，冷夜在外面的时候看见这些木人的进攻，都觉得这些木头人的威力还是很强的，而走进来亲身体验后，才发现这木头阵的威力比心里面想的要强上很多。

　　只见，冷夜的后背来不及躲避，重重的就被击中了，剧烈的疼痛差点让他惨叫起来。随后，小灵就把力量输入到冷夜身体里面，并且帮他强化了身体，顿时疼痛减少，但背后还是有隐隐作痛的感觉。

　　接下来，冷夜就开始前进了，而他每走一步，身体的某个地方就会被袭击一下。当然，他也想躲避，但是他的动作没有很敏捷，并且周围的木头人很多。

　　此刻的他回想着刚刚洪关的动作，心里面那是从心里面佩服，那些动作真的太巧妙了。

　　过了一会后，冷夜前进了两丈多远，这点距离也只有刚刚洪关走过的一小半。而就是这一小半的距离，他已经快支撑不住了，因为他的身上大部分的区域都被打了不下五十次攻击。

　　“不行了，下次再来。”说完后，冷夜就腾空而起，飞回到了洪关身边。

　　“洪兄，这阵法太厉害了，我可能一时之间还走不了多远。”冷夜笑道。

　　“呵呵，冷兄已经不错了，我当初第一次进去的时候，也还不是只走了冷兄那样的距离。”洪关笑着回应道。

　　冷夜长长一口气后，沉默了片刻后，然后问道：“洪兄，我想以后能来这里再闯闯吗？”

　　洪关听后，考都没有考虑过，直接就回答道：“当然可以了，这个地方平时也只有我，因为我们神教里面所有人都认为只修炼仙气才的修炼之道，肉身什么的东西根本不重要。”

　　冷夜狂喜，然后道：“那就先谢谢洪兄了。”

　　随后，他们两人又回到了神庙这里，而神庙依然在重修中，一大群人不停的进进出出，看似很忙碌的样子。

　　冷夜虽然是监工，但是他确实什么也不懂，所以他回来后，也只是站在外面，看着这些人做。

　　“冷公子，我们又见面了。”突然，冷夜的旁边就传来了他根本不愿意听见的声音。

　　只见胡月站在他旁边，大眼睛一眨一眨，确实很迷人，本来她长得都不错，可是冷夜是知道她的为人，还有平时喜欢做什么，所以无论她做什么表情，都在他眼中是那么讨厌。

　　“胡小姐，我想我们两应该没有什么话说，请你以后看见我就不要打招呼了，当然，我也不会对你打招呼的。”冷夜直接就把话说明了，也算是表明自己的态度，让她知难而退。

　　但是，胡月在听完后，只是脸上闪过一丝不满，然后就笑道：“以前是小女子不懂事惹怒了冷公子，今日是小女子特意来道歉的，以后一定不会对你做什么的，并且我也改掉了以前的不好的习惯了。”

　　“改？就算改了，也还是残花败柳。”冷夜心里面哼道。当然，表面上，他还不想说得这么难听，道：“这样最好，但是我还是刚刚的意思，好了，我要进去看看。”

　　冷夜说完这句话后，马上就朝着神庙里面走去。而就在他走到了神庙门口的时候，就发现了一个老太婆。不用猜，这老太婆就是抓冷夜进来的杉老太婆，并且上次，冷夜还把她直接扔进了茅坑。一想到这，冷夜就忍不住偷笑。

　　下一刻，那个杉老太婆也发现了冷夜，并且看见他在偷笑，顿时低下了头，然后就自己离开了。

　　冷夜见后，自然不会去拦，毕竟他们也不是什么朋友，见面只有大眼瞪小眼，好的话就说两句话，坏的时候，大打出手绝对容易发生。

　　“哎呀。”忽然，冷夜身后的胡月突然娇滴滴喊了一声，然后就倒在了冷夜的背上。

　　而就在胡月的身体落在了冷夜背上的时候，冷夜鼻子里面就闻见了一股奇怪的香味。

　　“不好，这香味有问题。”小灵的反应最为激烈，并且语气也很着急，可想这香味的威力绝对是冷夜不能承受的。


第266章 花招（三）

　　果然，就在小灵说完后，冷夜的头就开始有轻微的混乱，就像是有成千上万只虫要爬进他脑子里面一样。

　　下一刻，冷夜离开朝着前面跑开了十余步，躲开了胡月的身边，马上用仙气护住自己的身体，把这毒气挡出身体外。

　　但是，这毒气似乎不像是那种要伤害身体的毒气，而是那种让人的身体有某种产生欲望念头的那种，顿时，他身上开始有火烧的感觉了。

　　此刻的冷夜还保持着一丝清醒，所以他也清楚自己现在中了什么毒，也就是某种很强的春药而已，这样的毒虽然不能致命，但却让人迷失心智，做出一般人不会做出的事来。

　　而这样的毒也有一种共同的特点，那就是火烧般的身体，欲火般的欲望，要想自己能一直清醒下去，必须把身体侵泡在冰冷的水中，这样就能减少自己的欲望了。

　　“胡月，这件事我不会就这样算了的，你等着，早晚会找你报仇。”冷夜丢下这句话后，马上就朝着远处飞走了。

　　胡月见后，本想立刻跟上去，因为接下来所发生的事正是她心里面所打算的，但是冷夜的速度对她来说实在太快，她就是尽全力，都不能追上，最后只见冷夜的背影彻底消失在她眼中了。

　　片刻后，冷夜就出现在了一片湖水中，并且他一头的扎进了湖里面了。就在他进入湖水中的同时，他欲火般的身体也渐渐得到了一点纾解，可是这样的感觉并没有持续多久。很快，欲火再次充斥着他整个身体。

　　就在他脑子里面半醒半醒的时候，耳朵边飘过了一个女子的声音“你怎么呢？”，并且这个声音很是熟悉，是他经常听见的声音，但却不能分出是谁。

　　而这个句话过后，他脑子里面就听不见任何声音了，并且眼睛也出现了各种幻觉。渐渐的，他的心智也终于迷失了。

　　迷失心智的他除了身体能有感觉外，他已经不知道自己在做什么，或者是准备做什么，只感觉身体开始的时候很热很热，但后来突然有种很舒服很舒服的感觉，这是以前有过的感觉，但是那时买有这次这么强烈……

　　很久后，冷夜突然睁开的双眼，此刻的他已经恢复了心智。他现在身处在自己的房间中，并且还躺在自己的床上，身上没有衣服。但偏头后，却发现自己的衣服已经很整齐而又感觉的放在了床边上。

　　“这是怎么回事？”冷夜对着自己问道。

　　这时，小灵突然开口道：“你终于醒了。”

　　冷夜听到了小灵的声音后，马上就对着她问道：“小灵，今日我发生了什么事？”

　　小灵马上就回答道：“我怎么知道发生了什么事，你今日中了一种很强的春药，因为我和你已经是认主的关系，所以你迷失心智，我也跟着迷失了，我还不是刚刚才苏醒过来。”

　　“啊……，是这样，那我迷失之前有谁对我说过什么话吗？”冷夜在听完小灵的话后，顿时就想到了他虽然迷失了心智，但最后听见的女子的声音，那是很熟悉的，一定是他这期间经常听见过的声音，也是经常出现在他身边的人。而这段时间，经常出现在他身身边的女子不过两位，一个是邹薇，另一个就是西门雪。

　　更重要的事，就是他在迷失心智过火的感觉，那种感觉现在的他还清楚的能回味到，那是一种飘飘欲仙，能让人完全放开自己，达到一种至高的境界。

　　冷夜原来有过这样的感觉，那就是男子于女子发生的男女之事时，所有过的。从这可以料到，迷失之后，他应该和那最后听见的女子声音的女人发生过那种关系，并且他能猜到一定是自己禽兽般的强行与她发生的关系。

　　想到这里的时候，冷夜就感觉全身不舒服了，毕竟自己做过了一件可以让世人都唾弃的事出来。

　　“没有，只是觉得她的声音很耳熟。”小灵回答了他刚刚的问题。

　　冷夜听后，一种失落感就出现了，毕竟他很想知道是谁最后出现在他身边，然后他就知道了他对谁做了禽兽的事情。可是，现在他不知道，虽然他把人的范围猜到了两人之中，但是也是让人头痛的。

　　就在这个时候，他的房间门开了，邹薇端着一盆清水进入了他房间里面，然后对着走在床上的冷夜笑道：“洞主，你可醒了。”

　　邹薇说完后，冷夜立刻朝着她的脸看过去，只见此刻的邹薇，面带微笑，跟平时的她完全没有不一样的地方，似乎从感觉上看，应该不是她。

　　那么不是她，那剩下的人就只有西门雪了。西门雪可不是一般的女人，如果可以让他选，他宁愿选择邹薇，都不会选择西门雪。

　　就在邹薇走到冷夜床边的时候，冷夜脑子里面所担心的人西门雪就出现在他的门口。此刻的西门雪面带一丝冰凉之气，虽然看上去有点怒气，但是也跟平时的她没有什么区别，也一时看不出发生过关系的女人就是她。

　　下一刻，西门雪也走进了房间里面，然后来到了床边。

　　“你们两刚刚都在做什么？”冷夜现在也分不出是谁了，所以就小心的对着两人同时问道。

　　邹薇回应的速度很快，只见她保持着微笑，道：“刚刚我在自己房间里面修炼，看见时辰差不多了，就来给洞主送水清洗了。”

　　“难道现在的时辰已经是早晨了？”冷夜听了邹薇的话，就想到了这些日子，邹薇没到早晨的时候，都会为他送来清水清洗。

　　“是啊，本来就是这样啊。”邹薇很自然的回答道。

　　冷夜长长一口气，现在才知道他已经睡了一夜。

　　下一刻，冷夜看向了西门雪，等着她的回答。

　　西门雪看见他的眼神后，也回答道：“房间里面休息，不然你认为我在什么地方？”

　　冷夜听了她的回答后，顿时陷入了自己的苦思中，心想，如果昨晚真的是她们两其中一人，那么以她们的性格，肯定会在这个时候说出来，然后指责他的不是。可是现在，两人都没有表示什么，从这又可以猜到，发生过关系的并不是她们两。

　　而不是她们两，那又是谁？

　　“难道是胡月？”冷夜全身一阵鸡皮疙瘩，因为他想到了自己和那么淫荡的女人做出了那种事，全身都不自在。

　　“洞主，你在想什么啊？快点清洗，然后你还要去监工。”邹薇对着冷夜笑道。

　　冷夜神色恍然了下，然后很不自然的就回应道：“知道了。”

　　片刻后，冷夜清洗后，从房间里面走出来，然后再看见了邹薇和西门雪两人。随后，他再次问了她们两人：“你们确定昨晚是在自己的房间里面，没有去什么地方？或者是遇上了什么事？”

　　邹薇的脸色先是疑惑，然后确定的点了点头，回答道：“是啊，我没有出去过。”

　　接着是西门雪，西门雪神色僵硬了一下，又过犹豫，但是她很确定的点了点头，然后回答道：“我在自己的房间里面。”

　　冷夜信了，至少现在他确定，而也正是她的确信，让他更加不舒服了。相比淫荡女子胡月，他更希望和她们两人，最多不过被教训一顿。

　　半个时辰后，冷夜一人来到了神庙这里。神庙还在慢慢修复中，那些残存的空间碎片也正慢慢的回到它应该在的地方。

　　忽然间，他发现了不远处的胡月，此刻的胡月满身妖气，看见她后，身上立刻出现了很不好的反应，总之就是不舒服。

　　“你来了，昨晚过得怎么样？”胡月看见他后，马上就对着他大声问道。

　　“什么怎么样？你在说什么？”冷夜听见她的话后，马上就担心的结结巴巴的问道，心里面更是害怕他心里面一直所担心的事会不会发生。

　　“当然是昨天你闻了我的‘销魂香’，只是我没有追上你，不然你现在就是我的人了。”胡月一种叹气的说道。

　　冷夜听后，心里面都有了要杀她的冲动了，对别人施展这样的就计量，她竟然还这样无所谓，就像是熟人之间的玩笑而已。

　　当然，现在是他就是有杀她的冲动，也没有那个胆量，毕竟这个地方可不是随便闹事的，不然他也不会有好日过。

　　“好了，胡小姐，这件事我以后会慢慢跟你讨回来。”冷夜在听完她的话后，肯定了昨晚的女子并不是她，因为若是她，她现在已经大声喊了出来，但是她没有，说明昨晚的女子肯定不是她。

　　“冷兄，你来了，走，跟我去修炼。”这时，洪关出现在了他的旁边。

　　冷夜听见他的声音后，马上就点了点头，并且心里面也想快点离开这里，至于昨晚的那个女人，应该会在剩下的日子来找他，毕竟做出这样的事，没有女子会就这样算了。

　　随后，冷夜和洪关就暂时离开了这里，朝着洪关昨日带他去的地方，木人阵去了。

　　……

　　时间过得很快，几个时辰后，就在冷夜和洪关一起修炼的时候，突然一个血月神教的弟子跑到了洪关身边，并对着他大声说道：“大师兄，不好了，胡月师姐死了，死在了神庙中，毕竟是被人活活打死的。”


第267章 花招（四）

　　冷夜听后，顿时大惊，但是旁边的洪关听后，却一脸不以为然的表情，似乎胡月的死对他来说并不代表什么。

　　只见，洪关随后说道：“知道了，那女人我早就看不惯了，死就死了，没什么大不了。”接着，对着冷夜道：“冷兄，我们继续修炼。”

　　但洪关说完后，那个来通报的人并没有立刻离开，反而是看向了冷夜，似乎是有话要对他说一样。

　　冷夜倒是看出了他的意思，于是对着他问道：“你是不是还有什么话对我说？”

　　那人点了点头，然后战战兢兢的说道：“都在谣传胡月师姐是被你害死的，大家现在都在找你，要为师姐报仇。”

　　冷夜马上就震惊了，心想自己怎么可能去杀她，虽然他和她之间确实有很大的仇恨，但是绝对不会在这个时候下手。再说他也没有那个时间，从刚刚开始他就在和洪关修炼，谈何时间去神庙哪里杀人呢？

　　“胡闹，冷兄从刚刚开始都在和我一起修炼，他怎么会是凶手，不要胡闹了，快走，把我的话带给所有人听。”洪关马上为冷夜站出来说话。

　　而冷夜觉得眼下还是去一次神庙哪里，当着所有面把事情解释清楚，有洪关的陪同，应该没有什么不好解释的地方。

　　“洪兄，我看这件事我们还是过去一次，免得别人说闲话，我也好快一点落个清净。”冷夜对着洪关道。

　　洪关听后，没有反对，回应道：“好，那我就跟你去一趟，解释清楚后再回来。”然后自言抱怨一句：“真是早不死晚不死，现在就死了。”

　　冷夜听后，只能摇头苦笑。

　　……

　　片刻后，他们两就来到了神庙这里，此刻，神庙周围已经有很多人了，他们看见冷夜后，都睁大双眼盯着他，如果不是洪关在冷夜旁边，很有可能他们已经冲上来了。

　　“师兄，快点把这个凶手交给我们，我们为师姐报仇。”这时，一个看上去那么点霸气的男子对着洪关道。

　　可是洪关的霸气比这个男子更加的大，只见洪关两眼一瞪后，就怒道：“走开，谁说胡月那女人是冷夜杀的，谁看见的，从早上开始冷夜就和我在一起，从没有离开过，要是你再乱说，老子打残你的一条腿。”

　　洪关的话说完后，这个男子就立刻闭嘴了，连看都不敢看洪关一眼，并且周围的人也都闭上了嘴巴，刚刚那种要活剐冷夜的表情也在洪关的一句话后都变了，可见洪关这个人在他们心中的那种惧意很是强大。

　　又过了一会，冷夜他们走进了神庙里面，只见中间，胡月的尸身很难看的躺在那里，右边脸上血迹斑斑，可见死的时候肯定是被人重重折磨死的。

　　冷夜走进以后，先认真扫视了一片，最后目光就落在了站在胡月最近的一人身上，道：“先说好，这件事不是我做的，洪关兄可以作证。”

　　“不错，我最后说一片，冷兄刚刚一直和我在一起，谁要是再说是他杀的，就不要怪我帮外人对付自己人。”洪关接着冷夜的话对着周围的再次说道。

　　而周围的人听后，相当多的人都相信了，但还是有一些人并不相信不是冷夜做的，他们深深盯着冷夜，还是那样想要杀他的眼神。

　　就在所有人在等待着这件事该怎么办的时候，血月神教的姚泽斌护法，谭波天护法来到了。因为谭波天护法正好是胡月的师傅，所以他在看见胡月的尸首后，两眼一红，就准备要杀冷夜了。

　　好在了洪关一直在冷夜的前面，然后对着谭护法道：“师叔，这件事不是冷夜做的，我可以作证。”

　　谭波天毕竟是四大护法之一，实力更在洪关之上，此刻的他怎么可能被洪关吓阻，身体一闪，就出现在了冷夜和洪关前面。

　　“洪关，让开，这里没有你的事，不然我连你一起收拾了。”谭波天对着洪关吼道。

　　但是洪关的为人就是这样，他不会就这样躲在旁边，因为冷夜是他说认可的人，于是他深深吸了一口气，道：“谭师叔，不是我不让开，而是这件事本就不是冷夜做的，但你们偏要说是他做的，还请拿出证据。”

　　谭波天听后，马上就对着他吼道：“看来你还是要吃里爬外，既然是这样，我就带你的师傅先教训你。”说完后，真的抬起手要对洪关出招了。

　　而洪关见他抬手后，并没有打算要还手，站在原地不动，毕竟谭波天是他的师叔，辈分在这里放着。

　　就在谭波天的手要打在洪关脸上的时候，姚泽斌护法上前一步，抓住了谭波天的手，然后对着他道：“算了，我们先调查清楚，万一真的不是他（冷夜）杀的，凶手不是就逍遥了。”

　　姚泽斌护法的话，谭波天还是要听的，他心了一口气后，回应道：“好，我们就来查。”说完后，就对着周围的人喊道：“有谁可以作证，给我站出来。”

　　话音刚落，一个看上去很憨厚的少年从人堆里面挤出来，然后对着谭波天道：“护法，我可以作证，昨日的时候，那个叫冷夜的人就威胁过师姐，说以后会报仇的，就是这个意思。”

　　谭波天听后，马上就指着冷夜，哼道：“昨天你是不是说过这样的话？”

　　冷夜一愣，因为他确实说过的，当时是因为他闻了胡月洒在他身上的香气，让他中了一种春药的毒，所以才在走的时候说下了狠话。

　　“回护法的话，昨日我是说过这些话，但是今日胡月的死肯定和我没有关系。”冷夜心里面担忧的回答道。

　　“承认了吧，给我让开，我要为我徒儿报仇。”谭波天听了冷夜的回答后，马上就激动的喊道，准备又要出手了。

　　冷夜马上急道：“我刚刚说的是我说过要报复的话，但我并没有说是我做的。”

　　冷夜说完后，那个姚泽斌又拉住了谭波天，道：“谭护法，先等一下，这个人身份也不低，我们也没有直接的证据证明是他做的。”

　　“姚护法，还需要证明吗？这里除了这个小子，你说还有谁和我徒儿有仇。”谭波天怒道。

　　而就在谭波天护法的声音落下后，北极圣女，也就是冷夜的干妈出现在这里了，并且后面的北极圣地四大战神跟随其后。顿时，这里的气氛就直转急下，很有可能因为这件事而双方重新开战。

　　“姚护法，听说你们说我干儿子杀了人，我特意来看看。”北极圣女声音冰冷而充满了一种怨恨。

　　“北极圣女，你来得正好，这件事正需要你在旁边看着，毕竟冷夜是你的干儿子。”姚护法立刻迎上去，并且气势一点都不输任何人。

　　“好啊，我就看看你们要怎么办？”北极圣女没有一开始就帮着冷夜说话，而是选择了先观察，似乎她对冷夜并没有很多的担心，心有成竹。

　　冷夜这时主动走到北极圣女旁边，先开口道：“干妈，放心，这件事不是我做的，我有人证，证明胡月死的时候我在另一地方？”

　　就在冷夜对着北极圣女说完后，不远处的谭波天马上喝道：“就算不是你做的，那也可能是你喊人做的，你们北极圣地在这里的人那么多，随便出一个星宿就可以打死我徒儿……”

　　“谭护法，那你的意思就是说，你徒儿的死是我们北极圣地的人做的？”北极圣女打断谭护法的话，对着他冰冷道。

　　姚泽斌见形势不对，马上带谭护法回应北极圣女，道：“谭护法也不过是打一个比方，他的意思是说，冷夜可以找另一人出手帮他杀胡月，至于这个帮凶是谁，不一定是北极圣地的人。”

　　北极圣女听后，冷冷的一笑，道：“那行，那就先找你们所说的这个帮凶，我倒要看看是谁。”

　　说完后，北极圣女就坐在了不远处的一张木桩上，然后看着姚泽斌他们。冷夜自然是站在了中间，等着他们要对他做什么。当然，现在的他很有信心，只要他们没有证据，那么他也不会有什么事。

　　姚护法此刻转过身，对着谭护法叹了一口气，道：“先把杀你徒儿的人找出来，不然你想动那个小子，绝对不可能。”

　　谭波天毕竟是修炼几百年的人，在此时此刻，他知道轻重，点头后，道：“我知道了，那我就先让他多活几个时辰，我一定能找到那个凶手。”

　　两位血月神教的护法商量完后，就来到了胡月的身边，此刻的胡月身体已经有少许的冰冷。接着，他们两就蹲在旁边仔细看胡月的尸身，希望能看出一点东西出来。

　　大约过了半柱香的时辰，用过的时间还不少，最后是姚护法先站起来，对着最近的一个弟子问道：“是谁先发现胡月的？”

　　“是杉老婆婆。”这个人回答道。

　　冷夜一听这名字，就想到了是谁，那正是带他进来的老太婆，一个已经要进棺材，但心里面所想的东西还是那样淫荡的女人。


第268章 花招（五）

　　片刻后，那个让冷夜讨厌的杉老太婆就出现在这里了，神色带着一丝僵硬，似乎是不习惯这样的气氛。

　　“杉老，本护法问你，你是怎么发现我弟子胡月的死的？”谭波天对着杉老太婆问道。

　　杉老太婆犹犹豫豫，先看了一眼冷夜，然后对着谭波天回答道：“回护法，我是进来查看神庙修复的时候，就发现了胡月躺在地上，而且当时她还没有完全断气。”

　　听到这里的时候，周围的人立刻凭住了呼吸，因为所有人都想到接下来这个杉老太婆会说什么话，这些话也将证明冷夜是不是凶手了。

　　“快说，我徒儿死之前说过什么话没有？”谭波天大声道。

　　杉老太婆全身突然颤抖了下，然后结结巴巴说道：“胡月最后说了一个名字，那就是‘冷夜’，然后就断气了。”

　　杉老太婆的话音落下后，这片空间内顿时气氛开始紧张起来，因为从这些话中，不难听出其中的意思，那就是胡月是冷夜杀的。

　　“现在你们还有什么话要说，今天谁拦我为徒儿报仇就是我的敌人。”谭波天第一个做出了反应，并且已经准备朝着冷夜那边过去了。

　　“谭护法，你这句话可说错了，刚刚这位老妇人说的是胡月在死之前说出了冷夜的名字，但并没有说是冷夜杀的，就凭这一点就说是我干儿子杀的人，就未免太草率了。”北极圣女对着谭波天道。

　　谭波天听后，立刻道：“那你的意思是什么？难道现在除了冷夜还有谁会杀我徒儿吗？”

　　此刻，冷夜站了出来，他觉得现在如果自己不做点什么，那么肯定会发生不好的事情，这是他的直觉。

　　“能让我说两句话吗？”冷夜道。

　　“当然可以。”姚护法听后，马上就抢在所有人回答之前开口道，可能是怕有人会阻止。其实她此刻所想的是先缓解一下这里的气氛。

　　然后，冷夜走向了胡月身边，朝着胡月身上就这样一扫视，然后就说道：“、胡月小姐的死很蹊跷，并且这神庙周围有这么多人，如果发生什么战斗，外面的人不可能不被发现。”

　　“你到底要说什么？”谭波天大声道。

　　冷夜看了他一眼，然后继续说：“我想说的是，如果真的是我杀的胡月小姐，那么我和她肯定会发生一场战斗，凭我的实力我应该不会萧然之间就把她杀了吧？”

　　冷夜的话很有道理，毕竟在这神庙中战斗不可能不被别人发现。

　　“那肯定是你用了什么花招。”谭波天道。

　　冷夜轻轻一笑，然后道：“谭护法，你刚刚说了花招，那我们先来看看这是什么花招。”然后他蹲在了胡月的旁边，道：“我如果没有猜错，胡月小姐肯定是中了什么毒，所以才没有发生战斗就死在这里了，当然，死的时候被人不停的折磨，最后惨死。”

　　冷夜说完后，姚护法就来到了胡月身边，然后再仔细的看了一片胡月，皱了皱眉头，道：“龙神散，这是我们血月神教的禁品，如果是这样，那真的和冷夜没有关系。”

　　“什么？龙神散。”谭波天护法听到“龙神散”三个字后，脸色就变了，因为这龙神散是他们血月神教中最为强大的一种让仙人都得软骨的仙药，别说外人了，就是一般的血月神教的弟子都不可能得到。

　　“哈哈……，现在事情弄清楚了，这胡月的死其实就是你们的内斗，还想冤枉我干儿子。”北极圣女这时终于可以敞开的得意笑了。

　　冷夜这时也回到了北极圣女这边，因为他觉得现在因该没有他的事了，当然，以他的阅历绝对不会看出胡月是怎么死的，毕竟连两大护法都没有马上看出来。这一切的功劳还得归功于小灵和小水，小水刚刚偷偷的查看过胡月是尸体，最后回到了玉箫中，和小灵一起商量了很久后，才最后得出的结论。

　　“既然这里没有我们的事了，我们也该回去休息了。”北极圣女说完这句话后，就带着所有的人离开这里，而这里的闹剧也算是到一个段落，至于以后的事也是他们血月神教自己的事情了。

　　……

　　回到自己房间的冷夜一头扎进了床上，长长的叹了一口气，道：“小灵，今天又多亏你了，不然我还真不知道怎么办？”

　　“嘻嘻，你终于知道姐姐我的好处了，如果以后没有了我，我看你怎么办。”小灵很得意的回答道。

　　冷夜也跟着笑了几声，道：“是，是，是，你厉害，你厉害。”

　　“洞主……”忽然，房间外面传来了邹薇的声音，并且从语气上听，就知道她很是着急。

　　当然，冷夜也明白她为什么这样着急，还不是因为刚刚的事情。

　　“洞主，我听他们说有人时候你杀了血月神教的弟子，这件事……”邹薇嘀嘀咕咕的就开始说了。

　　“好了，你不要大惊小怪了，我不是好好的站在这里吗？”冷夜道。

　　而冷夜刚刚说完这句话，西门雪又来到了这里，虽然她没有说话，但是关切的神色还是在她脸上体现了。

　　半个时辰后，冷夜送走了她们两，本以为可以好好休息一下，不料，那个跟他同姓的神秘男子冷不凡就来到了他这里，先是说了一些好话，然后又把话题转移到了玉箫上面。

　　“夜兄，我又练习了几首曲子，能不能让我再试试你的箫。”冷不凡笑道。

　　冷夜很不想给他试，道：“不凡兄要用我的箫，这不是问题，只是我的箫根本不是什么好乐器。”

　　“夜兄不必这样说，我上次试了一次后，就觉得你这箫虽然和其他箫不一样，但绝对是箫中的极品，我可以保证。”冷不凡的语气那很是坚定，似乎今日就要再试试，不然不会离开。

　　“哎……”冷夜心里面长长的叹了一气，本以为自己的语气已经很明确了，但他还是这样坚持，最后，他实在不知道该说什么话了，就不情愿的把箫拿了出来，然后道：“好吧，那你再试试。”

　　下一刻，冷不凡接过箫后，就马上放在嘴前，然后就开始吹奏起来。

　　冷夜其实就准备后退几步，不然那让人刺耳的声音传进他耳朵里面的时候，突然，一首很优美的箫声就在房间里面传开了。

　　“这是怎么回事？”冷夜心里面很吃惊，他记得上次冷不凡吹箫的时候就很吃力，并且距离上次的时间没有多久。

　　片刻后，箫声停止，冷不凡也很大方的把箫还给了冷夜，并说道：“夜兄，怎么样？我吹得还行吧？”

　　冷夜点了点头，从心里话讲，他确实认为冷不凡吹得不错，至少比他好。

　　又过了一会，冷不凡就离开了，并且走的时候很急，就像是有什么大事要等着他去做一样。

　　“小灵，刚刚他做过什么？”冷夜马上把门关上对着小灵问道。

　　小灵也很快回答道：“这个太厉害了，他竟然强行打开了玉箫中的诅咒，可以施展玉箫的一点力量了，要是再让他吹上几次，可能玉箫就要换主人了。”

　　“啊？”冷夜大惊，脸上的恐惧之色顿然升起。玉箫对他来说可是第一大宝贝，没有它，他绝对不可能在仙界活这么久，不管是现在，还是以后，玉箫都是他第一保命的仙宝。

　　小灵又继续说道：“还有就是，这个叫冷不凡的人，绝对有仙帝以上的境界，我大胆的猜测可能已经是仙帝顶峰了，这样的人物已经可以站在仙界的金字塔顶峰了。”

　　冷夜听后，已经不知道现在该说什么，或者是表达什么，脑子里面一片空白。

　　过了一会，他闭上了双眼，笑道：“我知道了，如果我没有猜错，这个叫冷不凡的男子应该就是血月神教的教主了。”

　　“你也猜到了，其实我也是这样想的。”小灵回应道。

　　“看来真的是了，以后看见他尽量绕开，这样的人我们惹不起，至少现在惹不起。”冷夜心里冰冷的说道。

　　“可是，我看他已经看出了玉箫的不凡，现在的他还不能完全掌控玉箫，若他真的控制了玉箫，得到了玉箫中的宝贝，那么他肯定会杀你的，毕竟一个仙宝不能有两个主人。”小灵道。

　　冷夜听到小灵的这句话后，两手紧握，闭上了双眼，什么话也不说了，可能他是不知道说什么了。

　　※※※

　　三日后，血月神教的人把胡月安葬了，当是三日的时间，他们还是没有把凶手找出来，并且随着时间流逝，胡月的死也渐渐被人遗忘。从这可见，胡月平时的为人，那绝对是不得人心，不然大家不会这么快的忘记她。

　　“冷兄，走，今日你一定可以比昨日前进的多。”冷夜今日刚刚到了神庙这里，就被洪关拉到了那木人阵里面修炼。

　　别说这木人阵看上去不是很厉害，但是修炼过后，冷夜就感觉自己的敏捷和速度都在很快的增长。


第269章 秘法（一）

　　本来冷夜以为剩下的日子就会这样下去，不会有人再来打扰他，但是十天后，刚刚修复好一半的神庙又倒塌了，并且还是在冷夜眼前倒塌的，至于原因，谁也说不上。

　　片刻后，北极圣女带着北极四大战神和血月神教的四大护法又站在了神庙旁边说着以后的事情。当然，现在的气氛比上次比起来，更加的压抑。

　　“北极圣女，反正事情就是这样了，我也没有话说了，我们也不想再解释了，要是你们不信，以后这神庙就你们自己来修复，看看会不会比我们好。”姚泽斌护法对着北极圣女道。

　　北极圣女眉头紧皱，回头看了看后面的人，看出了他们心中的愤怒，知道若还是让他们这样等着，等着血月神教的人把神庙修复，那么他们肯定会在剩下的日子做出一些发泄的事情，后果肯定不堪设想。

　　“如果是这样，我们北极圣女也愿意试试。”北极圣女道。

　　顿时，血月神教的四大护法都愣住了，因为他们都不会想到北极圣女会这样回答。

　　“北极圣女，你说你们要亲自试试，我不是听错了吧？你们以前做过这些事情吗？”姚护法疑惑的问道。

　　“当然没有，但如果不试试，我们又怎么知道不会呢？反正你们也不会修复，就让我们试试吧。”北极圣女笑道。

　　这次该轮到姚护法犹豫了。

　　谭波天护法这时来到了姚护法的旁边，低声对着她说道：“姚护法，就把这苦差事交给他们，我们也乐得轻松，等他们知道这里面的厉害后，肯定会来求我们，到时候我们还能提出一些条件出来。”

　　姚护法听后，眼珠子上下跳动了下，然后就对着前面的北极圣女道：“好啊，那这里就交给你们了，我们可在后面等你们的好消息。”

　　姚护法说完后，就带头离开了这里，也不等北极圣女回应她的这句话，并且姚护法走后，血月神教的人也跟着离开了，并且在走的时候，脸上都显示出嘲笑的意味。想是他们都认为北极圣地的人根本不可能把神庙修复起来。

　　“干妈，现在该怎么办？”冷夜这时走到北极圣女旁边问道。

　　北极圣女这时偷偷一笑，然后把手放在冷夜的右肩上，然后笑道：“当然是你来修复呢，毕竟你在这里也有好些日子了，光看也能学上几手吧。”

　　冷夜听后，马上大惊，他怎么可能会修复神庙，这可是关乎于空间上一面的东西，他现在还没有那个能力去碰触这些东西。

　　“干妈，你这不是为难我吗？”冷夜苦笑，然后继续道：“你让我来修复神庙不是在浪费时间吗？”

　　北极圣女却笑道：“我可不这么认为，反而觉得你很适合，我对你的了解还是有那么一点点的，知道你肯定会在这些日子观察他们是这么修复的，并且也不会隐瞒你。如果我让四大战神来这里当监工，我想他们肯定不会老老实实的修复神庙的。”

　　冷夜听后，那个更加苦笑了，因为这些日子，他可是常常离开这里，去洪关的练武场修炼，至于这里的事，他绝对是什么也不知道。

　　“那就这样决定了，以后你要是要用得上谁的，尽量开口，我会让他们来帮你的，包括四大战神。”

　　北极圣女说完后，就把这烂摊子丢给了冷夜，然后自己就离开这里了，显然没有想冷夜到底会不会。

　　“哎……”此刻的冷夜除了叹气以外也只能看看前面倒塌的神庙了。

　　片刻后，这里就剩下几个人了，除了冷夜，就是西门雪，邹薇，还有就是西门伯了。

　　“徒儿，你可知道该怎么办吗？”西门伯先开口问道。

　　冷夜摇了摇头，然后走近神庙，忽然之间，他看见了小水在神庙周围出现了，蓝色的水滴形状的她正慢慢流动到他的脚边。并且速度很快的就跳进了他腰上的玉箫里面。

　　“嘻嘻，小水回来了，小水完成了九星阵了，嘻嘻，厉害吧？”小水的声音随后就对着冷夜说道。

　　冷夜本来很惆怅的脸色，顿时就变得很高兴了，因为九星阵的成功设置，也就代表着他多了一成很厉害的保命符，虽然不知道能不能对抗那什么血月教主，但对付四大护法肯定是没有问题的。

　　冷夜兴奋的吸了几口气候，最后对着他那师傅道：“师傅，等我回去先想想，想到了后再来回禀师傅。”然后，他立刻就离开了这里。

　　回到了自己房间后，冷夜马上就对着小水问道：“小水，你能修复那神庙吗？”

　　就在冷夜说完这句话后，他迎来的并不是小水满意的回答，而是小水充满怨恨的回应：“你太气水了，我才刚回来，你又要让我出去帮你修什么东西，告诉你，我不会，就算会也说不会。”

　　冷夜听后，其实心里面也觉得接二连三的让小水在外面帮他做事，很是对不起小水，但是话又说转来，此刻的形式也容不得他不让小水帮他的忙，于是耐心道：“小水，这次就当是我欠你的，你就帮帮我吧。”

　　“不帮，哼，我又不是你的奴隶，不会一直听你的话，要是我不高兴了，自己就离开这里，反正我和你又签订什么契约。”小水继续着她的不满意。

　　冷夜的话打住了，因为小水的这句话还真的把他吓住了，这些年来，小水在他这里真的为他帮了不少的忙，隐隐中，他已经有点依赖小水在他身边了。所以，他在听见小水这样说后，就不敢再刺激她了，万一小水真的离开了，那他不是得不偿失。

　　“好吧，这件事反正我也不急，就先放在这里，以后我们慢慢说。”冷夜笑道。

　　“以后也不理你，小灵姐姐，你想不想我？”小水对着冷夜说完后，就对着小灵撒娇的说道。

　　……

　　隔日，冷夜一人回到了倒塌神庙这里，今日的他来这里也不是为了修复神庙，而是来到这里先看看。

　　“夜兄，我就知道你会来这里。”这时，冷不凡突然出现在了这里。

　　冷夜看见他后，心里面就开始打鼓了，因为他已经猜到了他的身份，虽然不敢确定，但也八九不离十，冷夜应该就是血月神教的教主，一个顶级仙帝的存在，放在整个仙界中国，还真的没有谁是他的对手，至少现在仙界流传的人物中没有。

　　“不凡兄，你在这里做什么？”冷夜还是要装着不知道，对着冷不凡疑惑的问道。

　　“当然是来帮你的。”冷不凡笑着回答道，并且笑得很和善，一点都没有那种阴险的笑意。

　　“难道不凡兄有办法帮我修复神庙。”冷夜顺藤摸瓜的接着问道。

　　“是有那么一点点办法，可是这办法确实是家传的，不能外传。”冷不凡回应道。

　　冷夜听后，感觉他绝对是话中有话，不然不会来这里对他说这么一句很诱人的话。

　　“不凡兄，你和我也都被困在这里，要是你不说出来，我们都不能出去，对我们大家都是损失，你就告诉我吧，我保证不说出去。”冷夜用发誓的语气说道，并且心里面就在想，我看你耍什么花招。

　　“夜兄的话其实是很有道理的，但是……，哎，这样吧，我有一个小小的请求，如果夜兄答应下来，我就双手奉上。”冷不凡道。

　　“狐狸尾巴终于露出来了。”冷夜心里面喊道。但他在嘴上自然还是要说：“不凡兄请说。”

　　冷不凡立刻就说道：“其实这件事很简单，那就是等我们出去后，让我跟着你半年，如何？”

　　“啊？”冷夜听后，打心里面的吃惊，因为他实在想不到他竟然会提出这样的要求，听上去还真的不难，但是具体后，又觉得很麻烦。

　　“夜兄，你觉得怎么样？”冷不凡问道。

　　冷夜实在不好回答他这个问题，毕竟要跟着他半年，也就是说半年内，他随时都有可能被他杀掉，实在是太危险了。

　　“不凡兄，你跟我做什么啊？我又不是什么香饽饽。”冷夜尴尬的笑道。

　　冷不凡马上就回答道：“实不相瞒，我这个人最近在游历仙界，但一人觉得太空虚，想找个人陪陪，我想夜兄不会不满足我这个小小愿望吧？”

　　冷夜觉得现在的他就像是象棋中被将军的感觉，已经没有第二条路可以走了，于是心里面吸了一口气后，道：“行，一路上能有不凡兄的陪伴，肯定能过得很潇洒。”

　　“甚好，那我们可就说定了。”冷不凡回答的同时，就从袖子里面取出了一条黄色的手帕，手帕上面明显有很多符文。

　　“你要的东西就在上面了，你可以回去慢慢研究。”冷不凡把手帕放在冷夜手中后说道。

　　冷夜立刻把手帕放在眼前，先大约的看了一眼，然后就感觉到这手帕上面所记载东西的深奥，肯定是仙界中极为珍稀的秘宝。

　　“谢不凡兄了，我发誓绝对不会告诉第三个人。”冷夜自然在接过手帕后，要回应一声。


第270章 秘法（二）

　　片刻后，冷不凡就离开了，让冷夜一个人在这里修炼那黄色手帕上面的东西。

　　也就在过了半个时辰后，冷夜长长的叹了一口气，然后很深的感叹道：“这东西绝对是堪比元石术还要厉害的术，如果我能学透彻，肯定又是我的一大战力。”说到这里的时候，他顿时就愣住了，因为他想到了冷不凡竟然把这样好的东西给他，这一点实在太难以让人相信了。

　　“管他的，先学了再说，反正是他自己给你的，又不是你抢的。”小灵大声的对着他道。

　　话是这么说，但他心里面总觉得这里面是不是有什么事，毕竟这东西太尉珍贵了，已经超出了他理解的范围。俗话说，无功不受禄，那么现在的他肯定也会想到这一点。

　　黄昏，冷夜回到了自己的房间，然后紧紧的把门关上，原因还是为了那黄色手帕上的秘宝，并且他今日也决定开始修炼，至于那冷不凡为什么要这样做，已经不是他现在能考虑到的了，只能走一步算一步。

　　时间很快的又过去了三日，在这三日中，冷夜也学会了一点点手帕上面的东西，但就是这一点点东西，就让他受益匪浅。并且也确定了这手帕上面的秘宝是一种可以使用空间阵法的仙术。整个仙界中，能懂得如何施展空间仙术的人很少很少，就算是出一个，也可能是各个势力极力隐藏的人物，因为这样的人是容不得敌对势力忍气吞声的，不杀死对方，绝对不放弃。

　　第四日，冷夜正式开始修复神庙，至于他能不能成功，那就要看他对手帕上面的仙法理解得够不够，再说这神庙上面也有不少的符文，他只是修复而已，并不是布置，所以难度也相对减少。

　　“洞主，你真的会吗？”邹薇担心的对着冷夜问道。

　　冷夜的脸上还是有很大的自信，所以他回答道：“应该可以，但是还是要看最后的结果。”

　　邹薇听了冷夜的话后，脸色表现得不知是相信还是不信，反正很奇怪，最后回应道：“如果真的是这样就好了。”

　　片刻后，神庙的大致修复得差不多了，当然这只是建筑，至于那通往外界的通道还需要冷夜来处理。原来的两次失败，其实都是出现在最后修复通道的时候才发生爆炸的，所以在修复通道的时候要格外小心。

　　此刻，他站在神庙里面的正中心，也就是那破碎的空间通道旁，然后蹲下，先看了看这下面有没有什么阵法。果然，这地面有很多不清不楚的符文，这些符文显然就是那通道阵法的符文。

　　冷夜很仔细的看了一片后，自言道：“这符文很多已经不清楚了，并且有两次修复，修复中有明显的错误，看来血月的四大护法没有故意让神庙倒塌，他们只是对阵法不是很了解而已。”

　　分析完后，冷夜就开始修复随坏的阵法了，并且一开始修复的时候就遇上了困难，毕竟他还是第一次实战，原来的脑子里面想该怎么做。

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰……最后是一个上午的时间过去了，而冷夜在这一个上午中都在修复阵法，但，他一上午的结果只是修复了一个字符，这对他来所绝对是失望的。

　　“想不到修复这东西竟然这么费时间，一个上午才修复一个字符，这阵法可是有上万个字符，这样下去，我岂不是要在这里修复几十年。”冷夜苦笑道。

　　小水这时笑道：“现在你终于知道我的痛苦了，我不知九星阵的时候，那可是好惨的，没人来帮我，我都是一个字符一个字符的设置。”

　　冷夜听后，顿时就感觉到小水为什么前几日回来的时候会那么生气，毕竟这样一直持续下去，别说小水了，连他都不一定能受得住。

　　“小水，对不起，我不知道你原来有这么累，我给你道歉。”冷夜很陈恳的对着小水道。

　　小水顿时就没有话说了，也不知道她在想什么。

　　下一刻，小灵开口了，她说道：“你还是不要继续废话了，慢慢修复吧，其实这样对你也很好，什么事都让小水去做的话，你跟废人有什么区别？”

　　小灵的话虽然难听，但是其中的意思很正确，冷夜身上身怀仙界各大势力都想得到的元石书，他也学了，但是真正施展威力很大的阵法时，大部分都是小水去做的，这么看来，他目前只是对元石书纸上谈兵而已。

　　“你们说得太对了，我以后尽量自己去不知阵法。”冷夜说完这一句话后，就继续修复阵法了。

　　一直到黄昏后，天空已经很暗了，冷夜这次停止了修复，长长的一口气后，道：“下午的速度明显比上午快了，修复了五个字符。明天再加点力，就能修复更多了。”

　　冷夜自言自语完后，就转身离开了这里。并且从此以后的半月里面，冷夜天天就这样蹲在这里修复阵法，没有去任何地方，更加没有去洪关的那个练武场修炼。

　　当然，冷夜的一言一行，都在两方人眼中，毕竟冷夜所做的事情可不是什么小事，那是关乎于所有人的大事，自然会让北极圣地和血月神教的人注意。

　　血月神教这里，四大护法正在商议着冷夜这半月来所做的事。

　　姚护法右手捏着自己脸上的肌肉，道：“这小子还真的有两把刷子，没想到能把阵法修复成这样，虽然我也不知道他对不对，但是目前为止都还没有发生爆炸，那么这很有可能是正确的。”

　　谭波天护法现在已经从自己弟子胡月的死中恢复过来，听了姚护法的话后，就用左手摸了摸他头上的红色花，然后到道：“看来这小子背景很深啊，怪不得那北极圣地的人会这样在乎他，不惜一切的来到我们这里，不惜开战也要救他出去，看来是有一定道理的。”

　　史宏护法也随即说了他的想法，道：“这小子什么身份我不知道，但我对他的资质确实感到极度。前些日子，你们也知道他跟我的徒儿洪关天天在一起，我有的时候也会在暗处看着他们，发现这个人资质甚是可怕，要是没有夭折，成为仙帝肯定只是时间问题了。”

　　史宏护法说完后，周围的三个护法脸上表情不一，一看就知道他们都有自己的想法。

　　同时，在北极圣地的人居住地方，北极圣女正偷笑，随后嘴里面笑道：“我这干儿子还真有点本事，我当初也不过是随便让他做些事情出来，然后血月神教的人会自己站出来说他们自己来修复，可没想到我这干儿子还能干得这么出色。”

　　就在北极圣女说完后，北极圣地的四大战神其中一人对着她道：“圣女，其实我现在很在意你的干儿子的本事，如果他真能修复这神庙，那么他肯定会空间仙术……”说到这里的时候，他突然停了下来，但是他的神色中很明显有话没有说完，并且他是想说但又不敢说。

　　北极圣女何其智慧，她马上就看出了这战神话后面的意思，然后道：“我知道你们是想做什么？想把我干儿子带回北极圣地，毕竟能修复空间通道的人肯定会空间仙术。这样的人无论是谁都要得到。”

　　周围的四大战神都默默的点了点头。

　　北极圣女低着头，沉默了很久，道：“行，如果我这干儿子真的能修复这神庙，我会想办法把他带到北极圣地的。”

　　……

　　冷夜这里，他站在神庙中间，望着下面已经被他修复了一半的阵法后，感叹道：“原来做这事还是还是要自己来练，不然不会有任何的进步。”

　　小水听后，接着他的话就说道：“你终于明白我的苦衷了，其实我原来不是不帮你，这都是在为你好，所以才忍心让你来做。”

　　“你就拉到吧。”小灵随即就对着小水大声道，显然她是不信的。

　　“姐姐，你到底是帮谁啊，我可是你可爱的妹妹，你怎么欺负我。”小水马上就撒娇的回答道。

　　小灵笑道：“我谁也不帮，只是你说得话实在太让我受不了了，明明是自己偷懒，还说得这么好听，比姐姐我脸皮还厚。”

　　小水嘟嘟几声后，就不说话了，似乎是被羞到了。

　　而就在这个时候，神庙开始颤抖起来，就像是地震一样。而这一切的发生，立刻让冷夜紧张起来，因为他很担心神庙又会倒塌，那么他这半个月的苦心也就白费了。

　　好在片刻后，神庙又不摇晃了，恢复了平静。

　　小灵这时大声道：“好像是前面有一块地面崩塌了，还出现了一片黑色的沼泽。”

　　冷夜听后，马上就好奇起来，他的直觉告诉他，那里肯定发生了什么事，或者是什么东西出世了。

　　“那我们就去看看，反正这阵法也不是一天两天能完成的。”冷夜随即就朝着那边黑色的沼泽飞过去了。

　　一会后，冷夜就来到了小灵所说的地方，这里原本可是血月神教的化缘，也就是当初冷夜遇见有两条白色大蛇的地方。


第271章 出来

　　这个地方的地面已经完全塌陷，原本都是一片花的海洋的地方就成为了满是污泥的沼泽。当然，这样的一幕不光是冷夜他们外来的人惊讶，血月神教的人也都很吃惊，他们不知道这到底是怎么回事，为什么这里会变成这个样子。

　　下一刻，冷夜发现了他的干妈，还有他的那师傅都在这里，于是就走了过去，对着他们问道：“干妈，师傅，不知道这里发生了什么事？”

　　圣女和西门伯都摇了摇头，显然他们也不知道这里到底发生了什么事。

　　随即冷夜看向了不远处，那里正好有两座石塔，并且这石塔冷夜上次经过的时候都已经查看过了，和人间界的那生死殿中的石塔几乎一样。

　　此刻的石塔周围虽然不是花了，但这丝毫不影响它给人的感觉，高耸的屹立在那里。

　　片刻后，血月神教的四大护法也赶到了这里，并且每人的脸色都比较好，似乎是发生什么好事。

　　他们这一幅样子，被冷夜他们看见后，顿时心里面就感觉到肯定有大事发生，可能这大事还和这沼泽有什么关系。

　　果然，血月的四大护肤飞进后，就对着北极圣女道：“圣女，告诉你一个好消息，我们有了另外的道路可以出去了。”

　　周围的人听后，马上就兴奋了，这消息对他们来说绝对是最好的消息。

　　“道路在什么地方？”北极圣女立刻问道。

　　姚护法指了指不远处的两座塔，笑道：“就是右边的那座石塔，只要进去就可以从仙界的另一个石塔出来。”

　　冷夜听见这句话后，立刻一愣，因为他想到了这人间界的那两座石塔，如果是这样，那么左边的那座石塔是不是可以回人间界呢？

　　“为什么你原来不说，现在却说出来了。”北极圣女没有像周围的人那样听见那里是出口就更加兴奋了，而一直保持着庄严，想必是要把心中的疑问都问清楚，不然是不会轻易的进入那石塔内的。

　　姚护法听后，脸上闪过一丝嘲笑的意味，然后回答道：“圣女，原来不说是因为说了也是白说，现在说是因为这里发生了刚刚的那个爆炸声，所以可以走这条路了。”

　　“那爆炸声是什么东西？”圣女追问道。

　　姚护法脸上显然有些不满意了，但她还是要耐心的回答道：“这是关乎到我们血月神教的秘密，自然不会告诉你们，但我可以发誓，你们从石塔里面出去，绝对不会有任何危险。”

　　“你发誓等于放屁。”西门伯突然应了一声，并且声音还不低。

　　姚护法脸上立刻僵硬，可见她此刻很是生气，本来她一身肌肉，现在更加的让人觉的恐怖。

　　“西门大长老，还请你自重，毕竟这里是血月神教，你们私闯进来已经触犯了我们血月神教的禁忌，能让你们出去都已经不错了。”姚护法冰冷的回应道。

　　“老……”西门伯可能是想立刻开骂，但被他旁边的一个北极战神拦了下来，所以才没有把声音彻底骂出来。

　　北极圣女这时低着头，沉默了很久后，就对着姚护法道：“既然是这样，就不如让血月神教的弟子和我们一路，当然，四大护法也得跟我们去两人。”

　　“呵呵……，圣女还是不放心我们。但我们愿意这样做，因为换做是我们，也会跟圣女一样提出同样的条件。”姚护法回答道。

　　有了姚护肤的这句话后，这里的人其实心里面都觉得血月神教应该没有要陷害他们的样子。

　　半个时辰后，北极圣地的人都在右边石塔下面集合了，并且里面还掺杂着不少的血月神教的弟子。冷夜此刻站在人群的前面，只是他此刻的眼神一直盯着另一座石塔。

　　“洞主，你看什么？”邹薇发现冷夜的异常后，就对着他问道。

　　冷夜一晃，回答道：“我在想这一座石塔是通往什么地方的？会不会是通往人间界的，因为我在人间界的生死殿也看见过这石塔的。”

　　就在冷夜说完这句话后，突然他的旁边一闪，就出现了一个人，这个人正是血月神教的四大护肤之一的谭波天。

　　“你刚刚说什么？你去过人间界的生死殿？”谭护法对着冷夜大声问道。

　　冷夜一见他如此紧张，就感觉这生死殿对血月神教来说，肯定是一个很重要的地方。此刻，冷夜脑子里面也转得很快，不知道他该怎么回答这个问题，沉默了短暂片刻后，他还是决定老实交代，道：“是的，我去过，差点死在那里。”

　　谭护法听后，两眼一怔，道：“那你看没看见以一条白色的大蛇？”

　　“看见了，我还差点死在那里，幸好运气好，才逃过一劫。”冷夜一想起那条大蛇就绝对后怕，他可是被那条大蛇整整困了好几年。

　　“不可能，你一定是乱说的，你在生死殿遇上白龙绝对不可能生还。”谭护法在听完冷夜的话后，突然开始摇头，并说着不相信冷夜口中所说的话。

　　冷夜见他反应，也清楚他为什么这样不相信，那是因为那条大蛇绝对是恐怖的存在，就是放在仙界也绝对是让整个仙界都感到头痛的仙兽。在谭护法眼中，别说原来的他，就算是现在的冷夜也不可能在那样的存在前面逃脱。

　　当然，谭护法是不知道有玉箫的存在，而玉箫绝对是一件堪比那条大蛇的另一个恐怖存在，不然是不会挡得住白色大蛇几年的攻击。

　　“本护法不跟你说了，你以为你是谁，天尊？还想在生死殿安全或着出来。”谭护法说完这句话后，就立刻转身离开了。

　　而此刻的冷夜瞬间石化，而他为什么这样？还不是因为谭护法丢下的最后一句话。这句话的另一个含义就是只有天尊才能在生死殿里面活着出来。

　　……

　　半个时辰后，冷夜跟着前面的人走进了他们要进去石塔，至于旁边的那座石塔，他已经不愿意去想。就算是真的可以通往人间界的那石塔，他也不会去走，因为那是让天尊以下的人进去后，都得一辈子躺在里面的地方，他可不想再去冒险。

　　而他要走的石塔里面，进去后，就发现这里面的空间很大，完全不是外面看的时候那样的大小。片刻后，这里面就走进了不下三百人。虽然人很多，但都没有说一句话，仿佛是无人一样。

　　接着，他们继续前进，走在最前面的是血月的姚护法，后面紧跟北极圣女和四大战神，然后是西门伯……

　　又过了一会，他们走进了一个长长的通道，走了一段距离后，就感觉到前面有光线，最后确定了是阳光。而有了阳关的出现，立刻让所有的人都兴奋，都加快的步伐，都想第一个走出去。

　　随后，只见所有人的眼前一晃，他们就冲出了石塔，站在了一片宽广的草地上，而他们的后面就是一座很古老的石塔，当然，旁边也还有一座。两座石塔跟人间界的两座石塔，还有血月神教的两座石塔一模一样。

　　“终于出来了……”这是在这里没一个人口中所说的，毕竟在那血月神教里面，绝对不是一件好事。

　　“北极圣女，我们也送到这里了，至于以后的路我想我们也不必送了。对了，还希望圣女继续履行我们之前的成若，不要把血月神教的事情传出去。”姚护法对着北极圣女道。

　　北极圣女听后，笑着点了点头，道：“我知道。”

　　姚护法得到了圣女的点头，就再看向了西门伯，然后对着他道：“西门大长老，我们血月神教也不希望和你们为敌，所以还请西门大长老也不要四处说我们的事。”

　　西门伯本来是不准备答应的，但是看在了北极圣地的人都点头，而他们西门家跟北极圣地比起来就弱得多了，所以他们也没有什么本钱不答应，万一血月神教的人要灭口，他们西门家还真不是对手。

　　“老夫一向不喜欢说是非，只要不要惹我西门家，我们西门家绝对什么也不知道。”西门伯道。

　　“好，那血月神教就在这里想诸位告辞。”姚护法说完后，就带着这里的血月神教一百多人原路回去了。

　　冷夜此刻已经走到了边缘上，他准备悄悄的离开这里，直接回他的东华山。但是他毕竟太过于出众，刚刚走出人群就被他的干妈喊住了。

　　“冷夜，你去什么地方？难道要走了也不跟干妈说一声吗？”北极圣女对着冷夜喊道，并且语气相当的冰冷。

　　冷夜自然是止住了脚步，叹了一口气，笑着回答道：“干妈，我这不是想去问问这是什么地方吗？”

　　冷夜说完后，冷夜的那个师傅，也就是西门伯也走了过来，一把把他抓住，道：“你那里都别想去，跟我回西门家族。”

　　冷夜刚刚悄悄的想溜走，原因就是怕这样，看来他是偷偷不能走了。

　　“师傅，我真的不想立刻回西门家族，能让我在外面游历一些日子吗？”冷夜试着问道。

　　当然，他心里面很清楚，他的这小小的愿望是不可能达到的。而结果，也是他想的那样，只见西门伯立刻回绝道：“你不要乱想了，先跟我回去，以后的事以后说。”


第五卷 历练


第272章 曲折（一）

　　半个时辰后，冷夜他们来到附近的一座叫“赏月城”的地方，一听这名字就是知道这个地方肯定是一个赏月的地方。

　　当然，冷夜他们不会在这里赏月，他们只是暂时在这里休整，然后就要各自去自己要去的地方了。

　　而对于冷夜来说，他此刻很是烦躁，因为他确实不知道接下来他该怎么办，他的那师傅，还有干妈都让他去他们那里，并且语气都很强硬，如果不去，后果虽然不知道是什么，但绝对不好。

　　白天很快过去，得到了短暂喘息机会的冷夜走进了他们所住的客栈房间中。本来以为耳朵可以安静一下，但没想到了接着邹薇和西门雪来到了这里，并且她们两来这里的目的也为了看他如何决定的。

　　“洞主，你可以一定要回东华山，师傅他们可一直在等你回去。”邹薇焦急道，白天的时候，她根本没有说话的资格，所以在旁边看着他们是如何逼冷夜的。现在，这里已经没有什么外人，所以她把一切焦急化作了语言对着冷夜道。

　　还有就是西门雪，他虽然没有说过多的话，但是神情中就能看出她还是希望冷夜跟着她的伯爷爷回西门家族。

　　“两位大小姐，我耳朵都犯了一整天，你们就放过我今夜吧，我只想认真的休息一下。”冷夜对着她们两人道，语气还很想是在求她们。

　　邹薇立刻就闭嘴了，而西门雪先了愣了一下，然后冰冷的说了一句：“你原来可是答应我的，要去我西门家，帮我做一件事，你可不能忘记。”

　　被西门雪这么一提醒，冷夜就想到了，当初在那血月神教总坛中的高塔下面时，为了要进入高塔，他答应过西门雪一个条件，算算时辰，也是应该履行的时候了。

　　“西门小姐，看我这记性，看来你们西门家我是一定要去的了。”瞬间，冷夜也做出了决定先去西门家。当然，在他心里面，这不是跟着西门伯去，而是要履行自己的成若。

　　西门雪听到冷夜的回答后，脸上立刻闪过一丝笑意，但很快消失，然后继续保持着冷冰冰的脸色，道：“还算你比较有信用，我走了。”

　　西门雪离开房间后，邹薇就马上说道：“洞主，你难道真的不回东华山了吗？”

　　冷夜解释道：“肯定要回，东华山可是我的家，其他地方再好都不会比哪里好。”

　　邹薇虽然得到了冷夜的解释，但是神色上还是很担心，她确实很害怕冷夜真的不回东华山了。

　　……

　　隔日，冷夜把自己的想法告诉他干妈后，免不了就是一阵啰嗦。但是他的这位干妈确实不错，啰嗦后，就让他去西门家族了，但是，离开西门家族后，就必须去北极圣地。

　　冷夜不可能不答应，毕竟西门家他都要去了，那么北极圣地不去肯定是不可能了。

　　然后，冷夜就和西门伯，还有西门雪就朝着西门家族的方向去了。至于邹薇，她本来想跟随的，但冷夜不许，让她先回东华山。

　　邹薇最后拗不过冷夜，就老老实实的朝着东华山回去了。

　　西门家族的本家离冷夜出发的地方还是有一段距离的，就算他们用最快的速度飞行也要五天的时间。当然，他们也不可能随时都用最快的速度，不然仙气会消耗得很快。所以，他们真正回去的时间至少要七到八天。

　　“徒儿，我们西门家里面的门规很严，所以你到了后，先不要做什么事情，免得惹了一些人。”三日后，在天空中，西门伯突然对着冷夜道。

　　冷夜点头，道：“师傅，我想我应该不会惹什么事，除非有人来惹我，我这个人还是挺怕麻烦的。”

　　西门伯听后，笑道：“你放心，我在家族中还是有一定威望的，只要你是我弟子，在家族中就没人敢主动来找你麻烦。”

　　西门伯说这话的时候，很有自信，猜想他在西门家中的地位绝对是显赫的。

　　下一刻，冷夜看向了不远处的西门雪，只见此刻的西门雪一脸木然，虽然跟平时一样喜欢沉默，但现在的她给人的感觉有种很深的犹豫。

　　“西门小姐，你都要回家了，应该高兴才对。”冷夜对着她说道。

　　西门雪愣了一下，眼中流光一闪，然后把头转向了另一边了。

　　“哎……”这时，西门伯长长的叹了一口气，这口气很明显是对着西门雪叹了，至于原因就不得而知了。

　　“师傅，难道西门小姐回去后，会有什么事？”冷夜试着问道。

　　西门伯笑道：“你还挺有眼光的，但是这也不是什么大事，十几年都是这样，你到时候就知道了。”

　　冷夜随即又看向了西门雪……

　　※※※

　　又过五日，飞行中的冷夜，突然感觉到一个让人压抑的气息从远处传来，神识下意识的就探了出去，发现一片阁楼群落在一片江边。而这让人很压抑的气息正是从这里面传来的。

　　“终于回来了，还是家的感觉好啊。”这时，西门伯长长的感叹一声。

　　冷夜从这话里面就知道这是什么地方了，这就是西门家族。

　　下一刻，他们加快了飞行速度，不一会后就来到了西门家族的大门口。

　　“冷夜，你记住，在西门家族上空是不许飞行的，包括长老和族长都不许。”西门伯道。

　　冷夜点头，其实很多大的势力，都有不能在上空飞行的规定，所以冷夜听后，并不觉得奇怪。

　　走进西门家族，就发现这西门家族里面就像是一个集市一样，两排阁楼，中间有一条宽约三丈的道路。

　　“这就是你们西门家，我怎么觉得像一个城啊？”冷夜疑惑的问道。

　　西门伯笑道：“我们西门家已经存在了上千年了，就算是本家的人也有一千多人，大大小小的分家也有上百个，而每个分家的人数也在两三千人之间，这样庞大的家族你说住在一起是不是跟城一样了。”

　　冷夜听着西门伯的话，再立刻一想，大约算了算这样的人数，果然一算，就被吓住了，道：“好厉害，好几万人啊。”

　　“大长老，你可回来了，如果你再不回来，族长就要亲自去寻你了。”这时，一个看似管家的老人出现在了他们的前面。

　　老人说完后，又对着西门雪道：“大小姐，恭喜你回家。”

　　最后看向了冷夜，不知道如何称呼他，所以先看了一眼，点了点头，然后目光回到了西门伯这里。

　　“海管家，你怎么会在这里，平时你不是在家里面看着那群下人做事吗？”西门伯对着这位老人道，并且从话里面听出，这老人确实是管家。

　　海管家道：“我是来为白云夫人取药的。”

　　“什么？我母亲怎么呢？”这时，西门雪突然从后面冲了上来，神色紧张的对着海管家道。

　　“没，没什么大事，就是这几日得了风寒……喂，大小姐，不要……”海管家还没有说完，西门雪就朝着前面冲了过去。

　　“冷夜，你跟上去，看住雪儿。”西门伯对着冷夜道。

　　冷夜很奇怪，这里分明是西门家族了，以西门雪如今的实力应该在这里很有地位，为什么师傅会让自己跟上去看着她呢？

　　冷夜虽然想不明白，但身体已经跟了上去，并且以冷夜的速度，西门雪就是用尽全力也不可能甩掉他。

　　不一会后，冷夜跟着西门雪走进了一个小院子，然后就听见了西门雪的声音：“母亲，母亲你没事吧。”

　　冷夜顺着声音就走进了一个很普通的房间，这个房间虽然有椅子，有桌子，一般的家用都有，但一听到西门雪口中喊着“母亲”二字，就知道这房间肯定是西门雪母亲居住的。然后就奇怪了，因为这样的房子应该不是西门雪母亲居住的，西门雪母亲应该住最好的房间，这才配的上她的身份。

　　下一刻，冷夜朝着房间的右边望去，只见一个头发半百，两眼看上去很模糊的妇人躺在床上。这妇人不用猜想，就知道是西门雪的母亲。

　　“雪儿，雪儿，你终于回来了，我还以为你在外面遇上危险了，以后不要随便出门了……”西门雪的母亲抓着西门雪的手就唠唠叨叨不停。

　　冷夜这时走近，也用神识查看了西门雪母亲的身体，发现她根本就是一个普通人，毫无仙根可言。

　　“伯母。”这时，冷夜对着西门雪的母亲喊了一声。

　　这时的西门雪母亲才发现了房间里面还有一个人，并且这个人是她不认识的，更重要的是他是一个男人，还和西门雪一起回来的。

　　“你是？”西门雪母亲问道。

　　冷夜立刻回答道：“在下冷夜，师傅是西门伯，也就是西门家族的大长老。”

　　西门雪母亲听后，大惊，然后从床上坐了起来，道：“你是大长老的大弟子，这可不得了，老妇下来为你斟茶……咳，咳……”接着西门雪母亲不停的咳嗽。

　　冷夜一见这样，立刻上前扶住了她，并且心里面就更加奇怪了，为什么西门雪的母亲会是这个样子？


第273章 曲折（二）

　　按理来说，西门雪的母亲肯定在西门家的地位那是不用质疑的，但是事实看见后，那是大跌眼球的。

　　“娘亲，你不要动了，虽然他是伯爷爷的徒弟，但还不是西门家的人，以后也不一定是西门家的人，所以你不用起来给他倒水。”西门雪扶着她母亲又躺会了床上。

　　下一刻，冷夜对着西门雪母亲道：“夫人，西门小姐说得对，再说我本来就是一个小厮出生，只有我斥候别人的份。”

　　西门雪的母亲听后，稍微心平了一下，然后对着西门雪道：“雪儿啊，既然我不能起来，那你就去倒茶吧，虽然不用斥候，但也礼貌之类的东西不能少。”

　　西门雪听后，没有一点犹豫，很听话的就小跑出去了。这时的西门雪完全没有那种在外面的冰冷的感觉，仿佛一个真正的大家闺秀，可见此刻的她已经彻底放下了外面的一层包装。

　　然后，这房间里面就只剩下冷夜和西门雪的母亲了。冷夜这时还有点尴尬，可能是因为他来太突然，绝对不知道现在该说什么了。

　　这时，西门雪的母亲先开口道：“你叫什么名字啊？和我家的雪儿是什么关系？”

　　冷夜站在床边，很本分的回答道：“我叫冷夜，伯母以后可以喊我小冷，至于我和西门小姐的关系。”愣了下后，回答道：“算是朋友吧，毕竟她原来帮过我，我也要帮她。”

　　西门雪母亲点了点头，然后一笑。

　　而冷夜在回答完后，先犹豫了下，然后问道：“伯母，本来我不该问的，但是我真的很好奇，为什么你会住在这么寒酸的地方，以西门小姐如今的地位，你肯定应该住最好的地方。”

　　西门雪母亲听了冷夜的话后，深深的叹了一口气。冷夜一见她的这表情，就感觉到这其中的故事一定很纠结。

　　片刻后，西门雪母亲回答了一句：“还不是因为我的身世，我原本只是西门家的一个丫鬟，因为一个夜晚，雪儿的父亲，也就是当时我斥候的少爷喝醉了酒，最后……”突然哑住了。

　　西门雪的母亲虽然没有说完，但后面的大致内容，冷夜没有听也就猜到七八分了。还不是因为西门雪的母亲配不上西门家族的大少爷，但是因为有了西门雪，西门雪又这么出色，西门家也不敢敢她走，所以就让他住在这里养老。

　　“伯母，其实你大可以离开这里，我想虽然这里不愁吃不愁穿，但绝对没有在外面过苦日子舒服。”冷夜可能是感觉自己当初的命运也差不多，几岁的时候自己还是一个小富家里面的小少爷，但后来就成为了一个下人……

　　“哎……，小冷啊，你这句话算是说在我心坎上了，可是雪儿不许啊，她说她要成为西门家的长老，然后让我风风光光的在这里生活。”西门雪母亲叹道。

　　冷夜听后，完全明白西门雪心里面在想什么，也很理解她，试想当初的自己，有的时候也想过风风光光的在周家生活。

　　这时，西门雪回来了，此刻的她已经换了一声衣服，一间没有任何绣花的长裙，远远的看去，就是一个普普通通人家的女儿，和那高高在上，让仙界无数少年梦想的仙女完全不是一个人。

　　“这里，喝茶吧。”西门雪很轻声的对着冷夜道。

　　冷夜此刻还真的不习惯，平常的西门雪都是那样对他说话，现在突然变了性。

　　“谢谢。”冷夜不太自然的回答了一声。

　　然后，西门雪又坐在了床边，端着一杯水对着她母亲喂了一口，道：“母亲，生病了就要多喝水，等会海管家把药送来了，我再为你煎药。”

　　就在西门雪说完这句话后，冷夜突然开口道：“要不，让我看看伯母的病，我也学过一点医术，说不定能帮得上忙。”

　　西门雪转身，疑惑的盯着冷夜，似乎不太相信他的这句话，但是冷夜确实会那么一点医术，毕竟丹师也算是一个大夫。

　　“雪儿，让小冷试试吧，我觉得他行，毕竟我也病了好几年了，换换大夫还真不说不定把病治好了。”西门雪母亲对着西门雪道。

　　西门雪疑惑的点了点头，然后对着冷夜道：“请冷公子为我母亲看病。”

　　西门雪的这句话直接把冷夜逼得后退了好几步，如果是不亲眼看见，亲耳听见，无论谁说，打死他，他都不会相信西门雪会说出这句话来。

　　冷夜稳住了步伐后，苦笑一声，就走到了床边，他没有去把脉，不是他不想把，那是因为他不会，他的艺术全凭两只眼见。只见他眼中闪速着几道蓝色的光芒，然后身体退后几步，道：“伯母的病可能是长期心理压抑后，才慢慢形成这样的病，一般的药物只要服用三至五年，便可以见效。”

　　西门雪听后，马上急道：“什么？三至五年，这么久，能不能马上就治好。”

　　冷夜听得出西门雪真的很关心她母亲，他心里面也很感动，如果换做是他，他也会这样，只是他的母亲已经不再这个人世间了。

　　“西门小姐，刚刚我说过了这是一般的药物，如果用丹术把药物里面的成分提炼出来，直接提炼三至五年的份，然后汇集成几颗丹药让伯母服下，就可以让伯母的病在三天里面就有成效了。”冷夜回答道。

　　“真的？”西门雪大喜。

　　冷夜确定的点了点头。

　　而冷夜点头完后，西门雪突然神色黯然，道：“但是我要去什么地方找这丹师了，仙界很大，但从没听说过那里有丹师？”

　　冷夜吃惊，问道：“难道仙界没有丹师吗？”

　　西门雪点头，回答道：“丹师在几千年前都已经消失了，因为丹师实在太弱了，弱到普通人只要在、人数上占优势就能杀死一个丹师，所以从那时后，没有人再去修炼丹师了。”

　　冷夜还是很吃惊，因为在人世间的时候，丹师可是很吃香的职业，所以势力都会想办法拉拢一两个丹师，但是在仙界，竟然没有人去修炼。

　　片刻后，冷夜摸着自己的头发，然后道：“西门小姐，其实在下也算是一个丹师，伯母所需丹药的品质，我应该能炼制出来。”

　　西门雪顿时两眼金光，马上上前，拉住了冷夜的手：“你真的能炼丹，如果你能治好我母亲的病，你让我做什么都可以。”

　　冷夜脸一红，因为此刻，西门的脸离冷夜的脸很久很久，只要稍微向前一点点，他们两人的脸就会接触。

　　冷夜下意识的后退一步，毕竟这样的一幕已经让他的心在快速的跳动了，西门雪本就长得很的美丽，冷夜虽然定力不错，但毕竟也是一个男人，男人在看见美人后，没有那么一点点心动，那绝对就有问题。

　　“西门小姐，这只是一个小事，用不得这样。”冷夜红着脸道。

　　就在冷夜很是羞涩的说完这句话后，西门雪的母亲突然大笑起来，像是发现了什么一样，然后对着冷夜道：“小冷啊，伯母相信你，你一定能把伯母的并治好。”

　　接下来的一个时辰，西门雪就收集了很多草药，算一算后，竟然可以把一个房间放满，如果真的全都用来煎药，至少也要煎六年之久。

　　冷夜站在像山一样药材前面，长长一口气后，两手中深蓝色火焰缓缓升起。其实他本可以用一般的火焰来提炼药材，但是他觉得用苍炎之火提炼药效会更好。

　　西门雪这时也在旁边，她很认真的盯着冷夜手中的那蓝色火焰，并且也知道这样的火焰的霸道，稍不注意，整个院子都会被毁掉。

　　下一刻，深蓝色火焰飞向了前面的药材，然后一下就把全部的药材都包裹住了。但仔细观察，其实很容易的可以发现深蓝色火焰在药材上滚动的时候，那些火焰在穿过周围的房子的木头时，都没有把木头燃烧，就像是水流过一样，可见现在的冷夜对火的控制有多么厉害。

　　而剩下来的半个时辰，冷夜慢慢提炼，虽然他的丹药品级很低，但是这数量实在太大了，所以他眉间还是流了不少的汗水出来。

　　但，就在冷夜满头大汗的时候，一张白色的手帕就出现在他脸旁，然后这手帕就帮着他除去了脸上的汗珠。不用猜，就知道这是谁在帮他了，周围除了西门雪外，就没有第二人了。

　　“谢谢。”冷夜感谢了一句。

　　“不用，这都是我该做的。”西门雪很温柔的回应着他。

　　再过了一会，占了一个房间的药材已经化作了十余个小小的火焰，仔细一看后，就能发现这十余团小火焰中都有一颗拳头大小的丹药，并且还在不断的缩小中。

　　半柱香的时辰后，随着冷夜一声轻吼，深蓝色火焰突然就被收走了，而冷夜手中也出现了十余颗白色的丹药。

　　“西门小姐，成功了，让伯母每日两颗，一早一晚，三日便会有成效，五日定能痊愈。”冷夜对着旁边守候着的西门雪笑道。


第274章 往事（一）

　　西门雪激动的接过冷夜手中的丹药，也波不急待的就朝着房间外跑走了，猜想她应该是去喂她母亲吃丹药了。

　　冷夜也紧跟其后，片刻后，他就回到了西门雪母亲的旁边，看过去的时候，亲眼看见了西门雪亲自喂她的母亲服下了一颗丹药。而就在西门雪母亲服下这丹药后，脸色顿时就好了很多，显然这丹药真的起了作用了。

　　西门雪看见她母亲的脸色显然好了很多，顿时就心花怒放，脸色露出了从来没有的笑容。

　　“娘亲，怎么样呢？”西门雪问道。

　　西门雪母亲先深深的吸了一口气，然后回答道：“小冷的药真的好厉害，我刚刚一服下，就感觉神清气爽，比原来的煎的药都要好。”

　　这时，冷夜走近，对着西门雪母亲道：“伯母，看来我的丹药比想象中的还要快。”

　　“谢谢小冷的丹药了。”西门雪母亲对着冷夜道，然后看了看房外，只见这时的天色已经很晚了，顿时，西门雪母亲恍然一下，道：“都这么晚了，你们都还没有吃饭吧，雪儿，你快去做饭，让小冷尝尝你的手艺。”

　　冷夜听了西门雪母亲的这话后，顿时就很吃惊了，因为西门雪的样子会做饭吗？但就在冷夜想着应该不会的时候，西门雪就马上小跑出去了。

　　“小冷啊，你快做，雪儿的手艺可好了。”西门雪母亲对着冷夜道。

　　冷夜抓了抓头，看着西门雪离开的方向，情不自禁的自语道：“西门小姐会做饭吗？”

　　西门雪母亲听到他这句话后，马上小笑了几声，对着冷夜回应道：“小冷啊，我知道雪儿在外面的时候都是一副不近人情的表情，也是那种大小姐脾气。但是在这小院子里面，她绝对是我的乖女儿，并且什么家务她都会强着去做，当然，她也做得很不错，特别是厨艺，都是从小练出来的。”

　　听着西门雪母亲这样说，冷夜就自然的想到，西门雪在小的时候肯定并不是什么大小姐，后来自己的实力得到家里面的肯定后，才慢慢成为家族中的大小姐。

　　“哎，只是雪儿从小受到家族同辈的欺负，练就了她现在在外的性格，都是怪我的出生不好。”冷夜心里面刚刚想完，西门雪母亲的最里面就说了这么一句，可见冷夜所想到的，确实是西门雪原来的生活。

　　“伯母，我想问一下，西门雪小的时候是不是过得不好？”冷夜问道，当然他心里面也想到一二了。

　　西门雪母亲听后，神色马上就黯然神伤了，道：“你说得不错，雪儿在小的时候，那是经常被家族里面的人欺负，一直到七年前，她去参加家族中每三年一次的族中后辈的比试，一下子就夺得了第一名，并且是压倒性的优势获得的……”接着，西门雪的母亲就把西门雪小的时候一切都告诉了额了冷夜。

　　原来西门雪从小就没有跟其他族中孩子一样被统一的传授修仙之法，而她从一开始修炼，都是她每日在旁边偷看，因为她本就是西门家的子弟，所以也没有人赶走她，就让她偷学。但这西门雪的天资绝对是聪明过人，只要她听了一片，就能完全的把里面的内容学会，从那时后，西门雪就天天修炼，一直到后来的比试，每一场比试，她都不会出第四招，多数的时候都在两招内把对方打下比试台。

　　那时，西门家族中，有一个被族中的人都认为是天才中的天才的人，名字叫西门俊，这个人和西门雪年龄相差不大，和西门雪的关系也算是堂兄妹，西门俊是堂哥。而就是这被全族人认为天才中的天才的人，在和西门雪的比试中，西门雪全力爆发，一招，只用了一招就打败了这不可一世的西门俊。顿时，全西门家族的人这才知道西门雪的恐怖。

　　而这比试过后，族中的人认真查看了西门雪的身体，这才发现，西门雪的仙根已经达到了恐怖的存在，是万年难得的修仙之体……

　　……

　　“娘亲，我饭菜做好了，我来扶你。”西门雪做好饭菜后，就走进房间里面扶着她母亲下床，然后走到了旁边的一个很小，但很干净的房子，这里正是饭堂。

　　只见，这小小的饭堂中，一个桌子上，摆放了六道菜色各一的菜，看上去都能让人流口水。

　　冷夜摸了摸自己的肚子，可能是长时间也没吃什么饭了，毕竟他现在的仙人，可以不用吃饭也饿不死。但作为人来说，他还是习惯对美食流口水。

　　“小冷，来，快吃，雪儿的做的饭菜那真的是一绝。”西门雪的母亲拉着冷夜的手就坐在了桌子边上。

　　冷夜也不客气，可能是因为刚刚他和西门雪的母亲说了很多话，已经自己不把自己当外人了，所以坐下来后，就大口的吃了起来。

　　西门雪坐在旁边，那两眼睛都直了，然后对着冷夜提醒道：“你吃慢点，我娘亲都还没有吃。”

　　冷夜呵呵一笑，道：“西门小姐做的饭菜真的太好了……”

　　西门雪的母亲听后，也呵呵笑了出来，道：“小冷说得真好，那就多吃点，伯母我也吃不了多少。”

　　就在他们三人都很和气的吃着饭菜的时候，一个人从外面走了进来，这个人长得人高马大，魁梧的脸木瞪瞪的盯着冷夜，显然是不知道冷夜是谁，为什么会出现在这里。

　　“小子，你是谁？这里是你来的地方吗？”这个男子声音很是洪亮，一下就把冷夜他们三人吃饭的气氛打乱了。

　　“老爷……”西门雪的母亲看见后，整个脸都被吓绿了，马上从板凳上站了起来。

　　西门雪随后也站了起来，但是她站起来后直接就扶住了她母亲，并没有理会这个男子。

　　冷夜是最后站起来，他站起来后，就盯着这个刚刚出现的男子。当然，他也很习惯的用神识去看他的修为，然后就发现了这个男人的修为还真不错，真君的境界，已经算是仙界中的中流砥柱了。

　　这时，男子盯着冷夜，可能是也是看清楚了冷夜的修为很低，所以很不屑的说道：“一个小小的下仙，竟然跟我女儿坐在一起吃饭，真的不想活了。”

　　男子的话一下就表明了他的身份，原来这个人正是西门雪的父亲，从刚刚西门雪母亲的口中知道，西门雪的父亲是当代族长的二儿子，名字叫西门镇恶。

　　“原来的伯父，失礼了。”冷夜立刻对着西门镇恶道，语气也算是和气。

　　但是这西门镇恶一脸不悦，特别是冷夜对着他喊“伯父”二字的时候，神色中明显有怒气。

　　“大胆，竟然叫我伯父，你是个什么东西？”西门镇恶怒道。

　　冷夜对他有这样的反应其实早就料到了，不是因为他有什么神通能预知，而是因为在西门雪母亲的诉说中知道西门雪的父亲是一个很自傲的人，从不会对自己看不起的人说几句好话，而冷夜如今本身的实力确实在他眼中犹如蝼蚁一般。

　　“老爷，这位是冷夜，他是……”西门雪母亲本想说冷夜是西门伯的弟子，但她还没有说完，西门镇恶就打断她的话，并对着她吼道：“妇道人家说什么话，这里是你说话的地方吗？”

　　西门镇恶的话直接把西门雪触怒了，只见西门雪站在了她母亲的前面，对着她父亲争锋道：“父亲，你来这里做什么？”语气自然是那中很冰冷的。

　　西门镇恶听了西门雪的话，就像是变脸一样，一下就变得很和善，笑道：“当然是来看你的，看我的好女儿，你上次一走，就好几个月了，为父可是怕你在外面遇上什么危险。”

　　旁边的冷夜脸上立刻露出了一脸嘲笑的意味。

　　“父亲，我现在很好，请你回去休息吧，你在这里，我娘亲很不习惯。”西门雪对着西门镇恶道，语气自然是要赶西门镇恶走。

　　西门镇恶听了她的话后，并没有生气，并且一点都没有生气的样子，反而更加的笑意，道：“雪儿啊，父亲知道原来对不起你，你看，我这几年不是一直都在补偿你吗？后日就是你爷爷的大寿，我想你跟我一起去为你爷爷祝寿，你爷爷可喜欢你了。”

　　西门雪回答道：“爷爷大寿，我自然要去，只是我要和我母亲一起去，父亲还是和我的那几个哥哥去为爷爷祝寿吧。”

　　“哎……”西门镇恶叹了一口气，可能是早就知道西门雪会说这句话，然后道：“好吧，你不愿意，我也不勉强你。”说完这句话后，他就转身，准备离开这里。

　　但就在他转身的同时，又发现了冷夜，于是对着他吼道：“你还站在这里做什么，给我离开，我女儿住的地方岂是你该来的。”

　　冷夜这下有点怒了，毕竟连番几次都被西门镇恶这样说，并且现在的他已经不是人间界周家的那个小厮了。


第275章 往事（二）

　　“伯父，我在这里是因为西门小姐的邀请，所以在这里，就算要走，也得是西门小姐的话，和伯父好像没有什么直接的关系吧？”冷夜回答道。

　　“大胆，竟然还敢顶嘴，看来今日不教训你，你不知道这里到底是什么地方？”西门镇恶也不知道是不是他现在把在西门雪那里受到的气准备发泄在俄冷夜身上。

　　“父亲，冷夜是伯爷爷收的弟子，你要是教训他，伯爷爷也会教训你的。”这时，西门雪大声道。

　　西门镇恶听后，马上就大惊了，西门伯是谁？那是他父亲的亲哥哥，西门家族的大长老，更是一位仙帝强者，但是从来都没有收一个弟子，族中无数的后辈都想拜他为师，但都一一被他拒绝了。

　　“雪儿，你说的这句话是事实？大长老怎么会收一个外人为弟子？”西门镇恶显然有点不相信。

　　西门雪回答道：“你要是不信，你大可以直接去问伯爷爷。”

　　西门雪既然都这样说了，西门镇恶就知道这事已经八九不离十了，当他再次看向冷夜的时候，就大为叹了一口气，道：“大长老怎么会收这么一个弟子，真是老了。”

　　冷夜自然不悦，但他不想再说什么了，因为他觉得跟这样的人说话，实在太费劲了，如果能不说，就不说了，反正此时此刻，西门镇恶应该不会再用刚刚的语气对他大声吼道了。

　　果然，西门镇恶就没有再对冷夜用很重的语气说话了，只见他对着冷夜道：“既然你是大长老的弟子，那么和我女儿站在一起，也有资格了，只是孤男寡女在一起，会让外人说闲话的，所以你还是早早离去。”

　　西门镇恶说完这句话后，自己就离开了这里。

　　而冷夜他们三人又继续吃饭，并且几乎没人再提起西门镇恶这个人了。

　　吃过晚饭后，冷夜就在这个院子里面的一个客房住下了，并且和西门雪的房间相邻。

　　※※※

　　隔日，冷夜起床后，就碰上了西门家族的大管家西门海。西门海本就来这里就是为了他，这自然是冷夜的师傅西门伯让他来这里叫冷夜去见他的。

　　所以，冷夜很快的就和西门海离开了这里，朝着西门伯住的地方去了。

　　一路上，冷夜发现整个西门家族都张灯结彩，仿佛是要庆祝什么？最后从西门海的最里面知道，明日就是西门家族的族长西门太三百岁的寿辰。

　　冷夜听后，就想起了昨晚西门雪的父亲西门镇恶说的话，他也说过明日是族长的寿辰。

　　一会后，冷夜就来到一个很大很大的院子，这院子的规模已经不下于一个仙界大家族的规模。从这可以看出西门伯的身份高贵。

　　“拜见冷少爷。”这时，这个院子里面的人都对着冷夜行礼到，场面之大，足足有两百多人，从这些人的衣着上看，就知道应该是这里的下人。

　　冷夜对着他们点了点头，然后就走进了前面的一个大厅。此刻的大厅里面已经坐满了人，从各自的衣着上看，应该都是姓西门的人。

　　“冷夜，你来了，过来，让我给你介绍我的一些族人，免得以后你和他们发生什么争执。”西门伯坐在最前面，对着他招手道。

　　冷夜立刻走过去，在路过大厅的时候，他也用自己的神识查看着两边座位上人的表情，发现这里的人大部分对他还算比较友善，但还是有相当一些人脸色充满了不屑，仿佛是他们绝对冷夜根本配不上西门伯弟子的身份。

　　当然，冷夜也不会去理会这些人的脸色，想他现在的身份也不必在意他们想的什么。

　　下一刻，西门伯就对着大厅里面的人喊道：“现在我就给你们介绍下，这就是我前些日子在外收的弟子，名字叫冷夜，相比你们也听说过他的名字，他就是北极圣地圣女的干儿子。”

　　西门伯开始的话，还没让大厅里面的人吃什么惊，可能是因为早就知道西门伯收了一个弟子的远古，吃惊早就吃过了。但是最后的一句话，确实让所有人都惊了。北极圣地是什么地方？那是足以傲视整个仙界的势力，并且那里充满了神秘，就是暴露出来的实力，都可以轻松灭到一般的圣地。

　　而“冷夜”这两个字，在不久前，元石城中就已经传开了，那是北极圣地的圣女的干儿子……

　　从这一刻开始，刚刚那些还对冷夜有点不屑的人已经没有那种不屑的眼神了，可能是他们也意识到自己已经没有本钱再用不屑的眼神盯着冷夜看了。

　　“好了，我也给你们介绍了，你们现在就相互认识一下。”西门伯说完后就从椅子上站了起来，并在离开的时候还对着冷夜说了一句：“等会到后面来，我有话要说。”

　　冷夜点头，而就在冷夜点完头，一下子他的身边就围了很多人，每个人都一脸笑意，并都在介绍自己。但是，这里的声音实在太多了，冷夜根本不可能都认识，在他脑子里面就只听见两个字不停的重复，那就是“西门”两字，至于后面的西门什么？他就不知道了。

　　大约过了半盏茶的时间，冷夜才冲破重重人墙来到了西门伯刚刚对他说的地方，也就是大厅的后面。

　　“师傅，我来了。”冷夜对着西门伯弯腰一礼道。

　　西门伯看着他来了后，微微一笑，道：“你是不是绝对我们西门家的人真的太多了？”

　　冷夜点了点头，他从小到现在，也去过不少的大家族，但是像西门家这么多人的家族，他确实觉得太多了。

　　“哈哈……，其实我也觉得我们家族的人太多了，大部分的时候，很多人像我行礼，我可一点印象都没有。”西门伯大笑道。

　　冷夜听后，也跟着笑了起来。

　　一会后，西门伯又道：“冷夜啊，明日就是我老弟三百的大寿，到时候我再介绍你给其他长老认识，你也准备一下吧。”

　　“是，师傅。”冷夜心里面纳闷，不就是认识几个老人吗？还需要准备什么啊。

　　就在冷夜心里面嘀咕完的时候，西门伯就对着他说道：“明天我老弟的寿辰，会让年轻一辈的人去一个地方历练，你也会跟着去，当然还有西门雪，你们倒是可以组队去。”

　　冷夜一愣，因为他来这里的目的大部分还是对西门雪的成若，回想着西门雪原来的话，她的意思应该就是这次历练要帮她了。

　　“师傅，我想这历练的结果应该和西门雪小姐有关系吧？”冷夜直觉告诉他，这次历练和西门雪绝对有关系，不然西门雪也不会找他来帮忙。

　　“呵呵，你倒是很有眼神，我还没有说，你就知道这件事跟雪儿有关系了。”西门伯回答道。

　　“什么关系？”冷夜很紧张的问道，可能是因为昨晚，冷夜知道西门雪在西门家所经历的事后，对她也没有原来那样的看法，认为她不是一个很高傲的大小姐了，而是一个苦命的孩子。

　　西门伯笑着回答道：“这可能是要为西门雪选胥了，毕竟西门雪的资质实在太高，这样的人下一代绝对又是一个天才，所以，我们西门家的长老都认为让西门雪跟我们西门家族的年轻族人成婚，延续这样的资质是最重要的。”

　　冷夜听后，总觉得这事很怪，道：“这好像也算近亲成婚吧？会不会以后生的孩子是白痴？”

　　西门伯点头，道：“这我们早就想好了，所以和西门雪成婚的族人，必须是五代以外的，这样就不会有近亲成婚的后果了。”顿了下，他马上自笑了起来，道：“其实你也还是有资格的，毕竟你的我的弟子，也算是西门家的人了，并且你的资质我看也不差雪儿，你们两要是成婚，以后的孩子肯定不比你们两都差。”

　　冷夜听到这句话后，马上就摇手了，道：“师傅，这句话你可不要乱说，我和西门小姐可是没有那种关系，再说我也是有妻子的人呢？”

　　“什么？你有妻子？在什么地方？我怎么从没有听你说了。”西门伯很吃惊的问道。

　　冷夜尴尬的回答道：“呵呵，这里面的事我还不知道怎么提起，反正就是那样了。”

　　“哎……，这可真可惜，就算你和雪儿没有成婚，在我西门家中，还是有上千的女子给你挑的。”西门伯长叹，又很惋惜的回应道。


第276章 聚会（一）

　　冷夜听后，也只能苦笑一声，因为他不知道现在该说什么，并且还是介绍女人的事，现在的他就害怕别人对他说这些事情。

　　“好吧，既然你现在有妻子了，我也不能乱打鸳鸯。对了，你的妻子在什么地方？其实你完全可以让她们住在西门家里面。”西门伯对着冷夜道。

　　冷夜听后，就更加的苦笑了，如果可以选择，他宁愿她们两都住在这里，至少可以天天看得见，但是现在她们两都在北斗圣地，一时间也不能救她们出来。

　　“你在想什么？为什么会是这样的表情，难道你还认为我要害你的妻子不成？”西门伯看见冷夜刚刚的表情后，就认为冷夜应该是担心他的妻子来这里后所遇到的事情。

　　“师傅，不是这样的，我的妻子现在在另一个地方修炼，一时间真的不能来这里。”冷夜马上就回应道。

　　西门伯听后，也不怎么全信，然他也不想在这问题上纠缠下去了，道：“好吧，我也不为难你，现在最主要的是让你和族中的长辈认识，让他们承认你。”

　　冷夜心里面想道：“这种还要其他人承认吗？”

　　然后，西门伯再说了几句话后，应该算是吩咐冷夜几句，让他在西门家不要生事。半个时辰后，冷夜就出来了，并且这里的海管家还为他准备了一个小院子，这小院子和西门雪母亲住的地方还要大，里面的装饰业很富贵，可见冷夜现在在西门家的地位绝对是中流砥柱以上。

　　“小灵，你帮我看看这西门家有什么危险地方没有？或者是看看西门家里面的仙人有多少人在仙君之上。”冷夜对着小灵问道。

　　小灵听后，先是沉默了一会，然后回答道：“很多，反正你最好不要在这里闹事，不然你肯定没好日子过。”

　　小灵的话刚刚结束，小水就立刻对着冷夜道：“这次你可别让我去弄什么九星阵了，上次在血月那个地方，我弄了半个多月的时间，但是最后竟然没有用，我们还不是安全的出来了。”

　　冷夜听了小水的话，确实觉得上次让小水花了半个月时间去弄那个九星阵，应该算是白费了，道：“小水啊，虽然现在没有用，说不定以后就有用了。”

　　“你就骗我吧，我可不会相信你这句话了，反正你现在让我做什么，我都不会听你的。”小水道。

　　冷夜现在也没想让她做什么事，所以他顺着就回答道：“是，是，是，那你这些日子就好好休息一下。”

　　就在冷夜在房间里面准备修炼的时候，就听见了房间外面传来了一个男子的声音，从这声音上可以辨别出应该是一个少年，年龄不会比他大。

　　“冷夜公子在吗？在下西门俊，特地来拜访你的。”

　　冷夜对于这个名字，还是有点印象，那是因为昨晚的时候，他听西门雪的母亲说过这个名字，在原来的西门雪为了证明自己而参加的比试时，就一招把这个西门家族公认的天才打败的人。

　　“咔嚓”一声，冷夜打开了房门后，就看见一个年龄约二十五左右的男子站在门口，一脸笑意，并且衣着很的华丽。

　　“西门俊公子，我刚刚来西门家的人时候，都已经听说过你了，你可是西门家的天才吗，只比西门雪小姐差一点点了。”冷夜对着西门俊回应道，并且说到后面的时候，还有意无意的去刺激他一下。

　　显然，西门俊听了冷夜的化后，脸色就有点不好看了，但是冷夜也介意他的脸色好不好看，然后道：“西门俊少爷，不知道来这里有和贵干？”

　　西门俊也恢复得很快，马上就说道：“一来是想早日认识大长老的弟子，二来是想邀请冷夜公子到舍下去坐坐，顺便和我们西门家的后辈认识认识。”

　　冷夜听了他的话后，本想不去的，但是一想到他刚来这里，也不能做得太清高，免得剩下几天的日子不好过。

　　“行，那就请西门俊公子带路了。”冷夜道。

　　西门俊见冷夜同意后，立刻就转身，然后做了一个“请”的姿势，最后就带着冷夜离开了。

　　路上的时候，西门俊对着冷夜忽然问道：“冷夜公子，我听说你和西门雪妹妹的关系很不错，不知道是不是真的？”

　　冷夜一愣，不知他问这个问题是何意？沉思了一会后，回答道：“算是不错吧，西门小姐在外面的时候，也帮过我很多。”

　　西门俊走在前面，脸色突然僵硬了一下，似乎听见冷夜说他和西门雪的关系不错的时候，就有一点怒气，看来他和西门雪的关系确实很不好。

　　冷夜用神识也发现了西门俊的这一点，想道：“看来这个西门俊已经把西门雪看做了眼中钉肉中刺，一个大男人还这么心胸狭窄。”

　　接着，西门俊道：“冷夜公子，其实在我们西门家族还有很多后辈之秀，他们可一点都不比西门雪妹妹差，你等会可以一一认识一下。”

　　“哦，是这样啊。”冷夜听后的回答也不痛不痒。

　　片刻后，冷夜他们就来到了一个很大很大的花园中，这里面已经有了很多人，放眼望去，几乎都是同龄人。并且在冷夜的神识下，很快就能看出这里的人做，修为最高的是大罗神仙，最弱的也是天仙的境界。

　　“大家安静，我来过你们引荐一下，这位就是大长老在外收的弟子，也是大长老一身唯一收的弟子，冷夜。”西门俊这时对着院子里面的人喊道。

　　随即，院子里面的人都睁大眼睛望向了冷夜这样，从他们起初的神色上看，就能看出，他们对冷夜很是好奇。但随后，冷夜的修为被他们看清楚后，都纷纷表示了不屑，仿佛是觉得冷夜的修为根本配不上他们大长老弟子的身份。

　　当然，以现在冷夜地仙顶峰的实力；来说，确实太过于低了，但他打起来架来，确不会输于任何一个大罗神仙的人。

　　“冷夜公子，请，我们带你去认识几个人。”西门俊这时突然对着冷夜道。

　　冷夜在这里也不认识其他的人，听了西门俊的话后，就点了点头，然后就跟着这少爷走进了花园里面。

　　一路上，西门俊走过的地方，前方的人都不约而同的为他让开了道路，可见西门俊在西门家的身份确实不一般。

　　“俊少爷，这就是大长老的弟子吗？长得可真不错。”这时，一个打扮得花枝招展的女子出现在冷夜他们的前面，这女子没有为西门俊让开道路，反而是挡在他们的前面。

　　“原来是火欣表妹，你什么时候来这里的？”西门俊看着这个女子后，就对着她立刻笑道。

　　冷夜也自然打量了一番这女子，长得还算不错，瓜子脸，大眼睛，还有一身绿色的罗衣，在这花园中，还真像一朵绿色的花。

　　“表妹，这就是冷夜公子，他可是我们大长老的唯一弟子，并且还是北极圣地圣女的干儿子，前些时候在元石城发生的事其实也就是为了冷夜公子。”西门俊继续对着女子介绍冷夜道，并且把冷夜的一些事说得很神奇。

　　女子听后，那两眼睛就是一闪一闪，仿佛发现了什么好东西一样。

　　“小女子火欣见过冷夜公子。”女子做了一个标志性的贵小姐的礼仪。

　　冷夜自然要回应，道：“火欣小姐客气了，我是刚来这里，还有很多事情要麻烦你们了。”

　　“咯咯，冷夜公子真会说话，小女子可是以后还要麻烦你来照应一下了。”火欣笑着回答道。

　　而就在冷夜和这女人说得比较好，当然，这是看上去好，实际上冷夜可是心里面觉得太烦了的时候，西门雪也出现在了这个院子里面。

　　也许是西门雪在西门家的名声很大，所以她的出现立刻让这里的人都纷纷看向了她。

　　冷夜也因为周围的气氛改变，所以很快的就发现了刚刚进入花园的西门雪。

　　“西门小姐也来了。”冷夜自言了一句。

　　旁边的火欣听后，马上就对着冷夜笑道：“看来我们的冷夜公子也对雪姐姐很在意，但是雪姐姐似乎从来不怎么接近一个男子，咯咯……”

　　冷夜听后就问道：“难道西门小姐在家族里面没有什么人敢接近她吗？”

　　火欣听后，马上就看向了西门雪，然后就回答道：“这是当然的，西门小姐可从来不会跟我们说什么话。”

　　这时，西门俊打断了火欣的话，对着冷夜道：“冷夜公子，雪妹妹也来了，我们就过去跟她打个招呼吧？”

　　冷夜当然的求之不得，他现在宁愿跟西门雪站在一起，也不想跟他们站在一起，至少西门雪做事的时候都很坦率，不会有什么心机。

　　然后，冷夜就跟着西门俊走了过去。

　　这时，西门雪远远的发现了冷夜竟然和西门俊在一起，并且后面还有那个女子火欣，顿时脸上的神色本来就不好的她顿然又一层冰霜添加在脸上。


第277章 聚会（二）

　　“你怎么会在这里？”西门雪没有理会走在最前面的西门俊，而是直接对着后面的冷夜问道。

　　冷夜尴尬的笑。

　　而正当冷夜要回答的时候，西门俊突然抢在冷夜的前面对着西门雪回答道：“雪妹妹，冷夜公子来这里自然是我邀请的，明日就是爷爷的大寿，我还想邀请和冷夜公子一组去比试历练。”

　　“你要和他一组？”西门雪在听见西门俊说完这句话后，就很吃惊的对着冷夜问道。

　　其实冷夜也很吃惊，毕竟这件事他还从没听说过，全是西门俊自己决定的，再说，他对着比试也没有太多了解，刚刚的时候听师傅提过，并且师傅也是让他跟西门雪一组的。

　　“西门俊公子，这件事我好像并没有听你说过？”冷夜反问西门俊。

　　西门俊呵呵一笑，然后就对着冷夜道：“冷夜公子，在下其实今日找你也就有这个意思，只是刚刚还没有时间说出来，现在趁着这个机会，我就正式邀请冷夜公子在后日的比试历练的时候跟我一组？”

　　冷夜听后，马上就眉头紧锁，他心里面的第一反应就是那是不可能的，对于西门俊的为人，先不说原来是说听见的，就是刚刚说看见的冷夜对他印象也不是很好。

　　“西门俊公子，可能这件事就要让你失望了，我已经先答应和西门雪小姐一组了。”冷夜回答道，并且说完后就看向了前面的西门雪。

　　西门雪听见冷夜的话后，显然很是高兴，浅浅的笑了笑后，就看向了西门俊。

　　至于西门俊现在心里面所想的，可能就只有他自己知道了，因为此刻的他在听了冷夜的回答后，没有一点脸色上的变化，很淡然的笑了笑后，就对着冷夜回答道：“看来我是晚了，既然这样，那只有下次再合作了。”

　　冷夜抱拳回应。

　　这时，旁边的那火欣忽然就开口道：“如果是这样，那岂不是我就要和冷夜公子成为对手了，岂不是太让人伤心了。”

　　冷夜苦笑，心里想道：“又不是很熟，伤什么心啊？”

　　西门雪听后，没有表示什么，而是对着冷夜道：“既然你要跟我一组，那就跟我过来，我有话要跟你说。”

　　冷夜巴不得这样，马上就老实巴交的回答道：“行，你带路。”

　　“西门俊公子，告辞了。”冷夜对着西门俊道，然后就离开了。

　　就在冷夜跟着西门雪离开后，火欣就对着西门俊问道：“表哥，大长老为什么要收这么一个人，才地仙的修为，还不如来受我？”

　　西门俊这时脸上露出了狞恶的笑意，然后回应道：“我想大长老只是看中了他的身份，北极圣女的干儿子，不然我相信大长老肯定不会受这么一个废物。”

　　“咯咯，表哥说得真好，幸好他没有答应你刚刚的邀请，不然我们就多了一个累赘。”火欣吐着舌头笑道。

　　但西门俊却说道：“你可不要想错了，我刚刚可是真心邀请他的，虽然他的实力不行，但是背景确实是我惘然兴叹的，如果得到他的帮助，也就得到了大长老和北极圣地的帮助，那以后我在做一些事的时候，也会减少不必要的麻烦，就算以后争夺者族长的位置，我就有压倒的优势。”

　　火欣听了西门俊的这话后，马上脸上就露出了那种吃惊的表情，惊道：“表哥原来已经把事情看得这么远了，小妹我真是佩服。”

　　……

　　冷夜和西门雪来到了花园外围，这里没有什么人，很安静，然，西门雪立刻对着冷夜道：“以后不许跟西门俊走在一起。”

　　冷夜一惊，其实他本来就有这个意思，但现在西门雪亲口说出来，他还一时来不及反应。

　　“西门小姐，难道你和你的这位堂兄的关系很差，或者是有什么恨？”冷夜也随后疑惑问道。

　　西门雪愣了愣，然后回答：“这不用你来管，反正你不许跟他们走得太近就是了。”

　　冷夜听后，点了点，道：“无所谓，反正我来这里也是帮你忙，然后就离开。这个地方不适合我，规矩太多了。”

　　西门雪闻声后，嘴唇上下跳动了下，然后就不说话了。

　　“对了，西门小姐，你说你们这个比试历练是个什么东西？并且又是你们族长的大寿，这样的日子好像也不应该举行什么比试吧？”随后，冷夜对着西门雪问了一句。

　　西门雪沉默了一会，回答道：“这比试历练的目的其实就是我们西门家族中一贯选人的方式，目的自然是为了培养西门家族的后辈。几百年来，我们西门家族的人都很多，但要想全部培养成为支撑家族的人，那是不可能，所以才有了没十年一次的比试历练。”

　　“本来这比试历练原来只是一对一的比试，但不知什么时候就变了，现在是组队闯关比试，并且还可以请外面的人，只要年龄复合就行。”

　　“为什么可以让外面的人来参加？”冷夜疑惑的问道。

　　西门雪道：“因为西门家族的人认为一个有很好外部势力关系的人，也是一大助力。”

　　冷夜听了后，马上就明白了，道：“我知道了，原来你们西门家培养下一代的人，会考虑到他本人在外的关系，以后若有什么困难，还能请外面的人来帮忙。”

　　西门雪点了点头。

　　※※※

　　第二日，整个西门家族那是人山人海，每个阁楼上面都挂满了红色的大灯笼……

　　冷夜此刻正跟着他的师傅朝着西门家族的大厅走去，路上的时候，几乎是走五步就要停一步，然后招呼，行礼之类的。幸好他们出发的地方距离大厅不是很远，不然真有可能要走一天才能到达大厅。

　　当然，冷夜跟着他师傅并没有立刻进去大厅，他们先来到了大厅后面的一个厢房里面。而此刻的厢房里面已经坐了好几个人了，全是西门家的长老。

　　西门伯身为大长老，自然一进去，里面的人都纷纷站了起来迎接。

　　“老弟啊，恭喜恭喜……”西门伯进后，就对着最里面的一位白发苍苍的老者抱拳喊道。

　　冷夜也立刻注意了这位老者，因为他知道这应该就是西门伯的弟弟，也就是现在西门家族长西门乐。仔细一看后，发觉西门乐看上去更像一个西门伯的大哥，很有苍老的感觉。

　　“大哥，你就别说着恭喜的话了，我几天听这句话都快听吐了。”西门乐说话的同时还不时的用眼神扫视了冷夜几眼。

　　“大哥，这就是你在外收的弟子吧？”西门乐笑问道。

　　“是的。”西门伯回答完后，就对着冷夜道：“还不快拜见你你师伯，我和西门乐不但是兄弟，还是一起修炼的师兄弟。”

　　冷夜立刻抱拳行礼道：“见过师伯。”并且心里面还想道：“多一个师伯也不错，至少以后有多了一个靠山。”

　　“呵呵……，好，好。”西门乐立刻就回应道，当然，这只是从表面上看，他很满意冷夜，但心里面目前为止都不知道他满意不呢？

　　解下来，西门伯就一一为冷夜介绍了西门家的长老，还有一些外族的族长，一阵时辰忙下来，也就到了午时了。

　　而这午时可是大寿中最重要的时刻，所以他们也从大厅后面的厢房出来。就这一出来，马上就能听见外面那嘈杂的声音，就像是菜市场一样。

　　冷夜因为身份，所以他走在最后面。他出了厢房后，马上就看见了西门雪，还有西门雪的母亲白云夫人，她们都站在了大厅的前面。

　　下一刻，冷夜再看向整个大厅，这一看还真被吓了一跳，因为这西门家族的大厅实在太大了，并且里面没有一个柱子，顶上的砖瓦就像是悬空在空中一样……

　　随后，整个西门家族的人都开始大声拜见他们的族长，还有就是大长老，场面自然宏大……，这样的一幕，一直持续了半个多时辰，最后在西门乐和西门伯两人坐在了大厅里面的两张打椅子上后才安静下来。

　　冷夜此刻主动来到了西门雪的旁边，并对着西门雪的母亲白云夫人问候道：“伯母，你身体怎么样呢？”

　　白云夫人点了点头，回答道：“多亏小冷的丹药了，现在我可比原来的身体都要好了。”

　　“这我就放心了，要不这样，西门小姐非要跟我拼命不可。”冷夜笑道。

　　西门雪瞪了一眼。

　　又过了一会，这里的人就开始入席，冷夜自然就跟着西门雪，还有她的母亲坐在了一张桌子上。而他们的周围，都一些不认识的人，当然只是冷夜不认识，西门雪他们还是认识的。

　　开始的时候，周围的人都不认识冷夜，但看在冷夜和西门雪的关系似乎不错后，就认为是西门雪带来的客人，所以也没有理会他。

　　“白云夫人，听说你的身体欠佳，不知道是怎么回事？老爷不是经常去看你吗？”忽然，和冷夜隔着一个人的妇人开口对着白云夫人问道。


第278章 刺杀（一）

　　这个女子的声音明显是话中有刺，所以她的声音落下后，白云夫人的脸上就很明显有尴尬的表情。周围的人中，其实都知道女子口中所说的老爷就是西门雪的父亲，但是这位老爷从来都不会去关心白云夫人，只会去关心西门雪。因为在他眼中，白云夫人不过是他的一个丫鬟，不是因为有了西门雪这么厉害的女儿，她只能住在像柴房的地方。

　　“刘夫人，现在是爷爷的大寿，还请你不要惹事。”西门雪马上就对着那女人回应道，并且神色中真的是很生气。

　　那个叫刘夫人的人听后，马上也闭嘴了，脸色还有点惧意，可见西门雪的话已经让她感到了一丝威胁。

　　就在这位刘夫人闭嘴的时候，一个少年出现在刘夫人的后面，这个少年和西门雪还有几分相似，能猜出他和西门雪应该是姐弟。

　　果然，就在冷夜想完的时候，少年就对着那位刘夫人道：“娘亲，我来了。”

　　“空玄，你终于来了，娘亲可想死你了。”刘夫人听见少年的声音后，马上就欢喜的从板凳上站了起来，声音很大，就像是怕周围的人没有听见一样。

　　冷夜看了这少年一眼后，发现他的修为和自己一样地仙，于是就多看了一眼，然后对着西门雪问道：“这一桌的人都是谁啊？我看他们好像对你很不好？”

　　西门雪小声回答道：“他们都是我父亲的小妾，那些年龄和我差不多的，都是我弟弟或者妹妹。”

　　“怪不得会这样。”冷夜听后，心里面就想到。

　　少年一会就坐在了冷夜旁边，显然他不认识冷夜，可能是冷夜坐在这一桌，就误以为冷夜也是他的哥哥，所以他下意识的就说道：“我还不知道，我还有这么一个哥哥？”

　　冷夜很明白他这句话的意思，所以在听完后，就苦笑一声，然后看向了西门雪，问道：“你觉得我这张脸像你父亲吗？”

　　西门雪瞪了他一眼后，就对着那少年道：“他不是你哥，是我的朋友。”

　　“朋友？难道是姐夫？不对啊，雪姐姐的婚事可是我们西门家的大事，如果有姐夫我肯定会知道的。”少年一边想一边自说道。

　　“他是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”忽然，刚刚被西门雪逼得闭上嘴巴的刘夫人又开口了，并且这次把矛头指向了冷夜，似乎是绝对惹不起西门雪，就惹冷夜，也算是为自己刚刚解了一口气。

　　冷夜听了她的这句话后，心里面一怔，也不知道为什么，他突然就想跟这刘夫人争一争了，原因可能是他看不惯像刘夫人这样的势利眼。道：“我就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，你能把我怎么样？”

　　冷夜的这句想争口气的话传进了西门雪的耳朵后，顿时，西门雪的脸就红扑扑的了。不但西门雪有反应，连她的母亲白云夫人也乐了。

　　刘夫人听了冷夜的话，先愣了一下，然后就开始嘲笑起来，道：“好一个不知天高地厚的人，你可知道西门雪现在在西门家的地位，那是在后辈之中排在第一的，你说你凭什么娶她？”

　　冷夜回答道：“就凭我自己有本事。”

　　“哈哈……”刘夫人更加的大笑起来。

　　“娘亲，小声点，这里还是大厅里面，要是惹怒了爷爷，我们又要被罚了。”刘夫人的儿子这时提醒道。

　　刘夫人立刻哑然，眼珠子左右转动了下，发现没人在意她，索然的松了一口气，然后对着冷夜道：“你这疯子，差点让我出丑，要是你真有本事就到上面一桌去吃席，别跟我们坐在一起。”

　　刘夫人口中的上一桌就是西门雪父亲坐的一张桌子，那里还有很多她父亲的兄弟，都是西门家以后的继承人。所以，他们着一桌的人，自然会是大厅中很吸引眼球的地方。

　　冷夜看了一眼后，心里面一横，就从自己板凳上站了起来，然后对着刘夫人道：“如果我过去，坐在那里的话，你说你要怎么办？”

　　刘夫人听后，马上就偷笑，并且很快就很自信的道：“如果你真的坐上去，不被赶走，那么我就在这里学狗叫。”

　　“这可是你说的，千万别后悔。”冷夜立刻应道，并且也转过身去，朝着上面那一桌走过去了。

　　同时，在这一桌的人都睁大眼睛的盯着冷夜，并且大部分的人都认为这小子确实是找死，那里连他们都不敢过去……

　　下一刻，冷夜就来到了西门雪父亲西门镇恶的桌子前面。他的出现，还是让这一桌的人注意了。西门镇恶是认识冷夜的，上一次他和冷夜见面时，还和冷夜有点误解，回去后，还狠狠自责了一番。所以这次，西门镇恶立刻对着冷夜笑道：“这不是大长老的唯一弟子冷夜吗？不知道你来我们这里做什么？”

　　西门镇恶的这句话，其实也是说给同桌的他兄弟听的，所以，周围的人听后，马上就知道了冷夜的身份，不光是他们大长老弟子，还有北极圣地圣女干儿子的这一层关系，都已经让他们有了巴结的意思。

　　顿时，这个桌子上的人都一一站了起来。

　　冷夜见后，还是很吃惊的，因为他没想到他们竟然都站了起来，并且都拱手来迎接他。

　　其实，他所不知道的是，他是西门伯的弟子，这一桌的人都是西门伯的侄子，算算辈分，他们还是同辈的。

　　而冷夜后面，也就是刘夫人他们那一桌的人都瞪大了眼睛，他们万万没想到这个人竟然有这么大的能耐……

　　“雪姐姐，他是谁啊？为什么父亲，还有叔叔他们都对他这样？”刘夫人的儿子对着西门雪问道。

　　西门雪用轻描淡写的语气回答道：“他是大长老的弟子。”

　　就是西门雪的这句话，这一桌的人就知道冷夜是谁了，顿时所有人都露出了震惊的表情，因为在昨日的时候，他们就在私下讨论过冷夜这个人。

　　冷夜这边，冷夜对着前面的一桌人道：“诸位，因为我第一次来这里，不知道自己应该坐什么地方？所以就走过来问问。”

　　“呵呵，原来是这样，看来是我们这边不周，既然是这样，不如就坐在这里，跟我们一桌吧。”西门镇恶开口道。

　　冷夜本来就是这个意思，于是马上就点头道：“那我就坐这里了。”说完后，他就坐在了这张桌子上了。

　　当冷夜坐在后，他马上就回头看了一眼，想看看那刘夫人现在是什么表情。但他回头望去的时候，只是看见刘夫人刚刚坐的板凳空了，不用猜想，就知道刘夫人已经夹着尾巴跑走了。

　　“呵呵。”冷夜轻笑一声，也不再去想那个刘夫人了，毕竟他也只是想气气她，现在目的达到了，也就满足了。

　　就在冷夜刚刚坐下，还没有和周围的人说上两句话的时候，主席就坐的西门伯对着冷夜喊了一声：“冷夜，过来，坐这里。”

　　冷夜听后，下意识的就看向了前面的那一桌，那可是西门家族的长老坐的地方，只有西门家族中地位最高的人才能坐那里。顿时，他就觉得自己坐那里太不合适了，所以就轻微的摇了摇头。

　　西门伯见后，眉头一皱，可能是他对于冷夜来说实在太没有威信了，所以在皱完眉头后，就有点不悦了。然后，他再对着冷夜吼了一声：“过来。”

　　冷夜实在是没有办法了，毕竟不能太扫他这位师傅的面子，并且是这场合，所以他叹了一口气就朝着那边过去了。

　　冷夜的再次移动，让刚刚已经注意他的人马上就把目光锁定住他了。

　　一会后，冷夜来到了主席的位置，对着他师傅道：“师傅，我坐这里似乎是不太好吧？”

　　西门伯道：“我让你坐下就坐下，你废话这么多做什么？”

　　冷夜再次干笑，最后就坐在了这张桌子边上。而他坐下后，就看见了这一张桌子边上的人全是头发花白的老头，他一个年轻人坐在这里看上去，不管他的身份，就是这气氛都有点不对。

　　再过了一会，一个人的身影从远处走来，这个人也是一个老人，但看上去很有精神。这个老人的出现，顿时让冷夜感到全身冰凉。

　　因为这个老人正是在东华山下，那个冰窟中遇见的太古圣地人中的一人，并且还是带头的。太古圣地的秘密，冷夜可是知道的，那是绝对不能传出去的。

　　冷夜认识这个太古圣地的老人，而这个老人也认识冷夜，所以他们两人的眼神交汇在一处的时候，冷夜的眼睛就感觉到一股很冰冷的寒意，就像有人在偷袭他双眼一样。

　　“不好，这老头认识你，看来他要准备对你下手了。”小灵的声音立刻传来。

　　冷夜自然知道，并暗暗对着小灵道：“现在他应该不会出手，所以我们也不必躲了，只是以后要更加小心，至少他们不敢光明正大的过来杀我。”


第279章 刺杀（二）

　　下一刻，这位太古圣地的老人就走到了西门家族族长西门乐这里，并且他手中还举着一个酒杯，笑道：“西门族长，恭喜恭喜了。”

　　对方是太古圣地的人，西门乐见后，自然得站起来，这是基本的礼仪。

　　“原来是曾长老驾到，呵呵，有失远迎，有失远迎。”西门乐对着这位太古圣地的长老笑道。

　　此刻，冷夜也回想到，西门雪说过，她已经把太古圣地的秘密告诉给西门家的长老听了，那么现在西门乐也应该知道他眼前的这位根本不是人，而是太古生物。

　　随即，冷夜仔细看周围一桌人的脸色，想发现他们现在是什么脸色。但是结果，他发现周围的人脸色都很平淡，就跟没事一样，似乎他们并不知道太古圣地的秘密。

　　太古圣地的曾长老和西门乐说完后，又和西门伯说了几句，然后他就离开了，当然，他走的时候，眼神有意无意中扫过了旁边的冷夜，露出了一丝残忍的笑意。

　　冷夜知道他已经有了要杀他的念头了，随即也瞄了他几眼，算是互相一个招呼。

　　……

　　宴席持续了将近两个多时辰，最后在西门乐和西门伯两人的离开，才正式结束。但是真正的重头戏才刚刚开始，接下来就是后辈的比试历练了。

　　西门家族的比试历练，其实就是在选以后西门家族的支撑，一般能进入前面的人，都会在以后得到重点培养，最后成为家族中的长老。所以，每次这样的比试，后辈都会使出全身之术，希望得到家族的长辈承认。

　　西门雪也就是因为上次的比试中，用她绝对优势，得到了第一，才被家族中的长辈认可。

　　冷夜此刻已经回到了西门雪旁边，因为这次他和西门雪是一组。

　　“西门小姐，我现在还不清楚这比试历练是怎么过比试？”冷夜突然就想到了这次西门家的比试具体是怎么比的。

　　西门雪一愣后，回答道：“西门家的后山有一个比较大的山谷，我们就在里面的比试，内容就是杀死山谷中的一种白色的猴子，我们都称它们为白猴。”

　　“什么？杀猴子？”冷夜大惊，因为在他心中，猴子是最接近人类的生物，杀它们就感觉是在杀人一样。

　　“不错，杀猴子，谁杀得最多，那就是最后胜利者。”西门雪回答道。

　　冷夜抓了抓了头发，沉默了一会，道：“你们是不是太惨然了。”

　　西门雪一愣，道：“我知道这很残忍，但是这是西门家上千年来的规矩，我也没有办法，再说不是每一次这样的比试都会杀很多，比如上次，我虽然得了第一，但也只是杀了三只而已。”

　　冷夜听后，脑子里面就想到了这些白猴的实力，问道：“听你这么一说，那是不是说明哪些白猴的实力也不错？”

　　西门雪点了点头，回答道：“这些白猴出生后就是仙兽，并且它们也会修炼。”

　　一会后，西门雪看着冷夜的神色，就觉得他似乎有点不愿意了，于是问道：“你是不是不愿意帮我呢？”

　　冷夜一阵，心里面叹了一口气，然后道：“不是这样的，只是到时候，我可能会下不了手。”

　　西门雪听后，还有点小小的吃惊，可能是看不出来冷夜竟然还有这么一面。

　　“那行，你只要站在我旁边，帮我打退进攻我的白猴就可以了。”西门雪道。

　　冷夜听后，马上就点了点头，道：“这样最好。”

　　……

　　※※※

　　晚上，冷夜回到了自己的房间里面，而就在冷夜刚刚走进房间后，一道黑色的光芒就从房间里面的冲了出来，目标正是他的喉咙。

　　冷夜马上就做出了反应，从地上跳了起来，然后下意识的一道白色的仙气朝着黑光飞来的方向打去。

　　“轰……”一声轰隆响，只见一道影子破窗而出，很快的就消失在了房间里面，并且冷夜的神识也没有锁定住他，自然也不能追击了。

　　这一幕发生的太快，又结束的太快，所以并没有引起附近人的注意。但冷夜知道，刚刚那个人，或者不是人，他就是想偷袭，试试能不能一招就解决他，若不能就马上逃跑，现在刚刚他见偷袭不成后，就没有犹豫，直接就跑了。

　　“小弟，看来是太古圣地的人。”小灵这时说道。

　　可个冷夜心里面却觉得事有蹊跷，道：“这可说不定，可能还是那一直从人间界杀追杀我到仙界的那些人。”

　　同时，在距离冷夜房间隔着十几个阁楼的房间里面，正有两个人在这里商议着刺杀冷夜的事。

　　“刚刚我试了下，那小子的反应很快，如果想要一招就杀了他，可能有点困难。”

　　“这没事，反正我也没想到真的这么容易就干掉他了，只是担心你没有立刻跑掉，万一被那西门伯追到了，你我就真危险了。”

　　“对了，今日我在大厅的时候，感觉太古圣地的人似乎和那余孽有些过节，似乎他们也要杀他。”

　　“此话当真？如果是真的话，那就太好了。”

　　……

　　隔日，冷夜和西门雪两人会合后就来到了西门家后面的山谷口，来这里的时候这里已经有了很多人了。放眼望去，几乎都是西门家的后辈，其中还有冷夜所认识的西门俊。

　　此刻，西门俊的旁边还站着几个修为不错的少年，并且这几个少年都有意无意的想冷夜这里看来，似乎是在注意冷夜的一举一动。

　　“冷夜，和西门俊一起的人好像是太古圣地的后辈，我们可要小心了。”西门雪最后“小心”二字说得非常重。

　　冷夜立刻就反应过来，知道西门雪这句话里面的意思是什么，太古圣地的人可能会用这个机会下毒手了。

　　“你也要小心，他们的目标我想也不会只是我。”冷夜道。

　　西门雪点了点头。

　　在刚刚他们两人来的时候，冷夜就说过太古圣地的问题，从西门雪那里也知道了在西门家中，只有西门伯和西门乐知道太古圣地的秘密，并且他们还让西门雪不要再向其他人说了，说是这件事太大，他们需要查一下。

　　许久后，比试历练就正式开始了，西门家的比试之前的一切都很简单，没有外面的那些在比试之前还要说什么话，只要人到齐了，就直接开始。

　　“你跟着我，我知道什么地方白猴最少。”一开始后，西门雪就对着冷夜小声道，然后就朝着里面飞去了。

　　飞进这山谷中后，小灵就立刻说道：“这山谷中不能施展神识，所以你要更加小心了。”

　　不一会，冷夜就发现了第一只白猴，只是这白猴距离他们还有些距离，白猴坐在了前面的一颗树顶上，它瞭望着远方，发现冷夜和西门雪后，马上就“唧唧”的叫不停，似乎是通知它的同类有人来了。

　　顿时，前面的密林中，就能听见连续的动静，看来他们已经做好了准备了。

　　“西门小姐，你看我们还要冲过去吗？”这时，冷夜对着西门雪问道。

　　西门雪想了一会，然后回答道：“先等一等，看看前面的白猴动静。”

　　随即，他们两就站在树枝上，静观其变。

　　一会后，前面的树林中虽然不时的传来一些树枝的声音，但并没有一只白猴向这边冲来。于是，西门雪对着冷夜道：“前面的白猴应该都是一些实力不强的，不然它们肯定已经冲过来了。”

　　“那你是意思是？”冷夜问道。

　　西门雪回答道：“现在我们冲过去。”

　　冷夜想了一下，然后道：“行，但是，过去后，不能对小猴子出手。”

　　西门雪点头，道：“我知道。”

　　下一刻，它们两人就朝着那边冲了过去，并且很快就到了刚刚看见白猴的树枝上。放眼望去，只见下面只有十余只白猴，并且看身体，能看出它们应该都成年了。

　　“唧唧……”白猴发现了冷夜他们两后，马上大叫起来，从这叫声中不难听出它们此刻的愤怒。

　　下一刻，这十余只白猴马上就冲向了冷夜他们两。

　　“小心，这些白喉臂力惊人，不压于一个大罗神仙的仙气。”西门雪提醒道，然后先飞了起来。

　　冷夜看见她飞起来后，也跟着飞了起来。而就在冷夜刚刚飞起来的时候，一颗小小的石子从他的脸边快速的飞过，犹如流星一样。

　　而他还没有发现这石子是怎么飞上来的时候，接二连三的石子就朝着他飞了过来，速度很快，转眼间就到了他的眼前。

　　他也来不及想这是怎么回事，立刻就左右躲避。这一刻，冷夜的身手极为矫健，身体的幅度不大，但都能达到他预想的效果。这都是因为他在血月神教的时候，在那木人阵里面修炼果的原因。

　　上面的西门雪也发现了冷夜的这一点，就有点吃惊了，并且她也不断的在躲避石子的进攻，但是她的动作很大，远远看去就感觉她躲避这些石子都很吃力。


第280章 刺杀（三）

　　下一刻，冷夜发现了这些石子是怎么回事了，原来都是下面的白猴用它们强大的手臂扔上来的。

　　“西门小姐，这些白猴还真有些本事，就光凭臂力就能发挥出这样强的威力，连我们这样的仙人都不能随便接下来。”冷夜对着西门雪道。

　　西门雪很快就回应道：“这就是它们最喜欢用的招数，不但速度快，威力也不错，如果被击中上百颗的话，那肯定会受重伤的。”

　　过了一会后，冷夜和西门雪选择了暂避锋芒，退向了后面，先商议一个完全之策后再行动。

　　同时，在距离他们这里不远地方，一面满是山洞口的岩壁上，上千只白猴唧唧的上下跳动，并且手中都不停的向着岩壁前面的一群仙人发小石子。

　　当然，这群仙人就是西门家族中的后辈，或者就是他们请来的帮手。这群人发现前面的白猴发出的招式太密，并且威力也不弱，顿时就不知道该怎么办了。再说他们这一群人都是各自为阵，所以也很混乱。

　　西门俊此刻这太古圣地的几个后辈飞在最高的地方，他们也试着冲了几次，但都被无数的石子给逼了回来，西门俊的右臂上还有几个小伤痕。

　　“西门俊，我们这次进来不是只为了帮你，还有就是冷夜，我们可是为了他才进来的。”太古圣地中的一人感觉他们在这里冲了几次后，没有冲进去，就想到了他们这次来这里的目的并不是为了杀几只白猴。

　　西门俊此刻吸了几口气，道：“这你们大可放心，这个山谷里四面都有禁制，只有我们刚刚进来的路可以出去，冷夜和西门雪绝对不可能离开。我想用不了多久我们就会和他们碰面，到时候我们一起出手，乘其不备，一招就解决他们。”说完后，还不忘阴沉的笑了几声。

　　太古圣地的人听后，互相看了一眼，还是刚刚说话的那人，冷笑道：“西门雪可和你是血缘关系，也是以后你们西门家族的希望，你真的就能忍心下手？”

　　西门俊阴沉的回答道：“谁叫她太过出众了，没有她的时候，我一直是家族中最得到族人肯定的人，现在她出来了，族中人的眼睛里面全是她。”

　　“呵呵……”太古圣地的人听了西门俊的这句话后，都轻笑了出来。

　　……

　　冷夜这边，冷夜和西门雪退下来了后，就商议了很久，但最后也没有想出一个办法出来，毕竟这个山谷里面是白猴生活地方，无论什么地形，它们都很熟悉。

　　“既然想不出办法来了，直接冲过去。”西门雪有点着急了，所以就对着冷夜小声吼道。

　　冷夜马上道：“冲过去？这太冒险了，就算能逼退那些白猴，剩下来的事也让能让我们两头痛。”

　　“那你说怎么办？这次比试，我非要拿第一不可。”西门雪道。

　　冷夜很是无奈，右手在头上不停的抓挠。

　　就在他们两这样纠结的时候，小水突然开口了，她说道：“这还不简单，让小水去，小水能用禁制困住它们。”

　　冷夜闻声后，马上就笑道：“真的，这太好了。”

　　小水的声音，西门雪也能听见，所以她听了小水的话后，马上就说道：“这太好了。”

　　然后，小水就从玉箫里面跑了出来，朝着前面跳了过去，不一会儿就消失在他们眼前了。

　　等小水离开后，冷夜就盯向了西门雪，从此刻他的神色上看，似乎他是想到了什么，随即对着西门雪道：“西门小姐，我看你这次比试你很是认真，是不是你有什么没有告诉我的？”

　　西门雪一怔，从她的第一反应看，肯定是有其它的事，但她随后却否认，道：“没有的事，你想多了，我只是想证明自己而已。”

　　冷夜听后，心里就想道：“证明自己？现在的你在西门家还需要这场比试来证明自己吗？就算你不参加，也或者是得了倒数第一，西门家的人也不会对你有任何改变。”

　　话说回来，冷夜也想到，既然她不愿意说，那么他也没有必要逼问下去，只要自己尽力帮她就可以了。

　　下一刻，冷夜看着时间也差不多了，小水也应该把禁制布置完毕了，然后就对着西门雪道：“西门小姐，我们过去吧，小水在禁制上的研究那是很厉害的，她应该已经布置好了。”

　　西门雪点了点头。

　　冷夜和西门雪再次来到了刚刚的地方，当然，这里自然还有那十余只白猴在这里守着，不让任何人过去。

　　但是，此刻的这些白猴已经全都奄奄一息的挂在树上，看来小水的禁制对它们已经起作用了。

　　“好厉害。”西门雪看见这一幕后，首先就是说了这一句话。

　　冷夜心里面想道：“小水能不厉害吗？本来她对禁制就有自己的一套，并且又学了元石书上的阵法，算是如虎添翼了。”

　　“好了，既然我们已经抓了这么多白猴，我们也没有必要再进去了，你看着办吧。”冷夜道，并且在说完后，就看向了下面的白猴，心中突然就生起了一种难过的心情。

　　西门雪听了冷夜的话后，就毫不犹豫的拔出了自己的剑。

　　“等一下。”忽然间，冷夜叫住了她。

　　西门雪一愣，停止了动作，疑惑的望向了他，道：“什么事？”

　　冷夜还是觉得不忍心杀这些生物，所以就问道：“除了杀它们，就没有其它的办法呢？”

　　西门雪立刻沉默了，想了很久后，摇头，道：“没有，除了带它们的尸体回去，就没有办法证明了。”

　　“这太残忍了，姐姐我都看不下去了。”就在这时，一直都没有说话的小灵开口了，本来她就对西门雪意见很大，从来就是，所以她这时不停说道：“你们西门家真的太残忍了，这些仙兽都是极为珍贵的，你们竟然拿它们来历练，并且是说杀就杀……”

　　西门雪被小灵说教得瞬间就没有了脾气，原来的她如何和小灵这样碰撞后，马上就会还击，但是现在她没有回击了，可见她心里面根本就没哟回击的念头，也从这看出她心里面其实也不是很原因无辜的杀害这些白猴。

　　一会后，冷夜道：“我们先把它们抓起来，放在我玉箫里面，到时候我们出去，直接教给他们活的，我想这应该也算吧。”

　　冷夜的提议很好，西门雪马上就点头，然后长长的松了一口气。

　　冷夜见她同意了以后，马上就悦了，虽然他不知道把这些白猴交出去后，这些白猴会遇上什么事，但至少不是他们所杀的。

　　片刻后，冷夜就把十余只白猴收进了玉箫里面。本来他们以为这样就完了，他们也可以回去交任务了，但他们刚刚做好这一切后，十余道黑色的光芒立刻从四面八法朝他们飞来。

　　“小心。”冷夜发现得最早，大喊一声后，就发出了苍炎之火朝着四面八方打了出去。

　　“轰，轰……”连续的爆炸声在空中响起。

　　西门雪顿时就反应过来，她知道这一定是有人在偷袭他们。

　　“是谁？”西门雪大声喊道。

　　“杀你们的人？惹了我们太古圣地，还想活着，那是绝无可能的。”一个男子的声音从不远处传来，然后二十多个黑衣人出现在空中，并且把冷夜他们都包围住了。

　　冷夜看着这些黑衣人，各个修为都不低，至少都在他之上。

　　“太古圣地，你们这些妖孽，现在已经不是……”西门雪听见他们的话后，就要脱口大骂，但冷夜突然拉住了她，示意他不要说下去了。

　　因为冷夜已经看出来了，这些人应该不是太古圣地的人，就在刚刚这些人出来的时候，口中就说“惹了他们太古圣地，还想活着，那是绝对不可能的。”这一句话。

　　试想，真的是太古圣地的人会说这句话吗？显然不会，就算他们要说，也会说“你们知道了太多不应该知道”之类的话。

　　“诸位，你们说你你们是太古圣地的人？呵呵，我可不会相信。”冷夜冷笑道。

　　这句话一出，周围的人也都愣了住，可能是因为冷夜一下就把他们猜对了，所以他们都吓了一跳。

　　“哼，你太自信了，但你猜错了，我们就是太古圣地的人。并且这次是来杀你的。”刚刚那个人反应回来后，继续说道，并且好不改口的意思。

　　而就在这个人说完后，周围的人立刻就朝着冷夜一起冲了过来。

　　“西门小姐，看来这场架是避免不了了，你自己要小心。”冷夜对着西门雪说完后，自己就率先冲了出去。

　　“轰……”又是一声巨响，冷夜的手印和前面一人的腿撞在了一起。

　　冷夜瞬间就被撞了回来，这还是他修炼灭天功法后，第一次出手遇上了这样的情况。以前就算不敌对方，也只是手印被打散，但被弹胡来，这还的第一次。

　　“小弟，你仔细看他的腿上，好像有一层东西？”小灵这时提醒冷夜道。


第281章 被擒（一）

　　冷夜就注意了周围黑衣人的腿上，果然的发现了有一层暗黑色的光芒，再加上他们的衣服也都是黑色，如果不是小灵的提醒，他肯定是发现不了的。

　　而冷夜就算注意到了这一点，但他也一时不知道该怎么应对，毕竟就在他发现后，周围已经有了好几个黑衣人围着他，并且他们的出招都是招招致命的，也美誉让他有过多的时间去考虑该怎么对付。

　　不远处，西门雪的情况要好很多，因为她的周围就只有两个人围着，并且这两个人都没有猛攻，而是不停的闪避，很明显他们只是想缠着西门雪，并没有要杀她的意思。

　　冷夜发现后，心里面还觉得松了一口气，至少西门雪不会有什么危险了。然后，他也豁出去了，虽然不知道他们腿上的光芒是什么东西？但他的苍炎之火应该对这又效果。

　　“呼呼……”顿时，深蓝色火焰猛的爆发出来，朝着四面的黑衣人猛扑过去。

　　但是周围的黑衣人似乎找就有了这样的准备，似乎他们对冷夜很是了解，所以火焰出来的时候，他们都选择了退避，一下就躲过了冷夜的火焰一击。

　　接下来，那些黑衣人改变了战术，从远处开始发出各种仙气，而这些仙气的威力至少都是真君修为的仙人能发出的威力。

　　冷夜一下就陷入被动了，虽然他的火焰能够化解一些仙气，但是毕竟四面八方的仙气都朝着他飞来，双拳四手……

　　“轰……”下一刻，冷夜的背后被一道仙气击中了，直接把他的后背的衣服化为了灰烬。

　　幸好冷夜的身体还算强硬，一道或者几道仙气还一时不能让他受太重的伤，但是一会后，冷夜身上的所受的攻击是越来越多，这样下去，他就很危险了。

　　西门雪可能是发现了冷夜的情况，马上就冲了过去，然后她燃烧的仙气顿时就四散开来，帮着抵挡住了周围的攻击。

　　“冷夜，伯爷爷不是教过你我西门家的家传功法，你为什么不用？”西门雪背对着冷夜道。

　　冷夜顿时就想到了西门伯可是传授给他的火龙术，这样的招式可是他目前为止最大的绝招了，配上苍炎之火跟是威力倍增。

　　“我差点忘记了，你先退开，我正想看看火龙术的威力到底有多强。”冷夜兴奋道。

　　西门雪点了点头，然后就朝着头上飞了出去。下一刻，冷夜身边立刻传出一声龙鸣，顿时让周围的气氛大转变。

　　而那些黑衣人也感觉到了一丝危险的气味，潜意识的就后退了一些距离。也正是他们在这一后退，他们也没有受到冷夜的第一次攻击。

　　只见冷夜身边一条长长的深蓝色火焰神龙，伴随着隆隆的龙鸣声，冲出了冷夜身边，朝着周围的黑衣人飞速的冲了过去。

　　所有黑衣人大惊，因为这火焰神龙的气息实在太强，并且炙热的温度也把他们的脸烧得通红，各种窒息的感觉就像是缠着他们一样。

　　“轰”片刻后，第一个黑衣人被深蓝色火龙追上了。只见，神龙张开大嘴，一口就把这个黑衣人吃进嘴里面了。

　　然后，就听见一声极为惨烈的叫声从神龙嘴里面传出来。而这声音也只是叫了几声，然后就没有了，可想这个黑衣人已经化为了神龙身躯中的一部分了。

　　“大家快退，这是西门家族的秘法火龙术，上等仙术。”黑衣人中有人认出了这火龙，然后就大惊的对着他们人喊道。

　　冷夜可不会就这样放过他们，马上控制着火龙继续追击他们。

　　“啊……”然后是第二个人化为灰烬。

　　“烧，烧，烧，烧死他们这群坏蛋。”小灵这个时候很是兴奋，不停的大声嚷嚷。

　　冷夜其实还想抓一个活口，然后逼问他们的来历，但是这些黑衣人的速度极为，转眼间就消失了，而他的火龙也只追上了三个人，并且是一追上毫不客气的一口吞没掉。

　　等所有黑衣人逃远后，冷夜才收回了火龙，然后就自言自语道：“火龙术果然厉害，和苍炎之火这样一配合，天下无敌。”

　　“呵呵，没想你运气真不错，这个师傅没有白拜。”小灵笑道。

　　这时，西门雪回到了冷夜身边，然后也很吃惊的说道：“这火龙术的威力竟然这样强，比我的都强。”

　　冷夜听了西门雪的话后，就想到了原来，她们两有过一次交手，在元石城的时候，那时他还没有修炼火龙术。那时的西门雪就会使用另一种控制火焰的仙法，并且豪不输于他的火龙术。当时还让他吃了不少的苦头，现在回想起来，就对那充满好奇了。

　　“西门小姐，这火龙术很厉害，但我想你也应该有一种控制火焰的仙法吧？”冷夜笑道。

　　西门雪一愣，随即就冷笑起来，道：“你什么意思？你难道已经开始打我的‘天尊感悟’了。”

　　这下该轮到冷夜一愣了，只见他傻笑几声，道：“西门小姐，我可没有这样想过，别人的东西再好都是别人的。”

　　“表里不一。”西门雪带着一丝调皮的语气回答道。

　　冷夜听后，知道她已经相信自己了，只是嘴巴上还不承认。

　　下一刻，西门雪对着冷夜问道：“现在我们可以回去了吗？”

　　冷夜自然是点头。

　　但是，就在他刚刚点头完毕，危险又降临了，可说是祸不单行。只见，前面，一只三人高的白猴突然从很远的地方跳了过来，眨眼间就出现在了冷夜他们的前面。

　　这只白猴从体型上看就和其它的白猴不一样，特别是它的手臂很是粗壮，感觉一下就能把一座山捏碎。

　　“看来这一定是白猴王了。”冷夜看着这只白猴道。

　　西门雪点头，回答道：“看来我们把白猴的王都引出来了。”

　　“这下该怎么办？我看这白猴王不可能就这么放我们离开。”冷夜道。

　　西门雪神色黯然了下，道：“还能这么样，如果要打，就打，我们还怕他不成，再说你那么厉害的火龙术，再施展一次不就行了。”

　　这时，白猴王对着自己的胸口拍了几下，突然就腾空而起了。当白猴王和冷夜他们保持了一个平衡高度的时候，白猴王突然就悬空在那里。

　　“这白猴王也能飞？”冷夜惊道。

　　西门雪摇头，道：“它不是在飞，你仔细看它的脚，一看就能明白。”

　　冷夜顺着就向白猴王的教上看去，只见白猴王的两脚正上下的快速抽动，要是不认真看，还真看不出它的两只脚一直都在动。

　　“原来这白猴王是用速度踩着空气，然后才能在空中飞行的，厉害，厉害。”冷夜道。

　　西门雪听后，道：“你还有心思想赞叹它，还不快点出招，你没看见它已经准备进攻了吗？”

　　西门雪的提醒，让冷夜一下就恍然回来，再看过去的时候，就发现了白猴王手中有一快很大的石头。只见白猴王把石头一下就捏成粉碎，并在粉碎后，马上就朝着冷夜他们扔来。

　　粉碎的石子就像是流星雨一样，让冷夜和西门雪两人根本就没有一点空间可以躲避。

　　“西门小姐，你到我后面来，我来挡这些石子。”冷夜大吼一声，就跳到了西门雪的前面，然后深蓝色火焰一层一层的出现在他的前面。本来他是想施展火龙术的，可是这火龙术的施展还是需要一点的时间来酝酿，但前面的石子已经没有时间让他酝酿了。

　　“砰，砰，砰……”连续的爆炸声传来，只见冷夜的层层火墙很快的就被白猴王的石子攻破了。

　　冷夜见后，就更加清楚的知道白猴王的石子攻击，和那些普通的白猴比起来，要厉害很多倍，完全有仙君的攻击力。

　　下一刻，冷夜知道自己的身体可能就要尝试着承受这些石子的攻击了，于是对着小灵快速的说道：“小灵，快点帮我加强身体，就像原来在血月神教的时候那样。”

　　小灵马上就说道：“这还用你来说，我早就帮你加强了，但是我想你还是要吃点苦头。”

　　小灵的声音刚刚落下，冷夜的胸口就被一颗石子击中了。顿时，冷夜就感觉到胸口传来很一种很沉重的感觉。接着，这样的感觉在他的身上不断的传来。

　　后面的西门雪看见冷夜脸上那痛苦的表亲个，顿时心中一痛，马上就挥出她的长剑，然后长剑上面仙气立刻燃烧起来，红色的火焰就像烈日一样。

　　“我来帮你。”西门雪两眼通红，这样的一幕，在原来的时候她也出现过。而当时，西门雪的战力很是惊人。

　　此刻，西门雪这一变化，直接就帮助了冷夜。只见西门雪跳到了冷夜前面，挥动着长剑，快速的把冲来的石子一一挑开。

　　“唧唧……”不远处的白猴王见自己的石子被西门雪挑开后，马上就上下大叫，看来他很是愤怒。

　　而就在白猴王叫不停的时候，不远处，几个影子在树枝上连续的闪动，不一会儿就出现在了这里。冷夜和西门雪一看，马上就大惊，因为又来了三只白猴王。


第282章 被擒（二）

　　一只白猴都已经让他们两感到头痛了，现在又出现三只，这样他们刚刚还能应付的局面一下就变了。

　　“西门小姐，我们退吧？”冷夜说道。

　　西门雪摇了摇头，很无奈的回答道：“不是我不想退，这白猴王的速度很快，不是你我能逃得过的，一旦我们两转身，背后就会被无数的石子击中。”

　　冷夜听了西门雪的话后，顿时两眼就直了，道：“那我们怎么办？”

　　忽然，就在他说完这句话后，四只白猴突然的就向冷夜他们冲了过来，没有像刚刚那样扔石子，而是靠身体的臂力，准备和冷夜他们来肉搏战。

　　“不行，我们不能跟它们用身体来打，他们的身体可是强大无比的。”西门雪大惊道，然后也不顾背后会不会被偷袭，拉着冷夜的手腕就朝后面飞走了。

　　虽然他们两的速度很快，但白猴王的速度也不慢，并且他们还有扔石子的这一手，所以，冷夜他们两人刚刚没飞多远，就后面的石子拦了下来。

　　而就在他们两要被困住的时候，远处的一座山岗上，正有几个人朝着这边瞭望。这几人正是西门俊，火欣，还有太古圣地的一些人。

　　他们这一群人来到这里，也是凑巧的。刚刚他们在冲击岩壁的时候，遇上的阻力实在太大，冲击几次后，都没有冲进去。加上太古圣地的人也不是很想把实力浪费这里，所以他们就选择了另外的道路，这不就误打误撞的发现了冷夜他们。

　　“哈哈，天助我也，不等我们去收拾他们，就有白猴来收拾他们了。”太古圣地的人马上就笑起来。

　　西门俊看见后，心里面也颇为得意的。当然，他心里面说笑的并不是冷夜，而是西门雪。因为在他心里面，冷夜虽然是西门家的人，但他毕竟不是姓西门，所以对他的威胁也不大。最主要的还是西门雪。

　　“西门俊，看来今日是我们双方的好日子，并且都不用我们自己出手，以后也不会有人来怪罪我们。”太古圣地的人对着西门俊笑道。

　　西门俊微微一笑后，道：“这就是天命，天命不可违，就是这个道理。”

　　冷夜这边，后面的四只白猴王已经追了上来，他们也没有再继续飞了，而是面对着周围的白猴王，虽然不知道结果是什么，但是不拼一下什么都不知道。

　　“对不起，是我带你来这里的，要是不是我，我们也遇不上这么多白猴王。”西门雪背着冷夜道，并在说完后，又自语道：“为什么白猴王会出现这么多，原来不是只有一两只吗？”

　　冷夜听了西门雪的话，特别是最后的这句后，马上问道：“你说着白猴王原来只有两只？”

　　西门雪点头回答道：“是的，只有两只。”

　　“那就奇怪了，为什么一下就出现了这么多了，是不是这些年，白猴族里面发生了什么大事？”冷夜疑惑道。

　　“这……，我不是很清楚，但这很有可能。平常的时候，我们家族有规定，都不能进入这个山谷中，不要去打扰白猴族的生活。”西门雪回答道。

　　然，就在他们说这话的时候，一只白猴王已经冲到了他们的前面，并且抬起了它粗壮的手臂，朝着他们打来。

　　冷夜马上上前一步，因为他知道西门雪的身体很弱，如果这样被打中，一定会受很大的伤。而他就不一样了，他的身体可是很强悍。

　　“砰……”只见，冷夜的手掌和白猴王的拳头碰撞了。

　　远远的看去，他们两还不分胜负，但近看后，就发现了冷夜满头大汗，可见他此刻的身体很是难受，如果不是后面还有西门雪，他早就被击飞了。而现在，他只是勉强的撑着。

　　当然，西门雪也没闲着，只见她挥动着长剑朝着前面砍了过去，红色的火焰一下就烧掉了白猴王手臂上的毛发。

　　白猴王还大叫一声，然后主动后退了。但是，这点伤，还不足以让白猴王决定离开，只见白猴王后退了一段距离后，和另一只白猴王会合，然后两只白猴王一起又冲了过来。

　　冷夜和西门雪见后，马上就后退，这是潜意识的动作。但冷夜随后就停了下来，然后对着西门雪道：“我在这里挡着，你回去找我师傅，让他来就我。”

　　西门雪听后，马上要头回答道：“不行，这怎么可以，我们一起走。”

　　冷夜急了，语气也变得很重，因为此刻他已经和两只白猴王的拳头又对上了，身体仿佛被两座大山压着，道：“你别废话了，走，不然我们两都走不了。放心，我自有保命的手段。”

　　西门雪不相信冷夜有保命的手段，所以还是摇头。

　　冷夜更急了，语气从很重变成了嘶吼，道：“滚，给我滚。”

　　西门雪听见冷夜的这句话后，马上就愣了下，晃了晃后，咬了咬牙齿，似乎是狠心的做出了什么决定。道：“我去请伯爷爷来救你，你一定要等着我回来。”

　　西门雪还是决定了离开，可能他被冷夜刚刚的一吼认清了现在的形势，所以她才改变了注意。

　　但是，现在西门雪已经错过了最好离开的时段，因为剩下的两只白猴王已经到了冷夜他们后面，已经没有逃跑的路线了。

　　“唧唧……”两只白猴王大叫几声后，就对着西门雪出手了。

　　西门雪的肉身本就很弱，所以她根本就不能抵挡两只白猴的一起进攻。

　　“轰……”西门雪把自己的配件放在前面，红色的火焰言燃烧得很强，但最后，她的小腹上被白猴王的拳头击中了。

　　顿时，西门雪惨叫一声，这一声也把前面的冷夜惊住了。而冷夜本来就和两只白猴王在僵持，并且还是处于下风，所以他的这一惊，身体的动作也慢了一拍，最后被一只白猴王偷袭成功，右边的腰腹上被重重的一拳打中，顿时他整个人立刻就昏了过去。

　　当然，西门雪也好不到什么地方，她也随后昏了过去。

　　远处的西门俊，还有太古圣地的人看见这么一幕后，都齐声大笑起来，没有一点要掩饰自己的兴奋的心情。

　　“好了，这次比试历练已经不很重要了，只要西门雪死了，我就会重新回到家族中后辈第一的位置。”西门俊笑道。

　　太古圣地的人互相看了一眼，然后各自点头。

　　※※※

　　黄昏，昏迷的冷夜终于有了苏醒的迹象。片刻后，他睁开了双眼，而他睁开双眼后，就发现他自己已经被很粗的藤条绑住了。并且他现在身处在一个很黑的洞里面，周围都是滴滴答答的水滴。

　　“有人没？”冷夜大喊一声，但就在他喊完后，马上觉得喊错了，于是改口，喊道：“有猴子没？……”

　　一会后，洞里面还是这样，除了他的声音外。然后，他想到了西门雪，他依稀记得，西门雪也似乎被白猴族的擒住了。

　　“西门雪……，西门雪……”冷夜再次大声的喊了起来，但是片刻后，最后的结果还是这样，没有任何回应。

　　而越是这样，冷夜他就越是害怕，他真担心西门雪会遇上什么事。

　　随后，冷夜不再大喊，而是安静的躺在地上，想着什么办法。

　　“小灵，小灵，你又什么办法没有？”冷夜对着小灵问道。

　　小灵叹着气回答道：“没有，一点都没有，在你昏迷的时候，我就已经在想办法了，但最后还是没有想到。”

　　冷夜听后，顿然有些失望，然后又问道：“那西门雪去什么地方呢？你应该清楚吧？”

　　小灵回答道：“被一直白猴王带走了，具体的事我也不知道了，毕竟这里面神识我们施展不开。”

　　“小水呢？小水呢？”冷夜突然想到了小水，毕竟小水的身体可是一滴蓝色的水滴，完全可以自由的在这里面行走，不被发现。

　　就在冷夜喊完小水后，小水的身影就前面跳了出来，然后一上一下的就出现在了冷夜的前面。

　　“我回来了，我回来了。”小水大声道。

　　冷夜马上问道：“你去什么地方呢？这里又是什么地方？还有就是西门雪在什么地方？”

　　冷夜可能是太过于着急，一下就问出了很多问题。

　　小水马上回应道：“你慢一点，我脑子不好使。”

　　冷夜点头，道：“那你说吧。”

　　小水回答道：“这里是白猴族的山洞，外面有很多白猴，数量足足有上千只，还有就是西门雪，我想她现在可能连死的心思都有了。”

　　冷夜大惊道：“什么事？她现在怎么呢？”

　　小水回答道：“现在没什么事，但是明日可能就有很大的事了，因为一只白猴王似乎要娶她为妻了，现在整个白猴族的白猴都在为明日的婚事做准备。”

　　“啊？”冷夜听后，嘴巴离开张开，一脸震惊的表情。

　　然小灵在听了这话后，马上就笑了起来，道：“好啊，好啊，以后西门雪就在这里当白猴夫人了，嘻嘻，真痛快。”


第283章 悲伤

　　冷夜可不会像小灵这样想，并且他在听了小灵的话后，很是生气，于是就对着小灵吼道：“小灵，你怎么可以说这些话，这是人说的话吗？虽然你和西门雪有些过节，但那都是小打小闹。现在这个时候，应该是想办法救出西门雪的时候，你还说出这些话来。”

　　顿时，小灵没有话了，可能也是觉得自己刚刚说的话太过分了的原因。片刻后，小灵就像是做错了事的小孩一样的语气回应道：“我错了还不行吗？你就别说我了，现在还是想办法离开这里，只有离开这里后才能救出西门雪。”

　　冷夜也不想浪费时间了，现在首要的任务是要在今夜内救出西门雪，不然她就会和那白猴王成婚，这可是逆天的事，以西门雪那倔强的脾气，很有可能在最后的时候做出傻事出来。

　　下一刻，冷夜吹动自己的苍炎之火来燃烧他身上的树藤。可是一会后，冷夜身上的树藤没有丝毫的变化，还是很结实的绑在冷夜身上。

　　“这到底是什么东西？连苍炎之火都没有办法烧尽。”冷夜对着树藤真的是太惊讶了。

　　小灵马上就很认真的回答道：“这树藤里面有一丝仙气，这仙气跟平时我们见过的不一样，似乎是提炼过的，苍炎之火想要烧尽它，可能会需要一些时间。”

　　听了小灵的话后，冷夜也顾不得问什么，直接就继续用苍炎之火燃烧树藤。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰，一直到后半夜，冷夜的脸上已经全是汗了。但他的这一切还是有所收获，只见树藤已经开始变小，变细，可能再过一会就要化为灰烬了。

　　当然，冷夜这时的身体也不好受，毕竟这么长久的使用苍炎之火，这是在以前都没有试过的。现在一试后，就感觉长时间的使用苍炎之火很是吃力。

　　再过了一会，一根树藤终于断开了，于是，冷夜的身体也一下跳了起来。

　　“终于解脱了。”冷夜擦着脸上的汗水道。

　　小灵这时喊道：“别擦了，我们快离开这里，你不是还要去救西门雪吗？现在离早晨也没多少时间了，要是去晚了，她可要真的和猴子成婚了。”

　　冷夜点头，然后马上就冲了出去。

　　因为小水已经把周围的地形摸得有点熟悉了，所以一路上，冷夜没有走什么弯路，直接就朝着西门雪所在的地方去了。

　　此刻的天色已经是后半夜，白猴也是晚上休息的生物，所以他们也算很幸运的路过了很多容易被发现的地方，但都没有被发现。也许这里是白猴族中心地带，守卫不是很森严，但在外围，肯定有不少的白猴把守着。

　　“就是那里了，那颗大树上面。”小水这时说道。

　　冷夜朝着前面一看，只见一面岩壁上，一棵大树就像一柄长剑插进去一样。而树枝上，明显有一个似模似样的房子，里面还有一丝微弱的灯火。

　　“这些猴子真是吃多了，明明是猴子，还想和人类成婚。”冷夜出了一口气后，就对着自己说道。

　　小灵跟着回应道：“只能说明西门雪的样子可以把猴子都吸引了，真是红颜祸水啊。”

　　冷夜已无语，然后他仔细的观察那棵岩壁上的大树，见岩壁上面全是各种石洞，里面能感觉到都有白猴在居住，如果贸然飞上去，肯定会容易被发现。如果被发现，救西门雪的事就很难说了。

　　“小灵，你有没有什么秘法，让我能安全的过去？”冷夜把希望寄托于小灵身上。

　　可是小灵却真的没有办法，她回应道：“没有了，我真的没有什么办法了。如果有，我肯定早就说了。”

　　冷夜听后，很是失望，但现在他也没有着急的时间了，看着天边，发现了有一丝红光出现。这一幕就代表着马上就要到早晨了，而早晨一到，这里四处都是白猴，还有那不知道数量的白猴王。如果是这样，想要救出西门雪，那是比登天还难。

　　就在他很为难，并且有了甘愿冒险念头的时候，玉箫突然从他的身上飞了出去，然后在他头上盘旋起来。

　　这一幕直接让冷夜感到震惊，因为在之前，只有冷夜遇到真正危险的时候，玉箫才会自主的动起来。而现在，玉箫竟然只是在他为难的时候自主出来了。

　　“小灵，你能感觉到玉箫有什么变化没有？”冷夜问道。

　　小灵回答道：“没有，和平时一样。”顿了下后，又大声嚷嚷道：“你到底是谁，快给本姐姐现身。”

　　但是，片刻后，玉箫里面还是没有任何声音出来，可见这个玉箫里面的意识是不准备回应他们的。下一刻，冷夜低头看的时候，忽然发现他的脚开始慢慢不见了。当然，这并不是脚不在了，而是肉眼看不见，但能摸得着。

　　随后，冷夜就兴奋了，因为他知道这一定是头上盘旋的玉箫做的，就是要让他隐身。

　　“不管是怎么回事了，谢谢你，玉箫。”冷夜说了一声后，身体就跳了出来，朝着岩壁上的大树飞去了。

　　此刻的他全身都隐身，所以也没人猴子能发现他，最后他不费吹风之力就站在了大树的枝叶上了。

　　然后，他朝着里面看去，只见西门雪被绑在一张石凳上面，两眼微红，可见她之前一定是在哭泣。

　　西门雪是和坚强的女子，现在竟然哭起来，可见这事已经让她彻底伤心了，可说已经是痛不欲生的境界了。

　　冷夜迟疑了下后，就走进了这房子里面，其实也应该说是简陋的棚子。

　　“西门小姐，我来接你离开了。”冷夜小声的对着西门雪道。

　　西门雪顿时一愣，睁大眼睛看向了声音传来的方向，但是当她看过去的时候，发现前面根本就没有什么，空空如也。

　　“难道是我又出现幻觉了，又听见他的声音了。是啊，他现在已经自身难保了，怎么还能来救我。”西门雪低声道，从声音里面能清楚的听出她此刻心中的绝望，还有那一丝丝腼腆的心。

　　冷夜忽然之间就觉得现在的西门雪还真的有种楚楚可人的感觉，这是以前的他从来没有感觉到的。

　　冷夜摇了摇头，回过神来，然后把盘旋在他头上的玉箫取了下来。瞬间，他的身体就出现在了这里，然后就对着西门雪再次说道：“西门小姐，是我，我真来的救你了。”

　　西门雪缓缓的抬起了头，然后真的看见了冷夜的脸，忽然间，她两眼中流下了两排泪水……

　　“西门小姐，你哭什么啊？现在可不是哭的时候。”冷夜道。

　　“我，我，我还以为这辈子也看不见你了，我还以为我的命也走到尽头了……呜呜……”西门雪低声哭泣道。

　　冷夜瞬间也明白了她此刻的敢感受，试想，一个已经绝望的心，突然看见了一丝光明，那肯定整个人就会发生翻天覆地的变化。

　　一会后，等西门雪哭够了后，马上就道：“现在可不是我们哭的时候，必须马上离开这里，不然我们都可能要死在这里了。”

　　西门雪听了冷夜的话后，顿时就停止了哭声，马上点头，道：“我知道了，但是现在我身上被这树藤绑着，也想了很多办法，但都没有挣脱开。”

　　冷夜自然知道这树藤的厉害之处，他可是费了很大的力气才解脱的。于是他回答道：“现在这树藤还一时不能解开，所以我还是背着你离开。出去了后，再想办法。”


第284章 圣猴（一）

　　西门雪点了点头后。

　　随即，冷夜就背上了西门雪。但是，当他背上西门雪后，才觉得西门雪全身被绑着，他背着很是不习惯，走起路来也不自然。

　　当冷夜走到门口的时候，他突然停了下来，放下西门雪。这时，西门雪愣住了，她不知道冷夜这是在做什么。下课，冷夜突然转身，正面一下就横着把西门雪抱了起来。

　　“对不起，西门小姐，我觉得这样抱着，我比较顺手。”冷夜马上解释道。

　　由于冷夜这样抱着，所以西门雪和他的脸也相距很近西门雪只要稍微挣扎一下，可能就要和冷夜的脸相碰了。所以，此刻的西门雪脸里面透着一丝红晕，羞涩之意易于外表。

　　也就在冷夜说完这句后，玉箫很有灵性的就又飞到了冷夜的头上，再次让冷夜隐身，当然西门雪也是隐身的。

　　冷夜也没说什么，马上就从这里跳了出去，然后就朝着远处飞走了。

　　殊不知，西门雪这个地方，是每隔一点时间就会有白猴来这里查看。冷夜他们走了没久，两只白猴就跳到了这树上，然后朝着里面一看，发现里面没有西门雪。顿时，两只白猴惊了，唧唧的乱叫。

　　两只白猴乱叫后，一下子就从周围跳来了更多的白猴，本来这个时辰正是白猴慢慢醒来的时候，所以不一会后，树上的白猴就有一百多只了。

　　“吼……”忽然一声吼叫把这里本来很嘈杂的声音一下就压了下去。

　　原来是一只白猴王冲到了这里，这只白猴王也就是要娶西门雪为妻的白猴王。此刻的它发现了西门雪不见了，马上就大吼一声。

　　从这时后的一段时间，这里就只有风声，没有一只白猴敢发出声，可见这只白猴王在猴群中的地位绝对是超然的。

　　半个时辰后，白猴王突然对着岩壁上的白猴轻吼一声。顿时，整个猴群开始沸腾起来，仿佛是刚刚白猴王说了一句让整个白猴族都激动的话。

　　下一刻，这里的白猴忽然就一起朝着冷夜离开的方向跳去了。

　　……

　　冷夜这边，冷夜抱着西门雪已经到了距离西门家不远的地方，也就是山谷口子附近。而他们不知道的是，此刻的山谷口，西门家族的很多人，整装待发，走在最前面的还是那西门伯。

　　不用猜就知道，他们这样做就是要进入山谷中救西门雪，当然还有冷夜。

　　“大哥，雪儿的事情就交给你了。”西门乐对着西门伯道，从这话中，可以感觉出西门家族的族长西门乐确实很看重西门雪。

　　“老弟啊，这你放心，我一定救出雪儿的。”西门伯道。

　　就在西门伯说完，准备带着西门家的一些强者进入山谷的时候，忽然就听见山谷里面传来了各种声音，最后在一片树林上，一大群白色的影子上下跳动，数量是越来越多。

　　“不好，是白猴族，它们朝我们这里冲来了。”西门家族中，一人大声喊道。

　　西门伯自然早就发现了是白猴族的猴子来了，于是大笑道：“我都还没有来找你们，你们倒是来找我了。”说完后，身体化作了一道残影，消失了。

　　后面的西门乐看着不远处的猴群，脸色立刻井然，毕竟他身为家族族长，所考虑的事情要很多，他随后自言道：“这白猴族从来不出山谷，为何今日来了这么多，并且看这气势，似乎是在找麻烦的。”

　　西门乐的担心完全是正确的，只见跑在最前面的白猴已经开始扔石子了。白猴扔石子这一招的威力那是已经得到了所有人的认同，威力很大。

　　所以，白猴的石子飞来的时候，很多人就开始后退了，特别是昨日吃过不少猴子石子苦头的人。

　　片刻后，西门家的人就和这群白猴正式开战了，并且随着双方数量都在不断增多，战斗的范围也随之扩大。半个时辰后，西门家后院也都成了和猴子打架的地方。

　　而此刻的冷夜和西门雪也来到了外围的地方，然后远远的发现了西门家的后院有猴子。可能是因为西门雪有了昨日的教训，对猴子已经有了抵触心里，所以现在的她看见猴子都没有那种要冲上去决斗是气势了。现在的她下意识的就拉住了冷夜的手臂，并用可怜巴巴的眼神看着冷夜。

　　“嘻嘻，原来西门大小姐也会有害怕的事？”小灵这个时候终于有可以嘲笑西门雪的话了，并且西门雪在听了后，还真的没有反驳。

　　“好了，小灵，不要说了，这件事无乱遇上谁都会这样的。”冷夜对着小灵道。

　　小灵可不会听冷夜的，现在西门已经脱离危险了，所以她也不必在意冷夜了，继续说着嘲笑西门雪的话。

　　一会后，冷夜对着西门雪问道：“西门小姐，我看你还是去西门家前院休息，我去帮忙对付这些猴子。”

　　西门雪听后，两眼一怔，眨了眨后，道：“能不去吗？”语气很是柔弱。

　　冷夜还被她的这句话吓住了，因为西门雪在他的眼中一直都是一副很高傲的气质，但现在的西门雪根本就是一个小家碧玉的女人，完全不是那个威风凛凛的冰冷仙女了。

　　一会后，冷夜回答道：“行，那我们就在这里看着。”

　　前面的战斗这时已经进入了白热化中，白猴一直都在猛攻西门家族，但它们现在无论怎么攻，都没有办法再前进一步了。这当然是西门家的人死守在这里，加上西门家的人那是很多，并且各个都是修为不错的仙人，对比起来，西门家族那是绝对占上风的，要不是白猴族的人突然袭击，白猴根本冲不到西门家里面。

　　但就在所有人都认为战斗快要结束，白猴会败退的时候，一头人一样的大小的黄金色毛发的猴子不知什么时候出现在了西门家中的一颗大树顶上。仔细看这黄金猴子，发现它两眼都是金色的，还依稀中带着一点金色的光芒。而这猴子最为突出的就是它手中的一根金色长棍，就像一根擎天柱一样举在它手中。

　　“都让开，这猴子我来对付。”西门伯发现了这只与众不同的黄金猴后，就跳了上去。

　　“唧唧，一个仙帝，不错，不错，正好可以跟俺比划比划。”黄金猴子对着冲来的西门伯笑道，似乎并不担心西门伯那仙帝般的实力，而更重要的是，这只黄金猴子竟然能说人话。

　　“轰……”西门伯的拳头和黄金猴子的长棍交锋了。

　　而这次交锋，西门伯完全占了下风，只见西门伯支持不住，立刻后退。

　　“唧唧，我还以为人类的仙帝很厉害，原来也不过如此。”黄金猴子轻声笑道。

　　西门伯这边，只见西门不停的搓双手，可见刚刚的交锋，西门伯确实低估了黄金猴子。

　　“大哥，我来助你。”西门乐见识不对，也从后面飞了过来，和西门伯站在一起。

　　西门乐的实力也是仙帝，和西门伯不相上下，他们两人联手，也算是仙界中的绝顶组合了。

　　西门伯点了点头，可能是刚刚他已经认识了这只黄金猴子的实力，更清楚他以一人之力，根本就不是它的对手，所以他愿意和西门乐联手对付这猴子。

　　“甚好，甚好，就是再来一个，俺也能将你们都打败。”黄金猴子还是一副不以为然的样子，看来它对自己的实力自信到了一种可以藐视仙帝强者的境界了。

　　“轰，轰，轰……”随即，天空上就出现了连续不断的响声，还有三种金色的光芒在天空中互相缠斗，犹如流星在互相撞击一样。

　　冷夜现在完全傻眼了，当然他并不是看着这激烈的战斗傻眼，而是那只黄金猴子，它实在是太厉害了，两个仙界顶级存在的仙帝强者联手，竟然和这猴子打，还处于下风，这一战若是传出去，整个仙界会立刻疯狂的。

　　而这场战斗发展成这样，又不可能不会传出去，那么从明日后，这只黄金猴子将会在一夜之间问鼎仙界强者的位置。

　　“西门小姐，你们家后面竟然有这么厉害的猴子，你们都不知道？”冷夜下意识的问道。

　　西门雪自然这个时候也很吃惊，听了冷夜的问后，就摇了摇头，道：“不知道，真的不知道，从没见过这样的猴子，还是全身金色的毛发。”

　　“吼……”突然间，一只白猴王出现在了冷夜和西门雪的左边，这只白猴王也正是想要娶西门雪的猴子。

　　西门雪对这猴子太过于清楚了，所以看见它后，马上就全身发抖。此刻的西门雪身上的树藤还是没有消失，所以现在的她只有冷夜可以保护了。

　　冷夜马上站在了西门雪的前面，挡住了这白猴王，虽然他心里面知道，若是和这白猴王真正的对战，胜负难料，但此刻为了保护西门雪，他也只能硬着头皮硬上。

　　庆幸的是，这个地方离真正战斗的地方比较远，所以一时也没有多余的猴子来这里。这下，冷夜和这白猴王就只有一对一的决斗了。


第285章 圣猴（二）

　　昨日，冷夜试着和一只白猴王对战过，上次的战斗因为突然又来了三只白猴王，所以没有真正分出胜负。

　　此刻，冷夜全身深蓝色火焰缠绕，隐约中还有一条神龙预出。并且他实力也在小灵的全力支援下已经到了真君初期的经济，当然他的战斗力也是直逼仙君境界的。

　　伴随着白猴王一声吼叫，白猴王就冲向了冷夜。冷夜也立刻反冲过去，并且他身边还有微微龙鸣声，气势更在白猴王之上。

　　“轰……”一声巨响，冷夜的掌印和白猴王的拳头碰撞在一起。顿时，空中飞起了各种沙石，还有地面也被他们两这一招的余威炸成了一个大坑。

　　冷夜后退一步，快速甩了甩手，可见这一招的碰撞，他占了下风。

　　“不行，不能跟这猴子硬碰硬，只能用招式上的优势击败它。”冷夜心里面想到，然后再次冲过去。而从这时开始，他的身体就开始左右不停的闪躲，一招一式都恰到好处，让这白猴王的进攻都化作了无用功。

　　“吼……”白猴王大吼一声，可见他连续的进攻没有起到作用后就开始暴露了。

　　白猴王的暴怒，让冷夜立刻就抓住了偷袭的机会，于是他快速移动到白猴王的后面，带着苍炎之火的掌印打在了白猴王的后面。

　　白猴王惨叫一声，并且巨大的身体朝着前面扑了出去。但白猴王的身体毕竟很是强大的，冷夜的这一招的威力还不足以把白猴王解决掉。

　　只见白猴王立刻重新站了起来，除了背后的一点毛发被烧掉了外，就没有任何地方像是受了伤一样。

　　白猴王站起来后，马上就冲了过来，并且手中的拳头突然之间就膨胀了一倍。只听见砰的一声，冷夜刚刚站的地方被白猴王一圈头下去，地面立刻凹下了三丈，可见威力绝对惊人。

　　可是，白猴王的拳头威力增加了，但它的速度却没有一点增快，所以冷夜还是可以用不断巧妙的姿势躲避白猴王的攻击。

　　不一会儿，白猴王的身上就被冷夜留下了好几个没有毛发的地方，并且这白猴王纵然有无穷的力气，还有强大的威力，但打不中冷夜，这一切都等于无。

　　而此刻的冷夜也深深感受到了招式的厉害，也很庆幸自己在血月神教的时候，遇上了洪关，不是他，今日的战斗就算最后他会赢，也会把自己弄得很惨。

　　“是时候了。”冷夜忽然对着自己说道，然后身体一个极度闪避。最后，他身上一条早已经准备好的深蓝色神龙一声吼叫就冲了出来。

　　深蓝色火焰的神龙在空中盘旋一圈后，就冲向了前面的白猴王。白猴王毕竟也是有很强灵性的生物，此刻的它感觉出了这火焰神龙的威力，马上就开始后退了。

　　白猴王的速度虽然很快，但神龙的速度更快，不一会后神龙就追上它了，并且神龙已经张开大嘴，只要闭上大嘴，白猴王就真的要被烧死了。

　　就在这千钧一刻的时候，一道金光从天而降，直接落在了神龙的前面，只听见一声：“浑天棍”三个字，一道很粗的金色光芒就出现神龙头上，然后这光芒一下就把神龙弹开了。

　　“好厉害的火焰龙。”还是刚刚的那个声音，但此刻已经没有那种焦急的语气了。

　　冷夜这时认真看过去，发现竟然是那只和西门伯、西门乐两人战斗的黄金猴子。

　　下一刻，西门伯和西门乐也从天降，落在了冷夜的左右两边。

　　西门伯大笑道：“好徒儿，这么短的时间就把火龙术练就成这样，以后大成，肯定是会无敌天下。”

　　冷夜抱拳一礼，道：“师傅说笑了，我怎么可能能无敌于天下呢？”

　　西门伯摸着胡须道：“为什么不可以？我看你就行。”说完后，他马上就发现了西门雪也在这里。

　　“长青树藤。”西门伯一眼就认出了西门雪身上的树藤，并且在说完后，手中一道金色的镰刀形状的仙气就形成。

　　只见这仙气飞向西门雪，很轻松的就把这树藤斩断了。

　　冷夜看着西门伯这么轻松的就把那树藤斩断了，顿时就怔了下，但他也没有觉得意外，毕竟西门伯的实力可是仙帝。

　　“雪儿，你和冷夜先离开，这里的战斗已经不是你们能参加的了。”西门乐对着西门雪说道。

　　西门雪马上就点了点头，道：“是，我们这就离开。”显然，西门雪已经波不急待的要离开这里了。

　　但就在西门雪回答完后，前面的那黄金猴子就笑道：“且慢，俺觉得他们两都不能走，一个是刚刚要杀我族的人，另一个可是我族的强者看上的女人。所以，他们两都不能离开。”

　　“放肆。”西门伯听见猴子的话后，马上及大怒，然后也不顾旁边西门乐的拦阻，一人就冲了过去。

　　前面的黄金猴子见后，吱吱一笑，然后手中的金色长棍突然就变长了，一下就抵在了西门伯的胸口上，道：“唧唧，这么激动做什么？你的实力岂是能打败我的人？”

　　猴子说完后这句话后，金色的长棍上很明显的就感觉到一股很强大的力量，就像是海啸一样扑向西门伯。

　　西门伯虽然已经有了准备，但身体还是被这一招逼退了好几步，最后不是因为西门乐在后面拉了一把，真不知道西门伯最后会成什么样子。

　　但是，黄金猴子的进攻可不只是这一点，只见猴子刚刚在出完那一招后，身体就冲到了西门伯的前面，并且在他冷笑中，它一棍打在了西门伯的右肩上。

　　西门伯实在忍不住立刻惨叫一声。西门伯是谁？那可是西门家族的大长老，也是在整个仙界很有名气的大仙，可是如今竟然在痛苦惨叫，要是传出去，肯定是轰动整个仙界的大事件。

　　“哈哈，人类的大仙也不过如此，还不是被我这猴子打得惨叫，唧唧……”黄金猴子不但在打斗中占据力量上风，还在口角上，也占据了上风。

　　冷夜这个时候已经和西门雪退到了一定的距离，没有走得太远。冷夜的深蓝色神龙也时刻准备随时出招去迎战那猴子。但是，冷夜也只打，以现在神龙的威力，还不足以应付这只恐怖的猴子。

　　下一刻，黄金猴子又出现在了冷夜这边，似乎它已经放弃了对付西门伯和西门乐了，开始对冷夜又兴趣了。

　　当然，西门伯和西门乐也不可能就这样放过黄金猴子，让它去对付冷夜。可是，当他们准备冲过去的时候，就发现了周围不知什么时候出现了二十只猴子，并且这些猴子全都是白猴王，实力至少也有大罗神仙的境界，最高的也有仙君的修为，加上它们数量很多，一下就让西门伯和西门乐被压制在这里了。

　　冷夜这里，只见冷夜也没有什么顾忌了，直接就把神龙发了出去。可是接下来所发生的事，也是他们所料到的，神龙很轻松的就被猴子化解掉。

　　接着，西门雪夜也出手了，并且发出了自己现在最为厉害的招式，一只凤凰形状的火鸟冲了出去。可是，西门雪的这一招和冷夜的神龙一样，被黄金猴子一棍子就打散了。

　　“西门小姐，你先离开，我挡着。”冷夜对着西门雪说道，当然，他能说出这句话不是因为他真的有本事挡住黄金猴子，而是他相信玉箫，相信它在最后的时刻会救他一命。

　　但是，西门雪听在耳朵里面后，却不是冷夜这样的想法，而是认为冷夜这是在用性命来保护她。纵然，她心里面就开始有种很感到的感觉。

　　“唧唧，你们都不要挣扎了，因为你们都跑不掉，还有就是你们两我都没有打算要你们的性命，只是把你们抓回去，女的就嫁给我们白猴族中的勇者，男的就入赘我白猴族的母猴。”

　　冷夜听了这话后，顿时就失去了一丝理性，因为这黄金猴子的话实在太难以接受了。试想，他一个人类怎么可能和猴子结合。

　　“你快离开，这里让我来应付。”情急之下，冷夜对着西门雪吼了一声，并且在吼完后，从腰上直接把玉箫取了出来，化作了自己的武器，看来他是要赌一下了。这赌注就是玉箫可以帮助他迎战黄金猴子。

　　而猴子看见冷夜手中突然就出现了一根萧，随即就对着萧产生了好奇，笑道：“你这萧还有些东西，看来我得拿来研究一下了。”

　　就在猴子说完后，小灵就破口大骂了，道：“你这畜生，就然还要打姐姐我的注意，痴心妄想。”

　　小灵不说这句话还好，一说出来，那只猴子就大笑起来，道：“哈哈，还是一件有灵性的仙宝，太好了，正好我现在却一件仙宝，今天真是本圣王的好日子啊。”

　　“你，你，你要做什么？我可不会嫁给猴子。”小灵的气势一下就软了下去，并且也很吃惊这猴子竟然也能听见她的声音。


第286章 兄弟

　　“哈哈……，我可找不到另一件公的玉箫了。”黄金猴子大笑道。

　　而就在黄金猴子说出这句话的时候，冷夜手中的玉箫突然颤抖了下，然后忽然就出现了上百道黑色的光芒。这些黑色的光芒没有看上去没有任何力量，但是前面的黄金猴子却一脸震惊，似乎他知道这是什么力量。

　　“混沌之气。”片刻后，黄金猴子突然惊叫，然后迅速后退，最后就转身朝着所有白猴大声喊道：“全部离开这里，走。”喊完后，它自己就先离开了。

　　黄金猴子的地位绝对是白猴族最高的，只见它的话一出，所有的猴子全都疯狂的朝山谷的方向逃跑了。

　　冷夜还很吃惊，不知道这到底是怎么的回事。但是看见猴子都离开了，马上也松了一口气。看向手中的玉箫时，见周围已经没有那黑色的光芒了。

　　这是，西门伯和西门乐来到了冷夜旁边。首先是西门乐，他对着冷夜道：“你手中的玉箫是什么东西？”

　　冷夜一愣，心里面就开始为难起来了，因为他并不想把这玉箫的事说出去，一点也不想让他们知道。但是现在，他就算是想隐瞒也没有办法了。特别是西门乐，这位西门家在族长，他可是一直都对冷夜抱着一丝犹豫的心态，现在看见冷夜手中的玉箫后，马上就对冷夜背后的一切都充满了兴趣。

　　“这玉箫是我干妈送给我的。”冷夜想了一会后，就对着他们回答道。

　　当然，这是他编造的，因为他不可能说这是他在人间界捡到的，不然第二日肯定有很多人来这里讨要这玉箫，说着玉箫是他们去人间界后，不小心遗留在那里的仙宝。

　　果然，在冷夜说了这玉箫是他干妈送他的后，西门乐脸色就不太好看了，可见他很忌讳北极圣地，就算是想要把这神秘的玉箫抢过来也没有那个胆子。

　　“原来是这样，北极圣地果然神秘莫测，竟然还有这等仙宝。”西门乐回应道。

　　随后，冷夜就跟着他们回到了西门家里面。然后，整个西门家就开始了大议论，议论今日的战斗，还有原因……，一直持续了晚上，所有人都回去休息后才结束。

　　冷夜回答房间里面后，小灵就对着冷夜道：“现在玉箫的秘密已经在这里暴露了，所以我们还是早日离开这里为好。”

　　冷夜点头，道：“这我知道，再说我已经报道了西门雪的恩情，也该是离开的时候了。”

　　“那你什么时候走？”小灵问道。

　　“哎……，过几日吧，先看看西门家族要怎么对付他的这强大邻居。呵呵……”说完后，他还不经意的笑出声来，原因自然是因为原来这西门家族一直把这群猴子当做修炼的垫脚石，想杀就杀，想抓就抓，可现在，这群猴子强大了，已经有了跟他们一战的实力了。

　　而就在冷夜躺在床上的时候，突然想到了一件事，那就是他的玉箫里面还困着十余只白猴，这是西门雪用来证明自己实力的猴子。现在，因为猴子反攻的事，这比试历练也就被人忘记了。那么现在他手中的这些猴子应该证明办呢？

　　很久后，冷夜叹了一口气，道：“算了，就放它们一条生路。”说完后，他就自己跳出了房间。

　　冷夜想过，要想放掉这群猴子，那么就要走远一点，不然在附近放了它们。可能还没有走出西门家，它们就已经死在这里了。

　　半个时辰后，冷夜就飞到了山谷口上，避开了这里的守卫后，就来到了一颗树上，然后神识进入玉箫，对着这群猴子喊道：“我现在放了你们，里面出来后直接离开，不要对我出手了。”

　　冷夜说这话是有他的考虑的，毕竟放了这群猴子后，以它们的想法，肯定会立刻攻击他。如果是这样，他可就倒霉了，好事虽然做了，但是自己却要面对很大的危险。

　　而他说完后，觉得还是这样不保险，于是决定先做好准备，把火焰神龙施展出来，一旦它们要进攻，马上就用神龙打退它们。

　　片刻后，冷夜把神龙施展出来，然后才把玉箫从腰上拿出来，做好这一切后，他才放出了那些拜候。

　　而这些白猴从玉箫里面出来后，还真的就开始向冷夜进攻了，并没有觉得冷夜把他们放出来要感谢他。

　　冷夜实在没有办法了，立刻放出火焰神龙，毕竟现在的他可没有力量去和这么多白猴对战，除了这条神龙还有些本事。

　　当然，冷夜也没有要杀死这些猴子的念头，只是想安全的离开这里，至于以后的事，也就只有看着办了。所以，神龙冲出去后，没有张开它的大嘴，而是用长长的身躯把这些猴子打飞。

　　本来这事一开始的都很顺利，但是就在冷夜神龙扇飞第六只猴子的时候，一道金色的光芒从上而下直接落在了火焰神龙的头上。只见火焰神龙根本没有一点反抗的余力，直接就被打散了。

　　冷夜见后，顿时大惊，因为他看清楚了那是什么了，正是一根金色的棒子，也就是那黄金猴子的武器。

　　黄金猴子的武器出现了，那么那猴子肯定也会在这里。果然，就在那根棒子插在了地面后，一直金色毛发的猴子就出现在了棒子的前面，并且一脸得意的笑容盯着冷夜看。

　　“是你，你怎么会在这里？”冷夜吃惊的问道，当然，他现在还有一点害怕，毕竟对方的实力在白天的时候已经得到了他的肯定。

　　“呵呵，不要害怕，我没有要杀你的打算，就凭你刚刚对付我族猴的方法，我就没有要杀你的心思了。”黄金猴子笑道。

　　“那你们要做什么？”冷夜听了后，没有一点觉得放松的感觉，毕竟这样的氛围，确实让他心有余悸。

　　下一刻，黄金猴子轻轻的一跳，就跳到了冷夜的前面，然后用它那金光的眼神盯着他看。好一会，黄金猴子笑道：“人类中还有你这样的人，本身实力是地仙，但现在却又真君的仙根，真乃怪胎。”

　　冷夜自然知道自己的仙根特别之处，那是绝对算是逆天的东西，但是这件事很少有人知道，现在被这猴子一下就认出来了，顿时就觉得这猴子不但修为惊人，连眼神也很厉害。

　　“不要慌张，我刚刚不是说了吗？不会为难你的，当然我也不会放你回去，因为我要邀请你去我洞府坐坐，就当结交个朋友。”黄金猴子笑道。

　　冷夜立刻诧异，不知道这黄金猴子这到底是什么意思？

　　“我好想和你们猴族没有什么交集，这次邀请还是算了吧。”冷夜回应道。

　　但是他的回应并没有得到黄金猴子的点头，只见黄金猴子小小一个步伐就到了冷夜右边，跟人一样大小的手掌一下就把住了冷夜的右肩。

　　冷夜顿时感觉到就像是一座大山压在他肩上一样，不一会后，他全身就失去了控制，然后被这猴子轻轻的拉上飞到天上去了。

　　几个时辰后，冷夜就被带到了山谷中的一个山洞里面。一走进这山洞，就发现者山洞里面全的各种瀑布，就像是自己身处在某个水的世界一样。

　　“怎么样？我这地方是不是很美丽？”黄金猴子转头问道。

　　冷夜岂能说不，点头道：“很美丽，就像是世外桃源。”

　　“哈哈，我也是这么认为的。这里相比外面，真的是太好了，所以我一般都不会出去，就在这里修炼。”黄金猴子回答道。

　　下一刻，冷夜他们就来到了一个没有水，但这里全是各种水晶的大殿，里面的一切都像是在放光，看上去觉得是价值连城。

　　“这就是外面猴族聚集的地方，很不错吧？”就在黄金猴子说完这句话的时候，周围一下就出现了几十只白猴王，各个高大的身躯。

　　它们在看见冷夜后，马上就露出了十分凶狠的脸色，可见它们心中对人类绝对是痛恨之深的，幸好这里有黄金猴子，它一个眼神过去，周围的白猴王都不敢再发出一点声音了。

　　“现在你该说带我来这里做什么呢？还有救是不知道现在我该这么称呼你？”冷夜问道。

　　黄金猴子想了一会后，道：“你可以以后叫我圣王。”

　　冷夜听后，没有绝对这称呼很奇怪，因为凭它的实力，得一个圣王的名号，绝对是有资格的。

　　然后，这圣王坐在了前面的一张水晶做的大椅子，对着冷夜道：“这当然是为了结交你这位朋友。”

　　冷夜刚刚的时候，心里面一直都在担心一件事，那就是白天的时候，这圣王说过的话，让他和一个母猴子结合，现在听到了这圣王没有那个意思，顿时一下就送了一口气。

　　“圣王说笑了，我一个普普通通的人类仙人，还是一个下仙，怎么配得上圣王朋友的称号呢？”冷夜干笑道。

　　圣王摇了摇头，道：“我不但要和你成为朋友，并且明天的时候还要和你结拜成为兄弟。”


第287章 碧波

　　冷夜听了他的这句话后，顿时就愣住了，他根本想不到这猴子圣王竟然会对他说这句话，和他这个人类结拜？

　　冷夜道：“圣王，这件事你还得认真考虑一下，我是一个人，并且还是在仙界中修为很弱的仙人……”

　　可是冷夜还没有说完，圣王就打断他的话，道：“这有什么，世上无论是谁出生后，都还不是一个普通人，都是经过长年修炼后才成为强者的。比如那俺来说吧，我可是经历了一千多年的修炼才有了现在的境界。”

　　“一千多年？”冷夜听后还是有点吃惊的。

　　“不要这么吃惊，人类所谓的仙帝哪一个不是修炼了成千上百年的？”圣王问道。

　　冷夜自然知道人类的强者都几乎经历了上千年的修炼后，才有了现在的境界，但是就算是这样，还是让他觉得很吃惊。

　　“好了，我们也不说了，我们吃点果子。”圣王说完后，就吩咐几个猴子拿了一些果子来到了这里。

　　冷夜对于什么果子根本没什么兴趣，但是片刻后，最后一个盘子的水果端上来的时候，竟然发现是一个人类的女人端上来的。

　　“这位小姐，你在这里做什么？”冷夜看见这全是猴子的地方，竟然还有一个人类的女人，顿时就觉得奇怪。

　　女子听见冷夜的话后，脸色竟然没有一点不自然的表情，反而很淡然，并且在吸了一口气后，回答道：“这当然是被抓来的。”

　　冷夜听后，立刻看向了圣王，眼神中还有点愤怒。

　　圣王见冷夜的眼神后，立刻“呵呵”一笑，然后对着女子道：“你说俺抓你来的，那俺倒要问问，俺抓你来后做了什么？”

　　女子轻轻一笑，道：“当然是做了很多事。”

　　“呼……”冷夜长长的出了一口气，左右看了一眼后，就对着圣王道：“圣王，你身为强者，竟然还抓一个人类的弱女子在这里，是不是太过分了。”

　　圣王听了冷夜的话后，立刻就大笑起来，并对着那女子说道：“小妹啊，你看看，你看看，俺就说过这小子肯定会为你说话吧，你还不相信。”

　　“咯咯”女子用一种轻浮的笑声回应道。

　　而此刻，冷夜也听见了圣王刚刚的那句话，马上看向了那女子，然后吃惊的问道：“你是圣王的妹妹？那你到底是谁？”

　　女子又“咯咯”一笑，道：“不玩了，不玩了。”顿了下，继续回答道：“不错，我就是圣王哥哥小妹，你可以叫我阿朱。”

　　这次该轮到冷夜笑了，可能是觉得自己刚刚太傻，竟然会说出那些话来，本来自己都自身难保了，还想着为别人出头。下一刻，他仔细的看着那女子，发现整个身躯明明就是人类，虽然长得不是很美艳，但身上所散发的气质绝对很优雅。

　　这时，女子走到了冷夜旁边，然后很仔细的在冷夜身上瞧了瞧，道：“不错，不错，很标致的男子，我很喜欢。”

　　冷夜听了她的话后，身上立刻就出现了鸡皮疙瘩。

　　“小妹，俺给你说，俺已经决定跟这冷夜兄弟结拜，成为异姓兄弟。”圣王对着他的妹妹阿朱道。

　　阿朱听后，还吃惊了一下，道：“大哥，你要和一个人类结拜？这，这，这……”

　　“小妹啊，你也这么吃惊，其实你大可不必，你也知道你大哥俺的脾气，想到什么就是什么，从来都不会后悔。”圣王道。

　　下一刻，阿朱看向了不远处的冷夜，似乎是看出了冷夜的修为，道：“你这人到底有什么东西，竟然能让我大哥做出这样的决定？”

　　起始冷夜也很纳闷，他也不知道为什么这圣王会做出这样的决定，凭他的修为，加上他们也不怎么认识，就谈不上了解对方了。这样的两个人，若突然结拜，确实有点奇怪。

　　“阿朱小姐，这也是我不解的地方。”冷夜回答道。

　　随后的时间，冷夜也没有再说什么话了，可能是知道就算他说出什么话也没有人听。与其多说几句话，不如先安然现状。

　　※※※

　　隔日，冷夜刚刚休息了一夜后，才从一个山洞里面出来，就迎面碰上了阿朱。

　　当然，冷夜看见她后并没有多高兴，反而有点惆怅，道：“阿朱小姐，我们真是巧啊，一清早就遇上了你。”

　　“咯咯，我可是专程来找你的，怎么可能不碰巧呢？”阿朱笑道。

　　“找我？那不知阿朱小姐有什么事来找我？”冷夜疑惑问道。

　　阿朱转了过身，背对着他回答道：“你跟我来，我带你去看几样东西？”

　　冷夜疑惑的点了点头，然后就跟着这也不知道到底是不是人的女子后面。

　　大约过了半个多时辰，冷夜就跟着这阿朱来到了一面碧波潭边。这碧波中的水清澈透底，依稀中还能看见几条金色的鱼。

　　“小姐，你不可能就是带我来看看这里的风景吧？当然，这也不是不好。”冷夜对着阿朱微笑道。

　　但是此刻，阿朱本来一直的笑容，突然就僵硬住了，然后用很严肃的语气对着冷夜道：“这个碧波潭下面有一种顶级仙石，数量很多，我们猴族就是因为发现了它，所以才会在短短几年时间里面出现这么多的白猴王。”

　　冷夜听后，马上就震惊了，因为这可是猴族的秘密，一个关乎于猴族以后命运的秘密，并且就这样告诉他了，毫不保留的意思。

　　“阿朱小姐，你跟我说这些话是什么意思？”冷夜小心的问道。

　　阿朱听了冷夜的这句话，脸色先是吃惊了下，片刻后，神色又变得充满了笑意，好想是发现了什么好事一样。

　　一会后，阿朱笑道：“你这人还真是奇怪，听到这么一个秘密，你双眼都没有一点贪婪的眼神，要是别人，若是听见这句话，早就两眼发直了。”

　　冷夜苦笑，不是他没有贪婪，而是他身上的秘密太多，而这些秘密要是传出去，一定不弱于这碧波水下面的顶级仙石的秘密。所以，他刚刚听了阿朱的话后，就没有多大的兴奋。

　　“阿朱小姐，我怎么会有那样的念头，我可是一个知道分寸的人。说难听点，要我有点非分之想，那肯定会惹来你大哥的追杀。”冷夜回答道。

　　“你这话倒是中听，好吧，我相信你。”阿朱笑道。等了一会后，她又说道：“既然来到这里，不如我们就到下面去看看，并且我大哥已经在下面等你了。”

　　冷夜点了点头，道：“那就请阿朱小姐带路。”

　　然后，冷夜就跟着跳进了这碧波水中。

　　就在他跳进这碧波水中后，就感觉到身体里面突然出现了各种很柔和的力量，这些力量在他身体里面不断的流动，身体顿时就有各种舒服。

　　“是不是觉得很舒服？呵呵，我当初第一次来的时候，也是跟你一样，全身都很舒服，但是现在习惯了，所以也没什么感觉了。”阿朱忽然对着冷夜道。

　　冷夜点了点头。而就在冷夜点完头后，小水突然就很兴奋地大声喊道：“哎呀，小水就喜欢这里，原来跟你们在一起，不是什么火，就是什么火，现在终于到了水的世界了，这里就是我小水的天下。”

　　冷夜没有理会小水的这句话，不是他不理会，而是他正在观察前面，前面的地方有一处很白的光。这光芒虽然不强，但绝对是一种吸引人的光芒，就像是飞蛾看见灯火一样一下就扑了过去。

　　当然，冷夜的定力还是不错，没有被这光芒彻底吸引。一会后，冷夜就来到这发光的地方，然后就发现了这发光的地方原来就是一个白色的宫殿。

　　“冬寒宫。”冷夜口中喊道。因为宫殿的上面就是这三个字。

　　“不错，就是这冬寒宫，里面就放着顶级仙石。”阿朱道。

　　然后，冷夜就游进了这水下宫殿，而一进去后，就能清楚的看见前面不远的地方，一只黄金猴子杵着一根金色长棍站在大殿中间。不用猜就知道这猴子正是那圣王，此刻的它一身金甲，比昨日的那时还要风光。

　　“大哥，你怎么把黄金战甲都穿上了，你平时不是不喜欢穿吗？”阿朱看见圣王后，就对着他问道。

　　“哈哈，俺就是想让我兄弟看看俺最风光的样子。”然后对着冷夜，道：“兄弟，怎么样？俺的打扮帅气吧。”

　　冷夜本来马上就要回答的，可是忽然间想到了这圣王怎么就喊他兄弟呢？于是刚刚话到嘴边的话一下就咽回去了。

　　“大哥，你就别得意了。告诉你，刚刚我试过了你的这位好兄弟，果然是一个不贪婪的人，刚刚听了我的话，都没有任何的不一样，很镇定。”阿朱对着圣王道。

　　而冷夜听了这句后，背后马上就惊出了冷汗，因为他知道，若是刚刚在上面的时候，自己露出了一点贪婪的神色，可能自己也会有危险。

　　不错，冷夜想得一点都不错，其实这都是阿朱昨晚和她的大哥，也就是圣王想出的办法，来试探冷夜，现在试探过了，阿朱也对冷夜的为人有了新的认识。


第288章 出山

　　片刻后，圣王卸下了他身上的金色战甲，露出了他本来的毛茸茸的身躯，然后对着冷夜道：“既然我们以后就是兄弟了，那么做大哥的也不能亏了兄弟你。”说完后，它就拉着冷夜走走向了后面。

　　而大殿的后面正是一片一片像水晶的石头，不用多加猜想，冷夜就知道这些石头正是阿朱口中所说的顶级仙石。不是他看出来的，而是他的感觉，感觉到这石头里面所蕴含的仙气足足比外界的仙石浓厚七八层。

　　“兄弟，这些顶级仙石，你也可以用，只要你高兴，想要用多少就用多少，但是这有个前提，那就是不能给其他人使用。”圣王对着冷夜提醒道。

　　冷夜沉默了一会后就点了点头，本来他就准备把这些东西带给外面的一些朋友，现在没机会了，圣王都这样说了，他也答应了，这点信用他还是有的。

　　片刻后，冷夜走近这些仙石，并且轻轻的拿起了一块小的放在眼前观察。见这种仙石里面就像是水在流动一样，而那些像水的东西都是仙气凝结出来的仙水。

　　“圣王，这仙石真的是太神奇了，怪不得你们猴族突然之间就这样厉害了，原来有这样的宝贝。”冷夜道。

　　圣王嘻嘻一笑后，道：“这地方还是俺无意中发现的，哈哈，这肯定是俺猴族的祖宗大显神灵，让我们猴族不再沦为人类的奴隶，这才指引我们来到这里的。”

　　冷夜听后，心里面可不会这么认为，认为这是猴族祖宗指引的，应该是猴族的运气好而已。

　　“圣王，这东西要是传出去，肯定会引来仙界的很多强者。当然，圣王的强大我是看见的，但是双手难敌四拳……”冷夜提醒道。

　　圣王也不是一个狂妄的人，他在听了冷夜的话后，先自己沉默了下，然后回应道：“这是当然的，如果我自大，可能早就带着猴子猴孙去外面的世界打天下了。”

　　片刻后，冷夜拿着几顶级仙石放在了自己周围，然后用一种阵法把这几个仙石连接起来，顿时他的周围就出现了一道道白色的光芒。

　　“哈哈，俺这兄弟还真厉害，竟然还有这一招，等会让他教教俺，俺也好教教我的那些猴子猴孙，这样俺的猴子猴孙就会更加厉害，以后俺看谁敢来欺负俺猴族。”圣王笑道。

　　冷夜距离也不远，并且他也没有进入状态中，所以圣王的声音，他还是能听清楚的。并且心里也没有打算不把这阵法交出来，毕竟这阵法也不是很深奥的，威力不大，就是增加仙气的聚集力而已。

　　时间大约过了五六个时辰后，就在冷夜口中突然突出一道白气的时候，冷夜的皮肤就像一盏明灯突然发亮了。

　　这一幕，让不远处的圣王和阿朱一愣。然后圣王先开口道：“俺这兄弟终于突破了，现在是天仙的修为了，看来俺是带他来这里对了。”

　　下一刻，冷夜缓缓从地面站了起来，因为这里是水下，所有他站起来后，身体有种飘飘然然的感觉，然后他睁开了双眼，一道很浓的白光忽然就射了出去。

　　“天仙境界了，我终于到了这样的境界。”冷夜深深的感慨道。他从人间界到仙界，算算时间也只有两年左右，而就在这两年左右的时间他就从一个还不是仙人的修仙人，到现在的天仙境界，算是仙界中的一个奇葩了。

　　这时，圣王对着冷夜道：“兄弟，怎么样？在这里修炼不错吧，如果可以，你以后可以在这里继续修炼，直到你觉得你出去后，不会遇上危险才离开，你看如何？”

　　冷夜听了这句话后，马上就心动了，他也想了想，如果他真的在这里修炼，那绝对比在外界块上很多，加上这里不会有人来打扰他，反而更加清净。

　　旁边的阿朱见冷夜的这神色后，顿时就感觉到有戏，于是马上接着圣王的话，对着冷夜道：“就是，我大哥的这句话说得真好，我虽然没有再外界走动，但是我绝对知道现在的仙界是个什么样的世界？弱肉强食的世界，没有实力在外面绝对是被欺负的。”

　　阿朱的话是深深的说中冷夜的要害，他在仙界两年中，一直都想找一个安静的地方修炼，最后就发现了东华山。现在这个东华山都是他的，并且已经没有什么实力敢大张旗鼓的来对付他了。但是偷偷摸摸的人还是有很多的，所以他在外面也不是很安全。

　　时间慢慢的过去，冷夜一直都在犹豫自己该不该留下来。就在他这样犹豫不定的时候，小灵突然就喊道：“犹豫什么啊，听姐姐的话，就在这里修炼，等以后强大了，就可以去欺负别人了。”

　　而正因为小灵的这句话，冷夜也最后决定留下来。现在知道他人在这里的，几乎没有，那么他就有绝对的安全，不怕有人来打扰他的修炼了。

　　“好，我以后就在这里修炼，一直到我自己能够独当一面的时候，我才离开。”冷夜断然道。

　　“哈哈……，好兄弟，这就对了，以后我们一起修炼，然后一起出去，那个时候，天下肯定就是你和我的了。”圣王大声道。

　　而就在这个时候，在宫殿的外面，一个人若隐若现的离开了这里。这个人影正是那冷不凡，一直想跟着冷夜，想要了解冷夜一切的人。

　　※※※

　　就从冷夜决定留在这猴族里面修炼后，世界一晃就过了五年了。而五年并不是一个很短的日子，所以这五年中，仙界也发生过很多事，这些事或多或少也影响了现在仙界的一些势力分布。

　　而这些势力分布同时，也踊跃出一些新的圣地，特别是一个叫“重光圣地”的新势力，很是强大，一般的势力很难是他们的对手。

　　话说回来，五年后的冷夜也算是脱胎换骨了，现在的他每日都很清净的修炼，还有顶级仙石的辅佐，更有他本来的体制，所以现在的他修为已经达到了小罗神仙的境界，还有就是他的火焰神龙也上了几个层级。原来他的神龙连一招都挡不住圣王，可是现在，在十招之内，圣王已经很难把火焰神龙打飞了。

　　“兄弟，哈哈，你看看俺现在的样子和你们人类是不是一样的？”当冷夜在修炼完后，从碧波水中出来后，就看见了他的那位结拜兄弟，也就是圣王变换了一个人形从上面落下来。

　　“不错，不错，大哥的样子跟人类没有什么区别。”冷夜笑着回答道。现在的他们已经关系很好了，整天称兄道弟的呼来喝去。

　　“这就好，有了兄弟你的这句话，明日出去的时候就不用担心被发现了。”圣王道。

　　冷夜听了这话后，顿时一愣，问道：“大哥，你这句话什么意思啊？难道你要去外面走走？”

　　“是啊，不但我要去，你也得跟着我去，还有阿朱，俺们三人一起去游玩一段时间。”圣王笑道。

　　冷夜听了这话后，先想了一会，然后点头，道：“行，反正我在这里也住了五年了，外面的世界我也想去看看现在是什么样子呢？”

　　然后，就是隔日，他们三人就一起离开这山谷。他们选择的方向是西门家族相反的方向，所以并没有遇上西门家的人。

　　十余天后，冷夜他们就来到了冷夜很熟悉元石城。几年不见了，这元石城还是跟原来几乎一样，没有任何改变。

　　“大哥，这元石城是仙界中非常有名气的大城，很多有势力的圣地或者家族在这里都有分支。”冷夜对着圣王介绍道。

　　圣王本来就有神识，所以他用神识大约的看了一片后，就对着冷夜道：“不错，是要比俺们原来路过的地方要大上很多，并且城中的人类仙帝也有六位。”

　　冷夜听了他的这话后，立刻就吃了一惊，原来的他还不知道这元石城里面竟然还有六位仙帝，现在知道后，不禁有些后怕了。

　　“大哥，要是你跟这六位仙帝对战，有没有赢的可能？”冷夜沉吟的问道。

　　圣王听后，也沉默了片刻，然后回答道：“难，要是一对一，俺谁都不怕，但是一起来，俺多半就会被打成残废。”

　　冷夜听后，就有些失望了，但他还是很震惊他这位大哥的势力。

　　“大哥，走，我带你去吃人类的美食。”冷夜说完后，就带头朝着前面走了。

　　元石城街边的一座酒楼二楼上，冷夜他们三人都安然的坐在窗户边上，看着下面热闹的街道。阿朱很是兴奋，可能是因头一次来到这么大的城的原因。

　　阿朱道：“大哥，二哥，这人类的城真的太好了，怪不得人类能活得这么好，原来是这个原因。”

　　冷夜笑道：“既然这么喜欢，二哥以后就经常带你来玩，你觉得如何？”

　　“真的，这太好了，你可不许骗我。”阿朱笑道。

　　就在他们说话的同时，他们所点的菜都已经一一上来了。


第289章 阴谋（一）

　　圣王和阿朱两，对于人类的食物还是很喜欢的，但是，他们也有不喜欢的，那就是肉类，他们只吃人类的素菜，从来不吃荤菜。所以，他们在饭馆吃饭的时候，都只点素菜。而冷夜可很喜欢吃荤，每每看见旁边桌子上全是各种荤菜美食时，心里面都忍不住嘴馋一下。

　　话说回来，就在他们慢慢吃着饭的时候，他们下面的街道上来了一队人。这队人中，还有冷夜所认识的人。但是，那已经是五年前的事了，现在的冷夜长相和原来略显成熟，所以现在的冷夜一般来说不是很熟悉的人都不会认出他来。

　　“下面来了一个仙帝强者，大哥，你要不下去会会他。”阿朱对着圣王道。

　　圣王听后，脸色没有一点动容，可是他的眼神却很不自然，就想是他的眼睛根本不在这里，而是在其它地方，盯着其他的事。

　　片刻后，圣王回应阿朱，道：“小妹，俺就不去了，这人虽然厉害，但目前俺还不放在眼里面，再说，俺最不喜欢出门还带着这么多人，太招摇了。”

　　冷夜听着圣王的话，这几年来，他和他的这位大哥也相处了很久，对他也算是很了解了，知道他平时都不喜欢那些自以为是的人，甚至有些讨厌，所以他看了下面路过的那些人，顿时就露出很厌烦的感觉。

　　而圣王也不知道是不是有意的，他瞬间就露出了一丝自己的气息。

　　圣王是谁？那可是和两大仙帝一战，完全不输于对方的强者，所以他的一点点气息都可以让整个元石城的强者都冲出了自己的房间，望着冷夜他们所在的方向。

　　当然，楼下路过的那个强者马上就从自己的轿子里面冲了出来。可是，当他冲出来后，那股让他很震惊的气息忽然间就消失了，并且什么追踪不了。

　　“怪事？这气息到底是什么？为什么会这么强大，连我都不敢招惹。”这位强者道。

　　不一会后，从元石城各个地方就飞来了不少的人，本来元石城是不允许飞行的，但是忽然之间来了这么一个强者，所以没有人再去注意这些了。

　　“刚刚是哪位大仙施展仙术，还请出来相见，我们元石城一定视上宾接待。”人群中，一个苍老的声音从里面传出来。

　　站在下面饭馆窗户边的冷夜向着天上的那些仙人望去，之间最前面的就是那八仙家族中的大长老，人称长须长者，仙帝的境界。

　　当然，刚刚说话的人也是他，毕竟在这元石城中，他地位是最高的。

　　“老弟，你认识这些人？”圣王盯着冷夜的眼镜，发现他的眼神中有些模糊，就对着他问道。

　　冷夜点了点头，道：“是的，我认识这里的一些，都是强者。”

　　旁边的阿朱似乎也有话了，并马上对着冷夜问道：“那你不上去和他们打招呼，毕竟都是认识的。”

　　冷夜听后，想也没想，直接摇头回答道：“这可万万不能，以现在我的实力，还不想跟他们见面，要是我的踪迹被他们知道了，肯定以后会有不少的麻烦的。”冷夜之所以这么在意，那是因为他不想让他的那些仇人知道他现在在什么地方，免得以后不能安静的修炼了。

　　许久后，空中等待着仙人见没有人出来后，都慢慢的离开了。而冷夜他们也在吃完饭后离开了。

　　从这后的几日，元石城中就一直流传着关于城里面出现了一个很超强的大仙，所以，城中的人每日上街都有种后怕的感觉，想如果自己不小心就得罪了这样的人，那岂不是死定了。

　　相反，冷夜他们三人这几日算是很轻松自在，他们三人几乎把整个元石城风景好的地方都去游玩了一次，感觉非常的好。并且在玩到第六天的时候，就准备去下一个地方继续游玩。

　　但就在冷夜他们准备离开的时候，突然冷夜在一家酒楼里面知道了一个消息，那就是北斗圣地新选出了两位圣女，一个名字叫周雨雁，另一个叫花兰。

　　顿时，冷夜整个人气势都变了。所以，他马上就起程，向北斗圣地的方向飞去了。

　　当然，圣王和阿朱也跟在他的后面。并且，圣王和阿朱两人也在一年前的某夜，和冷夜相谈的时候，听冷夜说过他原来的事。所以，他们两也愿意帮助冷夜，救出周雨雁和花兰两女子。

　　※※※

　　几万里之外的北斗圣地。

　　北斗大殿中。

　　“你们这样做实在太过分了，竟然在没有得到我的同意下就向外公布我们圣地出现了两位圣女。”一个穿着金色斗篷老人对着一个穿着黑色斗篷的老人指责道。

　　黑色斗篷老人听后，脸上只是微微的一笑，回应道：“你就别说大话了，其实你也明白，如果我再不用点计量出来，再过几年，可能我计划再好也不能杀死那个余孽了。到时候，无论是你，还是我，都可能被他杀掉。”

　　“那也是我们活该，谁叫当初，我们做出了禽兽的事情。”金色斗篷老人忽然之间就盛怒道。

　　“哼，你还是这么执着，在人间界，不是你的人破坏了我派去的人，那个余孽早就死在我的手下了，现在那还有这么多事情。”黑色斗篷的老人见对方盛怒后，一点都没有退缩，反而用更加责备的语气回应道。

　　……

　　片刻后，他们两最终还是不愉快的分开了。

　　黄金老人离开后，身边就来了几个另外几个金色斗篷的人。

　　“你们听着，马上让我们的弟子离开这里，没有我的指令，都不能回来，无论这里发生什么事都不能回来。”

　　“师傅？这是为什么？难道我们北斗圣地会发生什么大事？”最近的一个人问道。

　　金色斗篷老人叹了一口气，回应道：“我也不知道，但我感觉我们北斗圣地最近会发生很严重的大事。”

　　“既然是这样，师傅，你就让我们留下……”

　　可是这个人还没有说完，老人立刻打断了他的话，道：“不行，你们都要离开。”老人说这话的时候，语气很是强硬，不容他们有反驳的意思。

　　果然，在这强硬的语气下，周围人都不敢再说什么话了。

　　下一刻，老人问道：“雨雁和花兰呢？”

　　“回师傅，师妹她们还在山洞里面修炼。”一人回答道。

　　老人点了点头后，身体一闪，就消失在这里。同时，在距离这里两里的地方，老人的身影就忽然一下出现了。

　　而老人的前面正是一个山洞，洞里面仙气充溢，绝对是一个顶级的修炼圣地。

　　“雨雁，花兰，你等速速出来见我。”老人在洞口轻轻喊道。

　　瞬间，两道人影就从洞里面飞了出来。不用猜，这两人正是冷夜日思夜想的女子，周雨雁和花兰。

　　“师傅，你找徒儿有事吗？”两人同时行礼道。

　　周雨雁和花兰，自从当初被抓到了这里后，就拜了这位老人为师。然后她们就经常出入这个山洞修炼，几年下来，她们两的修为也疯狂的提升，现在两人都是天仙的境界了。但是，她们两人还是没有满足，还在每日的苦修。

　　而她们之所以要这样做，还是因为冷夜，因为她们现在知道冷夜的身世，知道若要留在冷夜身边，自己就不能是弱者，不然就会拖累他。

　　“有事，为师想让你们两下山，去找冷夜，让他自己找个安静的地方修炼，不要随便在仙界走动。”老人对着她们两道。

　　周雨雁听后，马上就问道：“师傅，你当初不是说我们两没有到大罗神仙的修为就不能下山，更不能和他重聚吗？”

　　“当初是当初，现在是现在，现在事情有变。”老人说到这里的时候顿了一下，然后望了望远处的一坐山峰，叹道：“那边的人等不及了，可能是害怕冷夜强大后找他们报仇，所以已经和一些比较厉害圣地联合了，并且是牺牲我们北斗圣地的秘密来联手要取冷夜的性命。”

　　周雨雁和花兰两人听后，马上瞪大了眼镜，花兰道：“师傅，难道他们连你也不放过呢？”

　　老人没有否认，但也没有承认，道：“这你们就不用管了，你们马上跟着你们的师兄姐离开这里，暂时不要回来，然后就去找冷夜。”

　　周雨雁和花兰两人互相的看了一眼，然后点了点头。

　　但就在她们准备回应她们的师傅，马上离开这里的时候，刚刚的那个黑色斗篷的老人就出现在了这里，并且后面还有几个老人，从这几个老人的打扮上看，应该不是北斗圣地的人。

　　“太上长老，你的其他弟子离开，我们没有话说，但是这两个女人必须留下，不然冷夜就不会上钩来这里了，我们的计划也可能会失败。”黑色斗篷老人对着前面说道。

　　金色斗篷老人在听了他的话后，先没有理会他，而是看向了后面的几个老人，冷笑道：“太古圣地的圣主，还有大长老都来了。看来你们已经达成了某种条件，誓要把那冷夜除掉了。”


第290章 阴谋（二）

　　“这是当然的事，这一次我绝对不会让他在跑了，因为我留给我的时间也不多了。”黑色斗篷的老人回应道。

　　“也罢，你们爱怎么做就怎么做，以我一人之力似乎也改变不了你们的决定了，只是我的这两位弟子，我会保护她们。”金色斗篷老人又说道，语气也越来越重。

　　但是，对面的那些人没打算让周雨雁和花兰两人离开，毕竟她们是用来吸引冷夜来这里的关键，要是她们都离开了，那么冷夜肯定也不会来这里冒险了。道：

　　“不好意思，这两个人现在还真的不能离开，当然，我们也不会伤害她们，毕竟还是你的弟子，呵呵……”黑色斗篷的老子说一直都这样客气，不知情的人很容易误会是这金色斗篷老人在逼迫他一样。

　　“师傅，不用管我们，我们不怕。”周雨雁和花兰两人没有因为对面的强者多而退缩，反而很有气势的回应道。

　　金色斗篷老人可能现在真的没有办法，如果对面只是黑色斗篷老人一人，他或许还能争一争，可是现在对面站着好几人，每个人的实力虽然都不是比他强，但加在一起，绝对可能轻松的大打败他。

　　“看来我已经没有选择的余地了，那好，我就陪着我两个弟子，看看你们到底最后能做成什么事。”金色斗篷老人最后说道，这也算是他最后的让步了。

　　黑色斗篷老人这时很是得意，然后他们就和金色斗篷老人，还有周雨雁和花兰一起回到了前面的山上。

　　……

　　五日后，冷夜和圣王，还有阿朱三人就来到了北斗圣地外围。冷夜已经不是第一次来到这里了，虽然也只是一次，但是就这次，他对这里的地形都很熟悉了。

　　“大哥，这北斗圣地可是仙界中数一数二的地方，要是硬闯，肯定会吃亏。所有我提议我们办成北斗圣地的弟子进去。”冷夜对着他们两人道。

　　“老弟，俺明白，北斗圣地我也听说过，先不说他们所藏的力量，拿表面上的力量来对比，我都可能不是对手。”圣王这次没有一点自大，很严肃的说道，可见这北斗圣地真的是一块凶险之地。

　　冷夜听后，心里也松了一口气，因为他有点担心他这位大哥会不顾一切的冲进去，到时候还真的不好收拾残局了。

　　随后，他们乔装一番后，就随着一队人，进入了北斗圣地中。

　　北斗圣地非常大，并且现在的北斗圣地上空施展了一种可以阻挡神识探知的阵法，所以冷夜他们进来后，都只能用肉眼的方式前进。

　　两三个时辰后，冷夜他们顺利的来到了一座宫殿的前面。这里正是北斗圣地的主殿，上次，冷夜也来过这里，但是没有进去，毕竟当时他的身份还不足以进去这地方。

　　“你们人类实在太奢侈了，用这么多的东西修建这么一个大房子，还是俺猴族简便，看见什么山洞合适，直接就住进去了，多方便啊。”圣王对着前面金碧辉煌的宫殿道。

　　冷夜听后，虽然也有点这样的想法，但是他毕竟是人，在宫殿的修建上，还是偏多余人类的想法。然后他看过去，道：“这地方肯定我们不能进去，再说她们两肯定也不会在这里。”

　　而就在冷夜刚刚说完这句话的时候，他们的后面就来了一队人，这队人从衣着上看，绝对不是北斗圣地的人，好像是其他道门的。

　　“瑶光圣地的人……”片刻后，冷夜认出了这些人。正是冷夜刚来到仙界的时候，投靠的圣地，瑶光圣地，所以他对他们很了解。

　　当然，现在的冷夜是乔装的打扮，加上他现在的样子和五年前确实有很大的改变，所以瑶光圣地的人路过他们时，没有人发现他的身份。

　　冷夜也下意识的注意到了这次瑶光圣地所来的人，刘川风、南天虎、南宫海燕，都在里面，而领头正是瑶光圣地的圣主。

　　刘川风，这个和冷夜有点仇恨的人，现在的修为也比原来有所提高，但是还是在天仙的境界，只是现在是天仙顶峰，至于什么时候突破，就要看他的造化了。

　　本来冷夜认为他们路过时不会发生什么事，但是当他们从他身边路过的时候，南天虎突然对着南宫海燕说道：“师姐，这次我会故意输的，就算那什么北斗圣女长得如何美，都和我南天虎没有关系。”

　　南天虎还是和以前一样，喜欢跟在南宫海燕的后面，当然，南宫海燕还是和原来一样，对南天虎不怎么理睬。

　　冷夜听了南天虎的这句话后，立刻就有一层不好的预感，因为在这北斗圣地中，圣女是谁？那就只有周雨雁和花兰两人了。而南天虎的这句话，很明显就是有某种意思。

　　冷夜能听出来，阿朱也能听出来，至于圣王听出来没有？那就不知道了。

　　阿朱对着冷夜道：“这北斗圣地的人还真的卑鄙，竟然这样对两个弱女子。”

　　冷夜没有立刻回应阿朱的话，而是盯着前面的宫殿，不知道为何？现在的他真的想冲进去。

　　保持克制的冷夜最后还是和圣王他们离开了这里，走向了宫殿的后面，那里正好是北斗圣地毕竟有身份的人住的地方。想，周雨雁和花兰两人身为北斗圣地的圣女，自然也应该住在她们应该住的地方，而这里就是。

　　“大哥，你和阿朱现在这等，我一人进去，人多了我怕引起别人的注意。”冷夜道。

　　圣王犹豫了一会后，点头道：“老弟，你放心，俺在外等你，要是时间长了，你还不回来，俺就去救你，虽然这里的高手很多，但是俺绝对可以保护你和阿朱全身而退。”

　　有了圣王的这句话，冷夜还害怕什么，于是他信心满满的点了点头，道：“谢大哥了，这次要是能救出雨雁和花兰两人，你让我做牛做马都可以了。”

　　“哈哈，老弟，这可是你说的，俺可没有逼你，你到时候可不要不认账。”圣王大笑道。

　　随后，冷夜一人混进了这一片阁楼中。然后就开始找寻周雨雁和花兰两人了。

　　“小水，你可要随时准备好出手帮我，这个地方的高手太过，稍有点不注意，我可就完了。”其实冷夜心里面还是很担心，毕竟这个地方可不是随便能来的地方。

　　“小水知道，小水可是很聪明的，早就做好了几个阵法，随时都可以施展出来。”小水自信的回答道。

　　“你是谁？我怎么从来没有见过你。”忽然，一个少年的声音从后面传来。

　　冷夜顿时咬了咬牙，然后转过身，发现他的后面不知什么时候出现了一个年约十六七岁的少年。这少年的眼镜是深蓝色的，和他的苍炎之火还有点相似。

　　“我当然是这里的弟子，还用问吗？那你又是谁？”冷夜一脸自信的表情，并且反问对方。

　　“我也是这里的弟子，并且是前些时候刚刚入门的。”少年似乎一点都没有怀疑冷夜的身份呢，一下就把自己的身份说出来了。

　　冷夜听了他的话后，心里面也松了一口气，至少知道这少年是刚刚入门的，那么他也应该不会发现他这个混进来的人。

　　“原来你是刚刚入门的师弟，怪不得我不认识你。”冷夜回应道，并从他的这话中感觉到他还一点不陌生。

　　少年点了点头，道：“原来是师兄，对不起，师弟白小风见过师兄。”

　　冷夜微笑的点了点头，向着周围看了看，发现周围还是没有其他人，再看着前面这位有点傻气的少年后，突然就想到了一个办法了。

　　“原来是小风师弟，早就听说过你了，知道你可是我们北斗圣地的天才，以后肯定会进入长老团的。”冷夜对着白小风不停的夸赞道。

　　而这白小风听了后，脸顿时就红了起来，可见他这个人确实太单纯了。

　　下一刻，冷夜又说道：“师弟啊，既然我们在这里碰面了，不如就一起四处走一走，相互了解一下，然后成为朋友。”

　　白小风马上就点头了，一点都没有犹豫了，似乎是刚刚冷夜的那些赞叹的话已经让他彻底对冷夜有了好感。

　　当然，冷夜这样做也是有原因的。这白小风是这里的人，而他却不是，如果他们两人走在一起，就算被别人看见了，也不会有人怀疑他的身份。

　　然后，冷夜就如愿的和这单纯的白小风一起走了。从这时起，冷夜也不用担心被人发现，刚刚还犹豫去不去的地方，他也可以直接过去了。

　　一个时辰后，白小风突然对着冷夜道：“师兄，前面我们不能去了，那是我们圣女住的地方，师傅说过，不要过去，很危险。”

　　冷夜听了这句话后，顿时就兴奋了，心里面激动道：“终于找到了。”

　　白小风说完后，就看向了他的脸，发现他脸这时的表情时，终于有了一丝疑惑的反应了，道：“师兄，你怎么呢？”


第291章 阴谋（三）

　　“没，没什么，呵呵……”冷夜傻笑道。

　　但是从现在起，白小风看冷夜的眼神就没有刚刚那样单纯。当然，冷夜也发现了这一点，所以从他现在就要想办法和这少年分开，不要让他继续发现什么。

　　“对了，师弟，我忽然想到我还有一些事，那我就先离开了，等以后有机会我们再好好喝一杯。”冷夜说完这句话后，也不等他有所反应，直接就离开了。

　　许久后，冷夜甩开了白小风，来到了刚刚圣女所住地方的后面，也就是绕了一个大圈子。然后他对着小灵问道：“小灵，你能发现里面有什么危险没有？”

　　小灵立刻回答道：“暂时没有，但是我感觉前面肯定会很危险，你确定还是要进去，我劝你还是观察一下吧。”

　　小灵的话不无道理，前面的地方连刚刚的那个白小风都说过不能随便进去，可想里面肯定会有什么危险。

　　但是，现在的冷夜已经没有考虑那么多了，什么话也不说，左右看了几眼，确定周围没有人后就一个跳跃，就跳进了前面的院子里面。

　　一跳进这院子后，他的感觉就是这里太冷清了，除了风的声音，什么也没有，连外面的声音似乎在这里都听不见。

　　“这个地方有一层隔绝外界的禁制，你可要小心点。”小水忽然就说了这一句话。

　　冷夜听后，本来已经提高的警觉，现在更加的提高了，注意力都在这周围。片刻后，周围还是只有风的声音，于是他长长的出了一口气。

　　“我们走，先去前面看看。”冷夜说着的同时，人已经朝着前面走了。

　　因为他的神识在这里根本展开不了，所以他还是只能凭着感觉在这里走，而如果遇上什么人了，那只有看自己的运气好不好，如果遇上像刚刚的那个白小风的话，那肯定是没有问题的。

　　一会后，他在这个地方转了也有半圈了，奇怪的是这里竟然没有一个人，似乎这里也没有人。

　　“这是怎么回事？为什么这里没有人？”冷夜开始怀疑这个地方了。

　　“这里当然没有人，老夫在这里等你半个月了，你可终于出现了，宗家大少爷。”忽然，一个苍老的声音从他的头上传来。

　　冷夜立刻大惊，立刻抬头，发现一个穿着黑色斗篷的老人站在距离他只有两丈远的树上。

　　冷夜犹豫了下后，镇定的回应道：“前辈，你好像认错人了，我并不是你口中的大少爷。”

　　“哈哈……，冷夜少爷，你就不要狡辩了，老夫虽然从没见过你，但是你的样子就算是再变一万次，我也能认出你的。”老人大笑道。

　　冷夜刚刚还想用对付那白小风的方式来对付着老人，希望能混过去，但是现在老人直接喊出了他的名字，顿时他就意识到自己真的被发现了。

　　就在老人说完这句话后，周围一下又出现了好几个人，从这些人的脸上看，都是一些年纪不小的老人。

　　“小弟啊，这下麻烦了，周围的人随便一个出来，你可能都对付不了。”小灵马上就对着他说道。

　　冷夜自然也看出来了，并且还看出来了这些人对他都充满了一种怨恨，就像是以前都和他有仇一样。

　　下一刻，还是那个黑色斗篷的老人，此刻的他不知什么时候已经来到冷夜身前，对着他冷笑道：“冷夜少爷，老夫可是找寻你好几年了，从人间界到仙界，我都没有放弃寻你。每天晚上做梦都能看见你的身影，现在我终于得见你了，果然是与我想的一样，很有潜质的仙体啊。”

　　冷夜听后没有回应，瞪大双眼的盯着他，心中虽然很怒，表情上还是比较镇静的。然后他道：“冷夜少爷这个称呼我可担待不起，你还是直接叫我冷夜吧。”顿了下，继续说道：“我这些年东躲西藏，应该都是拜你所赐吧？”

　　老人呵呵一笑后，点了点头，笑道：“没有办法啊，谁叫你身体里面的血液是轩辕家族的血液。呵呵，你现在已经是仙人的境界了，那么也应该知道你的体制，是不是可以把灵气转换成仙气？”

　　冷夜大惊，这个秘密他可是没有告诉过任何人。

　　“你怎么知道？”冷夜惊恐的问道。

　　“哈哈……，老夫不是刚刚说过了吗？因为你是轩辕家的人，身上流着轩辕家的血液，所以老夫我就知道。”老人回答道。

　　这下冷夜明白为什么自己的体制这么不一样了，原来是因为他身上的血是轩辕家族的血液，同时也明白为什么这些人要不停的追杀他了。试想，你要是有个仇人的体制是这样，你晚上还能睡得着吗？

　　“哈哈……”忽然，冷夜也开始大笑起来，然后指着前面的老人道：“我明白了，原来你们不停的追杀我，就是害怕我的体制，怕我成长起来就来找你们报仇。呵呵，但是你们却不知道，我现在都还不知道我和你们的仇恨是什么？”

　　“你不用知道，没人会告诉你。”老人马上就回应道。并且在说完后，就张开双手准备要出手了。

　　冷夜见后，立刻就做出了反应，身体里面的苍炎之火开始滚滚流动了。在这五年里面，冷夜主要修炼的还是灭天功法和火龙术。所以现在他对苍炎之火的控制绝对到了一个恐怖的存在，发出的威力也是比自己修为高很多层的力量。

　　“轰……”冷夜选择了先下手为强，只见他身体里面立刻冲出了三天深蓝色火焰的神龙。五年前，他的这一招几乎都是先把火焰释放出来，然后再外面凝结成一条威力巨大的神龙，但是现在，他的火焰在身体里面的时候就已经可以凝结成三条神龙了。

　　对面的老人见后，立刻后退一步，然后脸上露出了欣慰的表情，低声道：“轩辕家的人果然厉害，这么点时间就把自己的修为练到了这样的境界，幸好还没有达到仙君的境界，不然发生体制第二次变异，老夫就只能等着被杀了。”

　　老人的声音不是很小，而冷夜所在的距离也不是很远，所以冷夜也听见了老人的这句话。当然，他现在没有多余的心思去想这句话的意思，也只是暂时把这话记在心里面。

　　“当……”下一刻，老人的身前不知什么时候出现一个罗盘，罗盘不停的旋转。

　　冷夜发现者罗盘后，立刻吃了一惊，当他观察者罗盘是何宝贝的时候，发现罗盘周围忽然形成一个漩涡，而这漩涡竟然开始吸收苍炎之火了。

　　“冷夜，老夫早就知道你的大道之火很强，所以这仙宝老夫也早就为你准备好了，正好可以让你看看它的威力。”老人很得意的笑起来。

　　冷夜顿时就变得很被动了，本来他的修为都比不过对方，如果加上苍炎之火，可能还有一拼的运气，虽然不至于打败对方，想办法逃出去还是有可能的。而现在，他的最大绝招已经没有用了。

　　“劈山印。”冷夜右手打出了自己的灭天功法中的劈山印。

　　伴随着一声巨响，足足三个人加起来高度的掌印打在了前面的一座阁楼上。当然，这阁楼立刻就粉碎了，变成了无数指母大小的颗粒。

　　“呵呵，不错，不错，威力很大。”老人的声音随后就传来了。

　　冷夜长长的呼了一口气，从脸色上看，似乎有了一丝泄气的念头了。

　　本来冷夜对着黑色斗篷的老人已经没有胜算了，突然，周围的那些人一起就出现在了冷夜的周围，一人一手就把冷夜很轻松的擒住了。

　　“稍等一下，这个人今天不能杀，过两日才能死，我还要研究研究他的体制。”突然，斗篷老人喊道。

　　从这句话中，完全可以听出，周围的人刚刚确实是要杀冷夜的打算了。还好这黑色斗篷的老人喊住了他们，不然冷夜现在可能就已经被杀了。

　　冷夜头上还是闪出了一排冷汗，但是此刻他基本算是被活捉了。

　　然后，那个老人走过来，对着冷夜道：“冷夜少爷，老夫还是继续称呼你少爷吧，也算是为老主人做最后一件事。这两日老夫会保证你的安全，而两日后，老夫也会让你安静的死去，不会有半点痛苦。”

　　“呸”冷夜呸了一声，表示现在他的不满。但他愣了一下后，马上对着老人道：“我要见周雨雁和花兰。”

　　老人轻轻一笑，点了点头，道：“这完全没有问题，晚些时候老夫会让她们来见你，当然，这也是你们最后一次相见。”

　　老人说完这句话后，冷夜也被带走了。半个时辰后，冷夜被带到了一个很黑的地下室，这里周围没有一点灵气和仙气，也没有一点生机。

　　“小水，现在你快点出去，去找我大哥。我大哥能听见你的声音，你让他快点来救我。”冷夜想到了他这里还有最后的救命稻草。

　　小水听后，马上就从玉箫里面跳了出来，然后飞快的就朝着外面跳出去了。


第292章 相聚

　　“嗖……”忽然，一个声音从他的身后传来。

　　冷夜立刻后转身，只见两条粗大的铁链一下就把他的身体缠住了。当然，他也想过反抗，但是前面还是那些老人，各个都的大仙的修为，所以他还是放弃抵抗，留点力气等以后逃出去。

　　最后，冷夜他就被这两条粗大的铁链捆在了一根粗大的柱子上面。而这柱子上明显有很多符文，冷夜的身体一靠近这柱子上的符文后，全身顿时就像失去了力气一样。

　　“冷夜少爷，你就好好在这里休息一天，等会我会安排你的那两位红颜知己来这里。”说完这句话后，这些人都一一离开了这里，偌大的黑暗空间，也就只剩冷夜一人了。

　　“小灵，你能帮我除去这柱子上的符文吗？”冷夜试着问道。

　　但是小灵叹了一口气，回答道：“没有办法了，我的力量只能透过你来施展，没有你，我就是有天尊的实力也没有办法了。”

　　“哎……”冷而已长长叹了一口气后，然后就闭上了双眼。

　　也不知道过了多久，可能是一个时辰，也可能是两个时辰，或许已经过了一个夜晚。冷夜周围一片漆黑，所以根本不知道自己在这里到底呆了多久了。就在他认为他的大哥，也就是那圣王要来救他的时候，前面忽然射来了一道亮光。

　　这亮光正是他所在的空间大门开了后从外面射来的亮光。而这个时候还有光，那就证明现在这个时候还是白天。

　　“很久不见了，你还认识老夫吗？”外面传来了一个老人的声音。

　　冷夜听着这声音，然后仔细看过去，只见一个金色斗篷的老人从外面缓慢走进来。

　　“前辈。”冷夜潜意识的就喊了出来。这老人他以前见过，当他第一次来这里的时候，就见过这老人，并且知道他在这北斗圣地的地位很高。

　　“哼，我看你们到底要耍什么花招？”冷夜显然已经把这位老人看成了和刚刚那些人一样的人了，都是要来害他的。

　　“呵呵，看你还这么精神，老夫就放心了，刚刚老夫还以为你会有绝望的念头。”老人呵呵笑道。

　　当然，冷夜还是一脸怨恨的脸色。

　　“你难道不想见见你的那两位红颜知己，如果不想见，那老夫我就走了。”老人道。

　　冷夜听到这句话后，立刻就怔住了，然后马上开口喊道：“她们在哪里？她们在哪里？我要见她们，你让她们来这里。”

　　“呵呵……，好吧，看你这样着急，老夫就让你们团团聚吧。”老人道。

　　随后，前面的门再次被打开了，两道人影从外面慢慢的走近来。

　　“夜，是你吗？”然后一个很温柔的声音从前面传来。

　　冷夜听见这声音后，两眼立刻就红润了，因为这声音对他来说实在太久远，而又很期待的声音，所以现在听见后，心中就升起了一种莫名的感动。

　　“是，是，是我，大小姐，是你吗？”冷夜随后湿润的双眼中问出了这一句话。

　　“是我，是我，夜。”然后周雨雁的身影就出现在了冷夜的前面，而周雨雁的后面正是花兰。此刻的花兰两眼也很湿润，当然，现在的花兰脸还是那白静。

　　“对不起，是我没有实力保护你们，让你们在这里受苦了。”冷夜感动完后，心中马上及升起了那种深深的恨意，恨自己没有保护好她们两。

　　此刻，周雨雁和花兰两人也不知道说什么了，虽然他们现在相聚了，但是此刻的地点，气氛都不是很好。冷夜也随时会有生命危险。

　　下一刻，还是花兰先开口了，她擦了擦眼镜中的一点泪水，然后对着冷夜道：“现在是想办法逃离这里的时候。”

　　冷夜点了点头，然后就看向了不远处的那金色斗篷的老人，两眼中有很不信任的神色。

　　“夜，这位是我和花兰妹妹的师傅，当初我们来到仙界后，就拜她为师。并且师傅从没有要加害你的想法，并且还派出了很多师兄弟救过你。”周雨雁似乎看出了冷夜对她们师傅的误会，所以立刻对着冷夜解释道。

　　冷夜听了她的话后，马上就开始沉默起来，此刻的他不停的在回想出现过的那些金色斗篷的仙人。好一会后，他对着金色斗篷的老人道：“好吧，既然是大小姐说的话，我就相信你一次。”顿了下，继续问道：“那前辈请说说，现在我们该怎么办？”

　　金色老人听了这句话后，脸色顿然就难看了，只见他摇了摇几个头后，回答道：“这就是我为难的事，告诉你吧，现在这北斗圣地中不但有北斗圣地本来的强者，还有太古圣地的强者也在这里。可以说，就算是你的那干妈带着北极圣地的强者来这里，想要救出你还是很困难的。”

　　“什么？太古圣地的人也来了。”冷夜大惊。太古圣地的秘密他可是知道的，那里的人全都是太古生物幻化而出的人。

　　“你这是什么表情？难道你和太古圣地的人也有仇？”金色老人疑惑的问道。

　　冷夜点了点头，沉思了一会后，回答道：“也不是什么仇，只是知道他们的一些秘密，他们为了这个秘密，是准备要把灭口。”

　　“哦？”老人一脸疑惑的表情。

　　随后的时间，冷夜就把太古圣地的那些秘密说了出来。而当冷夜说完后，金色斗篷的老人张开了嘴，吃惊的表情可见一斑。

　　许久后，金色斗篷老人叹了一口气，道：“哎，看来仙界以后会发生一场大乱，也不知道最后是什么结果。”

　　“师傅，不如我们把这秘密公布出去，到时候不是可以借着全仙界的实力救出夜了。”周雨雁突然说道。

　　但是金色斗篷老人摇了摇头，道：“这都是我们自己说出去的，没有证据，到时候太古圣地的人没有除掉，反而陷我们泥潭中。”

　　周雨雁听完后，可能是觉得她师傅说得很对，所以就没有再说话了。

　　又过了一会，金色斗篷老人对着冷夜道：“那你先在这里等着，老夫回去后就想想办法怎么把你就出来。”

　　随后，老人就带着周雨雁和花兰两人离开了。冷夜虽然还想和周雨雁和花兰多聊一聊，但是现在的他确实没有什么办法，就算是真的要说，可能几天几夜都说不完。

　　就在他们走了片刻后，前面的门又被打开了。而打开后，外面并没有人近来，但是能感觉出一道风从外面吹近来。

　　“老弟，大哥俺来了。”一个熟悉的声音随即飘进了冷夜耳朵。

　　冷夜听见这声音后，立刻就兴奋了，比刚刚听见有周雨雁她们师傅帮忙的神色还要兴奋。

　　“大哥，你终于来了，快把我救出去。”冷夜激动的说道。

　　“呵呵，这当然没有问题，可是俺觉得先不救你，俺刚刚来的时候听见了抓你的那些人私下说的话，所以就决定先等等。”圣王笑道。

　　“他们私下说什么？”冷夜立刻问道。

　　“俺不告诉你，因为俺告诉你后，你肯定不会答应先等等，呵呵。”圣王笑着回答道。

　　而冷夜在听完话后，马上皮肤就传来一阵冷搜的寒意。

　　“大哥，你就别想玩了，还是早点救我出去，顺便把你的两个弟妹也救出去。”冷夜苦笑的回应道，最后又说道：“对了，大哥，你现在在什么地方啊？我怎么没有看见你。”

　　“呵呵，俺还忘记了。”说完后，圣王的声音闪的一下就出现在冷夜的前面了。原来刚刚的时候，圣王不知用了什么秘法，让自己的身体隐身了。

　　“大哥，你既然有这一招，为什么不早点教我，要是有这一招，我肯定不会这么容易被抓住了。”冷夜抱怨道。

　　“哈哈，俺的手段还多的是，以后俺慢慢来教你。现在俺有事先离开，等会回来。”圣王说走就走，很快的就消失在这里了。

　　“哎……，我这大哥倒是还是只猴子，做事都这么冲动，想到什么就什么。”冷夜很无奈的说道。

　　……

　　一个夜晚过去了，第二天，抓住冷夜的那些人又回到了冷夜这里，并且他们来的时候还带着很懂仙石，似乎要对冷夜做什么。

　　“你们到底要对我做什么？”冷夜对着他们问道。

　　还是那个黑色斗篷的老人，他笑着回答道：“冷夜少爷，先不要害怕，我们只是对你的体制很感到兴趣，能把灵气转换成仙气，如果我们能研究出来，也是为仙界做出贡献吧。”

　　冷夜一阵头痛，笑道：“原来你们是这打算，呵呵，等会是不是还要破开我的身体，仔细看我身里面的内脏？”

　　“呵呵，可能会这样哦。冷夜少爷，这都是为了仙界的未来哦。”老人笑道。

　　这时，冷夜看向了黑色斗篷老人的后面，发现了后面有两个老人一直都没有说话，并且从他们身上所散发的气势看，觉得是那种顶级的大仙。


第293章 逃生（一）

　　片刻后，以冷夜为中心一圈的地方，就布开了一个阵法。而这阵法一眼就能看出来是为了冷夜而布置的，就是不知道具体他们要对冷夜做什么。

　　“冷夜少爷，等会可能会有点痛，你先忍一忍，这都是为了以后仙界的未来。”黑斗篷老人还是一脸嬉皮笑脸的对着冷夜。从他的脸色上看，似乎今天很高兴。

　　冷夜脸色的表情虽然很镇定，但心里面却是七上八下的，毕竟接下来的事已经轮不到他来决定了。

　　“嗖”一个很奇怪的声音忽然从地下传来，然后周围的仙石中长出了一条一条的白色的树藤，这些树藤出现后马上就围着冷夜身体旋转起来，最后就把冷夜紧紧的缠住了。

　　“这是什么？”冷夜怒问道。

　　“冷夜少爷，这叫‘龙解阵’，是专门来对付像少爷你这样体制的阵法，有了它后，我们就能分析出你身体的一切，然后就能让更多的人像你这样修炼了。”老人回应道。

　　冷夜听后，没有完全明白他这句话的意思，但是感觉绝对不好。就在他认为会发生不好事的时候，果然白色的树藤上面立刻嗤嗤的响起来，然后发出了白色的电光。

　　冷夜也在这个时候起，脸上出现了很痛苦的表情，像是有很多蚂蚁从他身体外面钻进来，并不断的啃食他内脏。

　　“呵呵……，冷夜少爷，千万不要这么容易就放弃，要坚持，马上就好了。”黑斗篷老人对着冷夜道。

　　就在冷夜咋么痛苦的时候，外面一阵寒风吹了进来，并且风在周围旋转一圈后，一下就把冷夜身上的树藤吹散了。

　　“嗯……，这是怎么回事？”黑色斗篷老人疑惑道。

　　而老人的旁边还站着一位老人，这个老人神色严肃，似乎是发现了什么，然后他走了两步，对着周围空间喊了一声：“能在我们这么多仙界强者的面前混进来，可见阁下的修为已经达到了大仙的境界。”

　　这位老人的话一出，立刻让周围所有的人打起了精神。但是过了许久后，这里没有任何人出现。

　　“太南兄，你是不是看错了，如果真的有人进来，我们不可能不会发现。”黑斗篷老人说道。

　　可是这位太南老人依然保持着严肃的表情，眼珠子很认真的盯着冷夜后面，仿佛是看见了冷夜后面站着一个人。

　　而又过了片刻后，圣王的声音从冷夜后面大笑的传了过来：“哈哈……，俺还以为世上没有人能看出俺的仙术。”声音传完后，圣王的身影就出现在了冷夜的后面。

　　圣王一出，这里的人全都怔住了，并且每个人的身上都散发出强大的气势，一下就把圣王罩住了。

　　可是圣王怎么可能就这么容易被他们压住。瞬间，圣王身体里面就爆发出一股强大的力量，而这力量马上就朝着周围压了过去。

　　一会后，黑色斗篷的老人收回了力量，对着圣王冰冷道：“朋友，你到底是谁？为什么会出现在北斗圣地，若你的回答没有让我们满意，你今日也别想出去了。”顿了下后，用一种迫胁的语气又说了一句：“你不要认为以你一个人的力量就能从这里逃出去。”

　　而此刻的冷夜，看见他的大哥出现后，马上就松了一口气，他知道他现在应该不会有危险了。

　　圣王在听了那老人的话后，马上就得意的笑道：“这当然是为了他。”手指指向了冷夜。

　　冷夜见后，心里就高兴了。当然，周围的那些人就不高兴了，脸上露出了那种随时都可能出手的神色。

　　但是，圣王接下来又说了一句话：“这个人身上有太多的秘密了，俺可不想这些秘密被你们自己知道，好处那必须要大家分享。”

　　“我靠。”冷夜听了圣王的最后一句话后，心里面马上就喊了一声，算是对圣王说出这句话的不满。

　　相反，周围的那些人听了圣王的这句话后，脸上刚刚紧张的表情也松了一口气。

　　“朋友，本来以你私自进来的原因，我们都可以把你擒住，但是看在你对我们没有恶意的份上，我们愿意和你一起分享这人身上的秘密。”黑斗篷老人对着圣王道。

　　当然，黑斗篷老人之所以说这话，也是因为他对圣王还不了解，特别是圣王的实力，他一点都看不透。试想，以他仙帝的修为，竟然看不透一个人的修为，那只有一种可能，就是这个人修为和他不相上下。

　　所以，黑斗篷老人先静观其变，等了解圣王后，才想办法对付他。当然，如果圣王能带给他好处，他也会立刻变成真正的合作。

　　“甚好，甚好，那俺就和你们一起来研究研究这小子吧，哈哈……”圣王很是狂妄的大笑。

　　冷夜就不明白了，为什么他的大哥会和这些人混在一起对付他。当然，他心里面也根本不相信他的这位大哥会出卖他，如果真的他有心要害他，在猴族的时候他就下手了，不可能等到现在这个时候。

　　“好了，既然我们交上了新朋友，就不要再浪费时间了，继续我们刚刚的事。”黑斗篷老人说完这句话后，那些被圣王破坏的白色树藤又把冷夜的身体缠绕住了。

　　可是，从此刻起，冷夜身上就没有那种痛苦了，就像是身上根本就没有树藤一样。当然，他心里面也猜到了这是怎么回事，肯定是他大哥刚刚做了什么的原因。

　　“啊……”冷夜一想到这一点，就立刻装成很痛苦的样子，用来瞒骗周围的人。

　　当然，他的这一表情，还真的吧周围的人都骗过去了。

　　时间很快的就过去了两个多时辰，冷夜也在这两个多时辰里面惨叫了很久，最后可能是叫累了，变成了偶尔叫几声。而周围的人脸色的表情从刚开始的兴奋到现在的冷漠。

　　“轩辕白一，你的这阵法到底可不可靠？”老人太南对着冷夜黑斗篷老人问道。原来这黑斗篷老人的名字叫轩辕白一，也是姓轩辕的。

　　轩辕白一沉默了片刻后，回答道：“应该不会有错，老夫都是跟着古书上的记载施展的，可能还要等上一段时间。”

　　“古书？什么古书，不如拿出来我们也看看，我想你是不是那个地方弄错了，拿出来我们大家都来研究研究。”太南说道。

　　轩辕白一听了这句后，脸一下就沉默了，可见他根本就不愿意把这古书交出来让大家一起来研究。

　　“还是等等吧，如果等会还是没有效果，老夫再拿出来也不迟。”轩辕白一心里面虽然不愿意，但是直接拒绝也说不出口，所以就先把时间押后。

　　太南听后，自然明白他的意思，毕竟这里的人都是活了几百年的老怪物，人世间的事他们都能自己看得很清楚。

　　“好吧，那我们就先等等看。”太南回应道。

　　而旁边的圣王却一副不以为然的表情，好像他本来就有自己的另一层打算。

　　所以，时间又过了一个多时辰，周围的一切还是没有一点办法，冷夜依然不时的叫几声。

　　“轩辕白一，看来你的那古书肯定是要拿出来了，不然大家都可能要在这里浪费时间。”太南对着轩辕白一道，并且在说完这句话后，还说了一句带有胁迫的话：“你可不要故意这样做，把好东西藏起来。”

　　太南这句话的意思就是要告诉轩辕白一，让他不要故意布置出一个根本不是他所说的那种阵法，然后自己独享冷夜身上的秘密。

　　轩辕白一在听了这句话后，立刻咬了咬牙，但是他不敢做出太明显不悦的表情。

　　最后，轩辕白一可能是实在没有办法，所以他还是把那古书拿了出来。

　　“偷天术”这就是那古书的名字。

　　但是，就在轩辕白一刚刚把这“偷天术”拿出来的时候，一道金色的光芒一闪，就把轩辕白一手上的“偷天术”抢走了。

　　“俺等你们拿出这本书一天一夜了，总算等到了。”圣王拿着“偷天术”对着周围的人大笑。

　　冷夜看着这一幕，也总算明白了，原来他大哥的目的就是这“偷天术”。虽然他不知道这“偷天术”到底是何种仙术，但是看着这里的人脸上那表情，就明白了绝对是一本绝世加顶级的那种。

　　“原来你来这里并不是为了他。”指了指冷夜“都是为了这偷天术。”轩辕白一冷言道。

　　“呵呵，俺也不瞒你了，俺等的就是它，俺要把它带回去，让猴子猴孙用它来提高自己，以后我看谁会来动俺族。”圣王笑道。

　　冷夜也在这个时候对着圣王喊道：“大哥，别说废话了，先帮我救下来，然后我们一起杀出去。”

　　冷夜的话顿然让这里的人一下就吃了不小的惊，原来这个人还是冷夜的大哥。

　　“好啊，我们都被你骗了，今日你们两都别安然的离开这里。”轩辕白一放下这句话后，第一个就朝着圣王冲了过去。


第294章 逃生（二）

　　轩辕白一本身就是仙帝的强者，所以他一动手，那么动静肯定不小，瞬间这空间里面就充满了一种凌厉的杀气。

　　当然，圣王也不差，在五年前，他和西门家的两位仙帝对战，都占尽了上风，而现在的修为更是比原来都精湛了，所以他身上的气势一爆发出来，一下就把轩辕白一所散发的气势抵了回去。

　　圣王的气势一展开，这空间周围的人不论是多么强大，身上所受到的压力都不小。从这又可以看出圣王现在的修为有多么强大。

　　“轰……”轩辕白一最先出手，一拳打在了圣王的胸上。圣王根本都没有打算要避开，硬生生的接下了他的这一拳。而这一拳所爆发的威力足以毁掉一座大山，但是最后的结果竟然是圣王根本什么事也没有。轩辕白一一拳的威力似乎打入了大海一样。

　　“呵呵，难道这就是人类仙帝的实力，俺怎么什么也没有感觉。”圣王淡淡的笑了一声。

　　而圣王的这一句笑言，立刻让刚刚还准备出手的人立刻止住了。并且都很吃惊的看着圣王，表情还带着一丝恐惧。

　　下一刻，太古圣地的圣主太南对着他的几个手下道：“这个人刚刚身上所散发的力量我感觉并不是人类的力量，有点像我们太古生物所散发的力量，所以等会就算要动手，我们也不要尽全力，私下的时候找他谈谈。”

　　太古圣主太南这样一说，那么太古圣地的人就慢慢后退，避开了和圣王正面对决。而剩下来的只有北斗圣地的一些强者，以轩辕白一为首。而北斗圣地这边实力加起来也不过两位仙帝，除了轩辕白一，还有就是一位长老，实力虽然是仙帝，但只是初级。

　　再下一刻，圣王动了，只见身体若隐若现的就消失在原地，然后若无其事的就出现在了轩辕白一的前面。

　　“你刚刚打了俺一拳，所以俺要把这一拳还给你。”圣王说完后，就一拳打在了轩辕白一的胸口上。

　　轩辕白一根本就来不及反应，直接就接上了圣王的这一拳。而就是这一拳，轩辕白一的身体就飞了出去，最后落在了一面墙上。

　　而周围的人看见这一幕后，所想的是并不是圣王这一拳的威力很强，反而觉得很弱，因为轩辕白一相撞的墙竟然没有一点损耗。

　　但是，过了片刻后，轩辕白一慢慢站了起来，脸上的表情很是痛苦，从这又可以看出刚刚的那一拳的威力绝对不弱。

　　“大哥，你先别打了，先放我出来。”冷夜大喊道。原来刚刚的时候，圣王一时激动，就把救出冷夜的事忘记了。

　　“哈哈，老弟啊，俺这就过来。”圣王抓了抓自己的头，然后就来到了冷夜的面前，帮他解开了树藤。

　　当冷夜自由后，立刻对着圣王道：“大哥，顺便帮我把你的两个弟妹救出来。”

　　圣王笑道：“呵呵，俺听你原来说过，你不是要靠自己的力量救出她们吗？”

　　“此一时彼一时，反正我们已经来到了这里了，就顺便救她们出来。”冷夜道。

　　“好，俺就把弟妹一起救出来。”圣王大笑的回应道。

　　但殊不知，就在圣王回应完后，轩辕白一就悄悄的对后面的一人说了一句话，然后这个人就离开了，并且走得很快，像是要去做很重要的事情一样。

　　然后轩辕白一对着他后面的其他人说道：“如果这个人我们不把他拿下，以后绝对你们也不会有好果子吃。”

　　轩辕白一的意思自然是要让这里的人一起来对付圣王。北斗圣地的人还好说，毕竟轩辕白一身份在北斗圣地是至高的，而太古圣地人的，在刚刚听了他们的圣主太南的话后，就没有太过于积极。

　　下一刻，十余个人就把圣王和冷夜围住了，基本都是北斗圣地的人，修为最弱的也有真君的修为。

　　“老弟，你先退开，这里就交给俺来，俺也想看看这些所谓人类的强者到底有多么强？”圣王对着冷夜道。

　　这句话声音不小，所以不远处的太古圣地圣主太南也听见了，此刻的他在听完后，马上就低声对着自己说道：“这个人刚刚说人类？看来他真的可能和我们一样是太古生物，如果是这样就真的太好了，此人的实力绝对是仙帝顶峰，我族得到他的帮助，肯定会很快真正重返这个世界。”

　　太南在嘀咕完后，就对着身边的人又说道：“我们现在的目标改变，冷夜对我们来说已经不重要了，现在是那个人……”

　　前面，围攻圣王的战斗就开始了，首先是轩辕柏白一，还有另外一个仙帝出手。

　　“嗖，嗖，嗖……”瞬间，这片空间里面就出现了无数道的光影，都是他们在打斗中所留下来的残影，并且各种声音也相继传了过来。

　　冷夜此刻站在后面，本来他是也要上去帮忙的，可是看了几眼后，摇了摇头，叹声道：“现在的我还真的不是能够插入他们战斗的时候，还是先离开这里，去找大小姐她们吧。”

　　说完后，冷夜就很小心的朝着外面走了。其实他现在完全不必太过于小心了，因为现在的他已经没有人在注意他了，无论是北斗圣地，还是太古圣地，他们都已经把所有的注意力放在了圣王身上。

　　许久后，冷夜安全的出了这里，而当他出来后，就发现了整个北斗圣地已经乱作了一团，很多人都朝着这边赶来。

　　“看来大哥这边的动静搞得太大了。”冷夜担忧道，然后回头说了一句：“希望大哥能够安然离开。”

　　冷夜虽然担忧，但是现在的他是有心无力，回头看了一眼后，就朝着一个方向走去了。

　　北斗圣地很大，这一点冷夜来到时候就已经知道了，所以他现在也不知道大小姐她们在什么地方？

　　片刻后，当冷夜一人苦寻的时候，一个貌似很熟悉的声音从后面传来：“大胆贼人，竟敢来我北斗圣地捣乱，并且还骗我，害我被师傅骂了一个多少时辰。”

　　冷夜转过身，就发现了是他来的时候被他骗的白小风，那个很单纯的少年，只是现在的他已经知道了一切，所以他现在从单纯的一面变成了一个极为愤怒的少年。

　　“这……，呵呵，被你发现了，真的对不起，但是我绝对没有恶意，只是想要带走我的妻子而已。”冷而已对着他解释道。

　　可是现在的白小风怎么可能听他解释，只见他马上就拔出了自己的佩剑，朝着冷夜的头刺了过来。剑身上面自然带着浓烈的仙气，威力自然比较强。

　　冷夜潜意识的就后退，然后一个灵活的闪避就躲开了这一剑。冷夜本可以在闪避的时候发动对白小风攻击，只要他稍微用力，就可以很轻松的把白小风击溃。但是他觉得上次是他欺骗了他，所以他这次先留了一手，也当是回报对他的欺骗。

　　就这样，冷夜连续躲避了白小风的攻击好几次，都没有反击。

　　“白小风，你的实力很不错，但是和我还是有很大的差距，所以你现在还不是我的对手，我也不想为难你，所以你自己离开。”冷夜在让了十招后，觉得也不能就这样耽误下去，所以对这白小风道。

　　而白小风的性格却不是那种这么容易放弃的，有点死脑筋的那种，所以他根本没有把冷夜的善意当一回事，继续以他的方式进攻。

　　“哎……”冷夜长叹一声，从他的这句长叹中，可以听出他要反击了。

　　果然，就在白小风的一次进攻后，冷夜出手了，一个掌印朝着白小风的后背打了过去。

　　“轰”一声闷响。

　　其实，冷夜的这一招的威力根本不足以他的十分之一，所以这一招的结果是白小风只是远远的被打飞了，在地上滚动了几圈后什么事也没有发生。

　　“现在你应该知道我们之间的差距了吧，所以你还是自己离开，不要来打扰我了。”冷夜出了这一招后，又再一次对着他说道，也算是对他的再一次留一手。

　　白小风从地上站起来后，眼神依然没有半点改变，只见他擦了擦嘴边的一点灰尘，然后向前一步，大声的对着周围喊了一句：“这里有贼人，师兄师姐快来抓他。”

　　冷夜顿时就被怔住了，并且很快的自责了一句：“我真是太傻了，竟然忘记了现在是什么处境，这周围都是北斗圣地的人，我还这样留情。”

　　最后，冷夜实在没有办法了，一个加速，来到了白小风的身前，比之刚刚的威力加上了好几倍，朝着白小风的胸口再次打去。

　　白小风用全力去挡，但是他的修为确实比冷夜低，加上冷夜的出手威力比他本身的修为要高上几个层次，所以白小风最后的结果很明了。

　　“砰”一声长响后，白小风的身体直接被打进了一面墙里面，最后直接就昏了过去。

　　“他是仙人的身躯，应该不会有什么危险吧。”冷夜在出完这一招后，还很担心的说了这一句话。


第295章 波折（一）

　　而他虽然有点担忧，但现在也不是浪费太多时间的时候，所以他看了几眼后就继续朝着前面跑过去了。而就在他刚刚离开的时候，因为白小风刚刚大喊声音的原因，周围都向这里来了很多人。

　　“弟弟……”周围的人中，忽然一个女子的声音传进来。然后一位白衣女子从外面冲了进来，一下就抱住了昏昏沉沉的白小风。

　　而这女子的面貌和白小风的面貌很是相似，能看出他们应该是姐弟关系。

　　“是谁，是谁打我弟弟，告诉我，告诉我，我要为我弟弟报仇。”女子顿时对着周围的人大声喊道。

　　可是周围的人也是刚刚才来到这里的，所以都没有看见白小风是怎么成这个样子的。下一刻，一个看上去和这女子关系不错的男子从人群中走了出来，然后对着女子道：“小菲，不要难过，你弟弟身上的伤不是很重，在床上休息两天就没事了。”

　　女子听后，看了看这个男子，从眼神中能清楚的看见她对这男子有一种很深的信任，然后点了点头，道：“师兄，你能帮我找出那个伤我弟弟的人吗？”

　　男子点了点头，道：“小风也是我的朋友，所以你不用说我也会帮忙，再说刚刚小风的喊话我也是听见的。知道肯定是外人做的，只要我们找到了外人，就能为小风报仇了。”

　　“谢谢师兄。”女子说这句话后，就扶起了她弟弟白小风朝着一个方向去了。

　　就在他们离开后，这个男子就对着周围所有的人命令道：“刚刚的一幕你们也看见了，竟然有人在我们北斗圣地撒野，这件事不能就这样算了，所有你们马上四处搜查，只要找到不是我们北斗圣地的人，都擒住。”

　　“是。”这个男子说完后，周围的人立刻唯命是从，一点都没有犹豫，可见这男子在周围人的眼中绝对是地位很高的人。

　　……

　　冷夜这里，他还是在盲目的找寻大小姐她们两。并且也把昨日白小风带他去的阁楼也找过了，但没有人。

　　就在他跳出了一个房间的时候，头上一阵冷风快速的吹过。只见他全身忽然之间就颤抖了一下，一种恐怖，让人窒息的感觉立刻压在他整个心神上面。

　　“这是什么？好恐怖是气息，和那猴子（圣王）有一战的实力，这世上竟然还有和猴子一样厉害的人，呵呵，这下就麻烦了，不知道那猴子能不能胜过这人。”小灵感受到这瞬间而过的压力后立刻就惊呼。

　　冷夜此刻很是犹豫，他不知道现在是不是该回去帮他的大哥。其实他也知道，现在的他就算回去帮忙，可能也是为他的大哥添加累赘，但是不回去，心里面又觉得对不起他的大哥。

　　小灵这个时候似乎看出了他的犹豫，于是她立刻对着冷夜道：“你不要想多了，还是去找你的大小姐她们吧，相信你大哥就算打不赢，逃跑肯定是没有问题的。”

　　“你确定？”冷夜质疑的问道。

　　“姐姐我确定啊……”小灵还有点生气的回应道。

　　冷夜听后，莫名之间也就做下了决定，还是继续去找大小姐她们，至于圣王那里，他相信他能自己离开的。

　　大约过了半个时辰后，小灵忽然对着他喊道：“我的神识好像能看见了。”

　　冷夜听后，马上就兴奋了，道：“那你快看看，大小姐她们在什么地方？”

　　可是片刻后，小灵回答道：“哎呀，还是看不见，可能是刚刚这里阻碍神识探索的阵法才只是稍微减弱了一些。”

　　“那你能看见什么？”冷夜不免有些失望。

　　小灵回答道：“我能看见周围二十余丈的所有地方。”

　　冷夜听后，叹了一口气，沉默一会后道：“行，那就这样，你用神识不停的搜索我们周围，我相信只要我们围着这里走半圈，肯定能找到她们。”

　　时间又过了半个时辰，小灵又忽然大声喊道：“不好，周围出现了好多人，好像是冲着我们来的，你要小心啊。”

　　小灵的话刚刚说完，还没有让冷夜反应过来，十余道人影就在唰唰出现在了他们前面。

　　“你是谁？为什么我没有见过你。”一男子的声音从冷夜后面传来。

　　冷夜一怔，神色慌张了下，然后镇定道：“我是新来的弟子，刚刚迷路了。”

　　但是就在他说完后，还是刚刚的那个男子的声音，道：“呵呵，如果你说其它的，本少爷还有点相信，但是说是新弟子，那你就想错了，因为这些年北斗圣地的新弟子都是我亲自选入门的。”冷笑几声，然后继续说：“可是我从来都没有见过你。”

　　冷夜听后，马上就意识自己露馅了。而当他意识完后，就见一个三十多岁模样的男子来到他前面。这男子长得一脸瓜子脸，小眼睛，很有贵族的气质。

　　“我不管你是谁？竟敢来我圣地捣乱，今日你就别想安然的离开这里。”男子说完后，立刻就散发出一种压迫力冲向冷夜。

　　冷夜瞬间就感觉到了男子身上所散发的力量，低声暗道：“这人有真君的修为，不知道他的战斗力是不是跟他的修为一样。”

　　小灵回应道：“你还是不要想打败这个人，先逃吧，这里的人实在太多了。”

　　冷夜听了小灵的意见，现在的他虽然有能力和周围的人一战，但是没有那时间去跟他们耗。随即，他立刻腾空而起，朝着一个人很少人的方向飞了过去。

　　“想跑？没门。”男子发现冷夜要逃跑后，马上就跟着他冲了出去。

　　冷夜现在的速度可不是五年前那样了，就算修为比他高出一层的人都没有他快。所有他一飞出去，这里的人都没有跟上，就算有人反应快，但是速度实在是跟不上。

　　“幸好我跟着大哥学过几招，能够快速的启动自己的速度。”冷夜松了一口气后。

　　而他的这口气还没有彻底出完，后面立刻传来一声音：“果然有些本事，竟然能逃过我们这么多人的包围，但是也只是速度快而已，不知道能不能把我打发掉。”

　　冷夜听出了这声音，正是那个起初说话的男子。

　　“这个人真厉害，竟然能追上我，看来跟他的一战是在所难免了。”冷夜回头看了一眼后，自言道。

　　就在冷夜决定回过来跟这个男子战斗的时候，男子的后面，也就是他的后面，一道白色的光芒很快的就冲到了他的不远处，仔细一看后，才发现是一个女子骑一只白雕来到。

　　“就是你伤害我弟弟的吧，我要为我弟弟报仇。”女子对着冷夜大喊道。

　　“哎，怎么又来了一个麻烦？”冷夜从这女子身上也感觉到不输于自己修为的实力，加上女子乘坐的白雕，速度绝对是在他之上，所以和她的战斗也几乎不可避免。

　　“你弟弟？你弟弟是谁啊？”冷夜对着女子问道。而在他刚刚问完后，立刻看清楚了女子的脸，和白小风是真的很像。

　　“哼，等我擒住你后，就慢慢告诉你。”女子说完后，立刻一道白色的仙气朝着冷夜发了过来。

　　冷夜轻笑道：“这女人的仙气竟然和我一样，都是白色的。”

　　冷夜在说话的同时，身体也顺着仙气而来的方向变动，很巧妙的就躲过了这一道飞来的仙气。

　　女子见自己的仙气没有打中冷夜，立刻就再发出了好几道仙气，但是她的这几道仙气还是没有打中冷夜。

　　“你为什么要躲，不许躲，站在不懂，让我打。”女子情急之下，就对着冷夜喊了这么一句。

　　而冷夜听了这一句话后，神色立刻就颤抖了下，感觉这句话真的是莫名其妙。并且连追赶他的那个男子听过了这句话后，脸色也不自然的颤抖了下。

　　“呵呵，这位小姐，你让我不动，然后给你打？我想除了白痴之外，应该没有人会这样做。”冷夜对着女子说道。

　　女子听后，那刚刚白白的脸瞬间就红了。但很快，她就恢复了过来，然后对着冷夜吼道：“这有什么错的？你伤害了我弟弟，就凭这点，你都要受到惩罚，让你不动，我们还可以少打你几下。”

　　“哼……”冷夜轻视的笑了一声。

　　接下来，那个男子也飞了上来，对着女子道：“白师妹，这个人的实力不弱，等会打的时候，你不要正面跟他对决。”

　　女子听后，点了点头，并说道：“师兄，但是你不要把他打死了，我要亲自为我弟弟报仇。”

　　男子立刻点头回应道：“行，我就生擒这人，然后交给你。”

　　冷夜听着他们的对话，心里冷笑几声。

　　“师妹，我上了。”男子最后在说了这句话后，就朝着冷夜冲了过来。

　　冷夜这次也没有逃跑，转过身，直接就迎面冲了过去了。只听见一声轰隆响，冷夜和男子在空中发生了第一次碰撞。碰撞后，他们两又立刻分开了，这第一次的交锋，两人都没有落下什么下风，算是旗鼓相当。


第296章 波折（二）

　　第一次交锋后，接着就是第二次交锋。而这第二次交锋两人都落在了地面上，没有选择在空中战斗。

　　冷夜为了不引来更多的人围攻他，所以在选择战斗的方式时，尽量用自己的速度，还有灵敏的动作围着男子打。

　　还有就是那白衣女子，也就是白小风的姐姐，只见她此刻站在空中，低头盯着下面的战斗，眼珠子不停的在眼眶中上下左右的转动。从她现在的脸部表情看，看得出她很想立刻下去帮忙，但是她看了几眼后，才发现她根本就不知道如何下去，因为她的速度确实跟不上。就算是在空中用仙气远程攻击，但也可能是会打中她的师兄。于是，她就在空中很被动的盯着，等着冷夜出现一些失误的时候才发动攻击。

　　“砰……”冷夜和这男子的战斗，虽然没有圣王他们那边的战斗激烈，但周围的地面还是留下了大大小小的各种坑状，激烈程度也还是很厉害的。

　　“空手印。”下一刻，冷夜口中忽然念出了这一个词。

　　“空手印”是灭天功法中又一个极为霸道的掌印，是冷夜在这五年苦修中，最为得意的成果。

　　只见空中一个感觉看上去很柔软的掌印朝着男子的头上压了下去。掌印不是很大，可能就是比普通人的手大一点而已。

　　和冷夜战斗的男子一见这手印后，眉色之间一滴豆大的汗珠流了下来。然后他的身体立刻向右转动了一下，最后一个跳跃。这个动作如果是平常的掌印，肯定能轻松的躲过，但是他的一连贯的动作做完后，那手印还是在他头上，并且距离他的头只有几公分了。

　　“师兄，小心。”这时，那在旁边看的女子大惊，并大声喊道。

　　“轰……”最后，男子的头上还是传来了爆炸的声音。

　　然后，那个和冷夜战斗的男子一下就落在了地上，并且身体的下面陷进了地面下。

　　冷夜的这一招施展完后，他立刻朝着周围看了几眼，暗道：“果然这一招不会引起很大的波动，并且威力也不弱。”

　　当冷夜说完这句话后，那个男子也从地面下跳了出来，只是现在的他已经没有刚刚他那样的风度了，现在显得很落魄。

　　“师兄，你没事吧？”女子刚刚都还很担心，现在看见男子自己出来后，立刻松了一口气。

　　“师妹，我没事，不过说来，刚刚那招真的太危险了，不是因为有师傅送我的护身符救了我，我肯定已经趴在地上不起了。”男子说完后，就从衣服里面取出了一个白色的玉佩。

　　冷夜一眼就看中了这白色的玉佩，发现它上面有一层力量很是神秘莫测，更重要的是，刚刚冷夜的那一招的威力绝对是可以把男子打趴下的，可是因为有了这个玉佩，让这个男子只是稍微受了一点皮肉伤。

　　“小弟，这玉佩可能是非常厉害的防御仙宝，你现在正好需要这么一防御仙宝，干脆抢过来。”小灵对着冷夜兴奋道。

　　“抢夺？”冷夜听了小灵的这一句后，脸色顿然就怔住了。因为他从来都没有抢过别人的东西，现在小灵这样一说，一下就犹豫了。但从心里面讲，他是确实对这玉佩动心了。

　　下一刻，男子又对着女子道：“师妹，我要上了，刚刚那一招他（冷夜）绝对使用了很多的仙气，现在他身上肯定已经没有仙气了，正是我一下拿下他的时候了。”

　　男子说这句话，其实是很有道理的，以刚刚冷夜发出的威力，肯定是需要很多仙气，平常的仙人出了这一招后，肯定会有短暂的虚脱。但是冷夜就不一样了，因为他的身体可是可以把灵气转换成仙气的体制。仙界中，仙气可不是随处都有的，但灵气确实是四处都有，所以冷夜能够很快的把吸入身体的灵气转换为仙气。

　　此刻的冷夜身体中的仙气已经恢复到八成，所以他的战斗力也没有多大的损耗。

　　片刻后，男子和冷夜又战斗了一会，只见他渐渐的开始落下风了，并且喘息不平稳，一看就知道他的仙气消耗得太多了。

　　“师兄，我来助你。”女子看见男子这一幕后，马上就冲了过来，也不顾自己能不能跟上他们的速度了。

　　冷夜见这女子也朝着他冲了过来，并且要和这男子一前一后夹攻他后，他只是轻轻的笑了笑，从表情看，他根本就没有一点担心。

　　而接下来的半个时辰，冷夜不但顶住了男子的进攻，连女子的侧面偷袭都能游刃有余的躲过。但是，他只是闪躲，一点都没有要出手打这女子的动作。

　　“小弟，你快点，好像又来了一些人了。”小灵忽然开口道。

　　冷夜听了小灵的话后，立刻就意识到现在必须快点结束战斗，然后离开。

　　“空手印，劈山印。”冷夜左右两只手分别打出了两种手印，并朝着前后的男女同时进攻。

　　“师妹小心。”男子看见冷夜又出绝招后，马上就担心那女子了，并不顾朝着自己飞来的手印，冲向了女子那边。

　　“轰……”连续的两声爆炸声响起。

　　片刻后，男子成功的用身体保护了女子，而他为此也付出了很大的代价。只见此刻的他全身的衣服破破烂烂，从破烂衣服的地方还能看见他此刻他的身上有很多伤痕。

　　“师兄，师兄……”女子此刻很紧张的扶着男子问道。

　　“师妹，我没事，只是现在我必须要回去休息了。”男子吃力的会动的，并且在他说完后，立刻朝着前面看去。但是接下来，他发现此刻的冷夜已经不见了，似乎是刚刚出招后，就自己离开了。

　　“幸好他自己离开了，不然我们都危险了。”男子看见冷夜走后，长长的松了一口气。

　　“师兄，你身上不是有玉佩吗？为什么还会受伤？”女子回过神来后，就对着男子问道。

　　男子听了这话后，马上就意识到自己的玉佩为什么没有起到作用。随即他立刻低头，伸手去摸衣服里面的玉佩。片刻后，他惊叫起来：“不好，师傅送我的玉佩不见了。”

　　男子很是着急，并且忘记了自己身上还有伤，立刻在这周围找寻起来。女子这个时候也开始很着急的在地上找寻玉佩，从他们两此刻的表情，可以看出，这玉佩绝对对他们来说很是重要。

　　同时，在他们不远的地方，冷夜正站在一棵树上，手中拿着一块白色的玉佩。不用猜，这玉佩正是那男子身上的玉佩，只是现在在他手上而已。

　　“小灵，这件事我觉得是不是做错了，偷别人的东西，这件事很是不光彩。”冷夜对着小灵说道。

　　可是小灵马上回应道：“小弟，你这就想错了，这世上的东西本来救没什么主人，一般是谁先发现就是谁的。你这手中的玉佩，说不定还是从别人那里抢夺过来的。”

　　小灵的这些话也不是没有一定道理的，所以冷夜听后，心里面就好受了一些，然后道：“好，我就姑且认为这玉佩他们是从别人手上抢夺过来的。”顿了下，又道：“那这玉佩要怎么使用呢？”

　　“嘻嘻，小水来也，嘻嘻，小水可以帮忙。”小水的声音立刻响起。

　　小灵马上问道：“小水，你真的可以办到吗？”

　　小水点头，笑道：“这玉佩上面有一层很强的防御阵法，只要稍微改变它阵法上面的符文，就能让它重新认主了。”

　　“这玉佩还要认主？”冷夜疑惑道。

　　“是啊，一般来说，厉害点的仙宝都是要认主的。”小水道。

　　“原来是这样，那先等等，等我救出大小姐她们后，就把这玉佩过她们。”冷夜道。

　　“什么？你要送给她们？那你要送谁？如果你送给你大小姐，那么你那花兰该会怎么想？如果送给花兰，你的大小姐又会怎么想呢？”小灵道。

　　冷夜听后，立刻就怔住了，他刚刚还没有考虑到这情况，现在小灵这样说了，他还真的不好办。

　　“算了，这东西还是留着，等以后找到和这玉佩相差不大的宝贝后再送给她们。”冷夜道。

　　……

　　圣王这里，此刻的圣王大口大口的喘气，神色中已经没有当初的那种霸气。而他的前面，也有一位大口喘气的男子。这男子看上去只有三十多岁，但是周围北斗圣地的人看着他的眼神，绝对是极为尊敬的。

　　“真是想不到，在仙界中，除了北极圣地的那个老家伙，还有你这样的人物。”男子对着圣王兴奋道。

　　圣王也立刻回应道：“我就是说，这个地方为什么俺用神识看不见，原来都是因为你，刚刚你施展的几个阵法真的让俺吃了不少的苦头。”

　　“哈哈，老夫已经很久没有遇上你这样的人物了，自然要拿出几个能拿得出手的东西，免得一下就被你打败了，到时候岂不是更丢脸。”男子笑道。

　　这时，那个轩辕白一对着这男子道：“太上圣主，那个余孽刚刚乘我们不注意的时候，已经逃跑了，现在我们马上去追。”


第297章 波折（三）

　　“跑了？呵呵，可能这就是命吧。”长叹一声后，又继续说道：“既然是这样，那就随他吧，反正跑了这么一个，还是会有更多的人来找我们的。”

　　轩辕白一听到这句话后，立刻就愣住了，并感觉到一种说不出的恐惧。

　　男子轻笑一声，接着说道：“其实，当初我们下手的时候，还是晚了一步，宗家的人早已经把当时一个月后的宗家的新生孩子送走了，并没有把他们的名字记录在宗家家谱上面，所以我们事后，都以为所有的人都除掉了。呵呵，告示你吧，我现在已经知道了在人间界，宗家的人已经开始集合了，可能再过些日子就会真正的重返仙界，到时候一场恶战肯定在所难免了。”

　　“啊……”顿时，周围所有的人都震惊了。

　　“这，这怎么可能？为什么会这样？”轩辕白一终于脸上露出了恐惧的表情，可见他现在是真正的害怕了。

　　“呵呵，你们也不要紧张，是福是祸都躲不过，一切尽人事就可以了。再说，我们也活了成百上千年了，活得也够长了。”男子的回应很轻松，无意中也缓解了下这里的气氛。

　　对面的圣王此刻也缓过气来，对着刚刚跟他大战的男子道：“今日你是要准备留下俺呢？”

　　男子回头，犹豫了下，然后道：“本来是这个意思，但是刚刚跟你打了几次后，明白就算我要留你下来，也要付出一定的代价，而这代价现在的我也不想付出，所以你随时走都可以。”

　　圣王听后，脸色付出一丝笑意，也犹豫了片刻，问道：“既然是这样，那俺就离开了。只是在俺离开之前，俺想问一下你，以你所知道的，现在整个仙界中，还有谁可以打败我吗？”

　　男子听到这个问后，脸色就情不自禁的闷笑了几声，然后回答道：“如果只是我所知道的，那肯定是没有能很快把你打败的。但是时间长久了，还是有两人可能会打败你。”

　　“他们是谁？”圣王立刻问道。

　　男子微笑的摇了摇头，道：“这我就不能告诉你了，但是我相信，你早晚会和他们相遇，到时候你就可以跟他们打了。”

　　男子的话说到这里的时候，忽然身体后传，眼镜盯向了远方，表情很是严肃，像是马上就要发生很大的事情一样。

　　“北极圣地的人来了，呵呵，真是好久没看见那个老太婆了，不知道现在的她还有没有当年的风采。”男子严肃完后，表情又变成了很猥琐的笑意。转过身，对着圣王笑道：“你不是想看看还有谁可以跟你一战吗？马上就会来一位了，如果可以，你可以跟她一战。”

　　圣王听后，神色中带着一丝犹豫，因为他想到，如果真的来了一位跟他相差不多的高手，加上眼前的这位。要是他们联手，擒下他自己，肯定也不是什么难事。

　　“轰……”就在圣王在犹豫的时候，远方立刻传来一声爆炸声。

　　“呵呵……，她还是没有变，无论去什么地方？只要挡她的路，绝对会被揍飞。”男子对着爆炸声传来的方向笑道。

　　“果然是霸气外露。”圣王感觉到那边传来的力量后，心里不由的长叹一声。可是他在叹完后，脸色忽然就变得比刚刚轻松了。

　　原来圣王从刚刚远方传来的气势上看，发现者气势根本就不像是朋友之间互相来往的感觉，反而是仇人上门的感觉。所以他知道这来者绝对和对面的这个男子没有很好的关系，这样，他们肯定也不会联手对付他了。

　　“好，我就等着，看看是谁来这里，俺也很好好奇。”圣王回应道。

　　而这个地方，还有一伙人，就是太古圣地的人，此刻的他们也不知道该怎么办了，毕竟以他们现在实力，无乱那一边，他们都没有办法单独应对。

　　“早就听说北斗圣地中有一位仙帝顶峰的强者，以为只是传说，没想到还真的有，这样看来，我们重返世间的步伐可能又要延后了。”太古圣地的圣主太南道。

　　太南旁边一个随从，在听了太南的话后，立刻说道：“圣主，不如我们去请老祖宗来，只要老祖宗出手，肯定能打败这些所谓的人类强者。”

　　太南听完后，立刻摇了摇头，道：“这可不行，老祖宗现在正在闭关，并且老祖宗上次一次性救出了我族十位强者，需要休息一段时间。”

　　而过了不久后，天空中就出现了一团金色的云，而云里面能清楚的感觉到很多让人窒息的气息，似乎里面有很多的强者。

　　冷夜此刻站在一座房子上，抬头望着那一片金色的云朵，眉头紧锁，道：“又来了强者了，不知道接下来会发生什么事？”

　　小灵也说道：“是啊，你今天的运气真差，平常的时候这些人是几乎不出门的，现在一下就出来这么多，真是奇怪。”

　　“轩辕老头，你还是这个样子，都几百岁了，还装嫩，太可笑了。”一个中年女子的声音从云中传了下来。

　　冷夜听着这声音，感觉是第一听见，所以也认为这些人应该和他没有什么关系。于是，他也抓紧时间，趁着突然来了不明人物的时候，抓紧时间找大小姐她们。

　　殊不知，当冷夜在苦苦找周雨雁和花兰的时候，她们两已经跟着她们的师傅来到了圣王这里，并且站在了和圣王大战的男子后面。

　　“太上圣主，不好意思，让你提前出关了。”周雨雁她们的师傅对着男子很恭维的问候道。

　　“呵呵，原来是升泰啊，很多年不见了，你的修为比原来更加厉害了，恭喜你。”男子对着周雨雁的师傅说道。

　　升泰就是周雨雁她们的师傅，也就是那个金色斗篷的老人，而他的真名叫轩辕升泰，也是姓轩辕的人。

　　轩辕升泰回应道：“还是没有老圣主厉害，不知道老圣主什么时候进阶天尊？”

　　男子道：“天尊？我早就放弃了……”

　　而在男子还没有说完的时候，天空上，那金色云里面，立刻传来一暴怒的声音：“好小子，老娘刚刚对你说话，你竟然不理我，看来很久没有收拾你，你都不知道老娘的厉害。”

　　声音落下后，一道红色的光芒就像是流星一样落在了地面上，然后一个人影就出现在了这里，当然这人影是一个女子，看上去年龄只有三十多岁。

　　“呵呵，真的不好意思，刚刚我实在忘记了，哈哈……”男子大笑道。

　　“轩辕廷龙，你不要给我说废话，刚刚老娘来的时候，感觉到这里有两股很强的力量，一道是你，还有一道是谁？真不知道你们北斗圣地什么时候又出现一个顶级强者了。”女子对着北斗圣地的太上圣主道。

　　原来和圣王一直战斗的男子，名字叫轩辕廷龙，和忽然来的女子也算是同一辈的人，实力在顶级仙帝之间。

　　就在女子说完后，圣王马上接着她的话说道：“错了，错了，你说错了，俺什么时候说过俺是这里的人，俺是来救人的。”

　　女子转过头就看见了轩辕廷龙后面的圣王，眉头紧锁了下，似乎是在思考什么，然后道：“你是谁？从你身上我感觉到很强的气息，应该就是刚刚我感觉到的气息。如果你不是这里的人？那你又是谁？同一时代的人，我几乎都认识，没有听说过你，当然也没见过你。”

　　“同一时代？俺可不是你们想的那样，那位问问，你所说的同一时代的人还有那些？他们在什么地方？”圣王问道。

　　女子听着圣王的话，眉头又紧锁了一阵，最后回答道：“看你已经有这样的实力了，那么你也算是我们同一时代的人，那我就告诉你。现在我们那个时代还活着的人已经没有多少了，算上我，也只有五六个人了。”

　　“他们的实力都很强吗？”圣王似乎很关心这些问题，立刻又追问道。

　　“当然不是，除了我以外，还有一个邪教的那个教主，真不知道现在他怎么样呢？”女子说完后，忽然就低头想起什么起来了，从表情上看，似乎是在想那个什么教主的人。

　　“小菊，你来这里是不是来找我啊？怎么和别人说得这么亲热，我可是很受伤的。”轩辕廷龙笑颜道。

　　“滚，别跟我套近乎，老娘来这里是要向你要一个人，冷夜，冷夜在什么地方，你交他出来。”女子大声道。

　　轩辕廷龙一怔，并且后面的北斗圣地所有的人都怔住了，轩辕廷龙道：“你和他什么关系？他可是只有三十多岁的人，这样的年龄我想和你应该没有什么关系？”

　　女子听后，立刻大怒，道：“滚，老娘当然不认识他，只是我那丫头在我面前不停的闹，老娘实在拗不过她，所以才来这里的。”

　　“哦……，那个丫头？看来她已经从人间界回来了，呵呵，很久没看见她了，什么时候带她来见见我。”轩辕廷龙笑道。


第298章 旧识

　　“别给老娘嬉皮笑脸的，你还是快点把那个小子交出来，然后我也可以快点回去修炼了。”女子对着轩辕廷龙哼道。

　　轩辕廷龙回头看了几眼轩辕白一。

　　轩辕白一很默默的点了点头，然后就带着他的人离开了。而周雨雁她们的师傅，也就是金色斗篷老人轩辕升泰主动的走了上来，对着他的老圣主轩辕廷龙道：“老圣主，难道真的宗家的人已经准备重返仙界了，那么我们和他们的恩怨是不是也是到了最后了解的时候呢？”

　　轩辕廷龙很轻松的笑道：“你还是真在意这件事，我在闭关的时候，就知道你和白一经常为了这件事起争执，我还以为你已经看开了，原来还是原来的样子。”

　　轩辕升泰听了他老圣主的这番话后，神情还是有点低落。其实他本来以为自己想开了，但是刚刚听到老圣主的话后，心中那种带着一丝恐惧的念头又重新回来了。

　　下一刻，老圣主轩辕廷龙道：“你也不要过多的想这件事了，以后的事总会有办法解决的。”

　　而不远处的太古圣地那群人，看见现在的情形已经不受他们所控制了，于是都慢慢的后退，也不想跟这里的人打声招呼，就准备离开了。

　　但是，他们没走多远，轩辕廷龙就对着他们喊道：“太古圣地的朋友，如果要走，也得跟我们说一声，不然我们还以为是我们怠慢你们。”

　　太古圣地的圣主太南，立刻回过身，眼珠子左右转动了一圈后，笑道：“晚辈刚刚想起了，还有一些事，所以就没来得及给前辈道别。”

　　“哈哈，前辈？晚辈？这些称呼我肯不敢承受，毕竟在这里，我想年龄都可能没有你们其中一人大，你说是不是？”轩辕廷龙对着太南笑道，并且神色很是有调戏的意味。

　　顿时，太古圣地的人脸色大变，因为他们在外的年龄都说自己是百岁左右，而实际年龄，几乎都是几千岁的老怪物了，从冰封的世界才出来。所以，他们听见轩辕廷龙说出这句话后，那心里面瞬间就意识到这个太古圣地的老圣主可能知道他们的身份了。

　　那么，剩下的事就麻烦了，他们还没有准备好正式返回仙界，如果开战，他们也没有很大的胜算。

　　“太古圣地的太上圣主，你说这话什么意思啊？晚辈我怎么没有听明白。”太南皮笑肉不笑。

　　“呵呵，一切活在这世上的生物，都有他们活着的理由，无论是谁，都没有权利去剥夺。只要不去破坏另一种生物的坏境，那一切都会变得很太平。”轩辕廷龙回应道，并且语气很平静，就像是一个什么事都知道，但却不愿意说出来的样子。

　　太南也是活了很久的老怪物，世间的各种话，他还是很清楚的，所以现在的他听了轩辕廷龙的话后，也几乎明白了他这些话的意思。那就是，就算他们要重返人世间，也不要破坏现在人类的平衡，不然最后的结果会很残忍，相反，不去破坏，一切都很太平。

　　“前辈，既然没有什么事了，我等就先离去，日后定来再次登门道谢。”太南说完这句话后，就带着他的人离开了。而在他离开的同时，他的眼神一直盯着圣王，感觉他真想立刻冲过去，对他问很多的问题。

　　片刻后，这里就只剩下北斗圣地的人，还有那个女子，当然还有圣王，他们都保持着沉默，似乎都是在等待，等待冷夜的回来。

　　可是现在的冷夜，正用他最快的速度在北斗圣地到处找周雨雁她们两，并且这北斗圣地很大，所以想要在这里找到他，就算是北斗圣地人也不一定能马上办到。

　　在北斗圣地外面的一个大院子中，一些人正朝着北斗圣地里面望，并且每个人的脸色都表现出很担忧的样子。

　　“姑姑，那边好像发生很大的事情，我们是不是该离开了。”这些人中，一个非常美丽的女子对着她旁边的一个年龄比较大的女子说道。

　　“海燕，还是先等等，这里是北斗圣地，是仙界中数一数二的势力，应该不会发生什么大事，就算会发生，北斗圣地的人也会有自己的办法处理。而我们如果在这个时候走了，很容易被他们所看不起，到时候我们本来还不错的关系就变得很微妙了。”另一个女子沉吟道。

　　“哦，那我们就先等等，反正我也很好奇，会是谁敢来这里捣乱？”问话的女子回答道。

　　这时，冷夜也来到了这里，他是一路找寻周雨雁她们才来到这里的，然后就看见了这一群人。并且在看完后，冷笑道：“原来是瑶光圣地的人，真是倒霉，看见了他们，绝对没好事，还是早点离开。反正大小姐他们肯定不会在这里的。”

　　可是，当冷夜准备离开的时候，一个让人讨厌，至少冷夜是这么认为的声音从他后面传了过来：“冷夜，是你，我刚刚还以为认错人了，没想打你现在比原来的样子变得这么大。”

　　冷夜回头一看，就发现他的后面正是那南宫清火，这个人应该是冷夜来到仙界的时候，第一次看见过修为很高的仙人了。当初见到他的时候，还有一种莫名的冲动，可是现在，他的修为本身就和他相差不大，所以他现在自然也没有当初的那种感觉了。

　　“清火长老，很多年没见了，我还以为我现在的长相除了我最亲近的人，应该没有人会发现我，看来我是想错了。”冷夜觉得自己既然被发现了，索性就承认，反正他很有信心安全的离开这里。

　　“果然是你，既然我们在这里碰面了，那么就跟我回去。”南宫清火对着冷夜道。而就在南宫清火说完后，瑶光圣地其他的人也来到了这里，他们是听见南宫清火的声音后，才来到来到这里的。

　　“大哥，你在这里做什么？这个人又是谁？”南宫清水根本就没有认出冷夜来，所以对着南宫清火问道。

　　南宫清火轻笑几声，然后回答道：“清水，我们今日的运气还真不错，在这里遇上了冷夜这小子，这次可要把他带回去。”

　　南宫清水听到这句话后，立刻就愣住了，然后又忽然兴奋起来，道：“他在什么地方？我一定要抓住他。”

　　南宫清火随即就指了指他身前的人，自然就是冷夜。

　　冷夜也没有打算回避，转头就看向了南宫清水，并对着她笑道：“南宫清水，我是该这么称呼你呢？”

　　“是你，原来你现在是这个样子了，怪不得这些年都没有你的影子。好，现在我就把你抓回去。”南宫清水听到冷夜的话后，也马上认出了冷夜。

　　当然，还有南宫清水后面的南宫海燕，南天虎。

　　南宫海燕对冷夜可是有那种爱慕的念头，所以现在的她，在时隔好几年后，再次看见冷夜后，神色顿时就不自然了，两眼珠颤抖起来。

　　“冷夜，是你吗？好多年都没见到你了。”南天虎和冷夜的关系可是很不错的，所以他看见冷夜后，马上就很高兴的对他打招呼。

　　“南天虎，真是很巧啊，在这里能碰见你，看你现在还过得不错。”冷夜马上就对着南天虎回应道。

　　这时，南宫清水一个跳跃，就来到了冷夜的旁边，已经抬起手要抓冷夜了。

　　冷夜虽然是背对着她，但是他可是对后面的一切了如指掌，所以南宫清水的手距离冷夜的右肩只有一寸的时候，忽然身体就消失了。

　　南宫清水顿时就愣住了，因为她根本就没有发现这里到底是怎么回事。而下一刻，冷夜的身体就出现在了她后面，并嘲笑的说道：“你还是原来一样，修为没有什么增长，这样可不行，要是再过几年，你可能就要被后背淘汰了。”

　　南宫清水听到这句话后，很震惊，但同时更加恐惧，因为她根本都没有看清楚冷夜到底是怎么到他的后面的，所以现在的她可能已经不是冷夜的对手了。

　　“小妹，小心。”南宫清火发现这一幕后，立刻冲了过来，保护住了南宫清火。

　　而同时，冷夜身上也释放出相当于大罗神仙修为的力量压了过去。

　　“这怎么可能？”南宫清水更加吃惊道，因为她的修为是小罗神仙，并且她修炼到这样的境界可是花了上百年的时间，而冷夜在六年前的时候，还是一个地仙的仙人。

　　“没想到你竟然成长成这样了，短短几年时间就可以修炼到跟我一样了，看来是我们当初大大的嘀咕你了。”南宫清火很镇定的说道。当然，他心里面的震惊一点都不比南宫清水低。

　　后面的南宫海燕，南天虎，都用一种不可思议的眼神盯着冷夜，特别是那南宫海燕，眼神中还带着一丝后悔。

　　冷夜笑道：“这对我来说没有什么，所以还请你们以后不要来打扰我了，我和你们其实也没有什么仇恨，大家以后还可以做朋友。”


第299章 迷失

　　冷夜说这句话的时候，为了不引起他们的反感，在语气上很是示弱，就像是在求人家一样，这也给足了对方的面子。

　　但是，冷夜的这些小动作并没与让对方满意，南宫清水随即就反驳道：“不行，你身上有我们南宫家最重要的东西，所以你必须跟我们回去，就算你现在的实力超过我了，但我们南宫家还有很多长老，他们肯定会擒住你的。”看来南宫清水根本就没有理解冷夜的一番好意。

　　“哎……”冷夜长长的叹了一口气，心想：“他们可真烦。”然后他回头看了看后面，感觉不到北斗圣地里面有强大的力量碰撞，这就说明那边没有发生战斗了。而越是这样，他的心就越着急，因为他知道他大哥还在那里，若发生战斗，他还觉得心里好受些，至少知道双方还没有分出胜负，但没有发生战斗，那么很有可能战斗已经结实，那么此刻的胜负又什么怎么样呢？

　　“实在抱歉，我现在没有时间在这里浪费了，至于你们所说的东西，我只能再说声抱歉，以后会主动去你们那里解决一切，如果真的是你们家传的宝物，那么我肯定会交出来，如果不是，那么我也只能再说一声抱歉了。”冷夜说完后就要离开。

　　但，他刚刚准备转身，麻烦又来了，这次是瑶光圣地的圣主，一个脸上看上去只有三十多岁的女子，但实际年龄肯定有几百岁了。

　　“少年，还是等一等，就算要走，也得过我这里，不然你让我这个圣主的面子往那里放。”瑶光圣主淡淡的说道，并且在说完后，来到了冷夜的正前方。

　　瑶光圣主对冷夜来说几乎没什么交集，听见她的声音也很陌生，原来也只是偶尔看过几眼。

　　“瑶光圣主前辈，难道我们彼此只能用战斗来结束吗？”冷夜争锋相对的回应道，语气稍微比刚刚要强硬一些。

　　“本圣主也不想这样，毕竟你身上的东西对南宫家来说，很是重要，其实你完全不必回避我们，跟着我们回去，谁也不会为难你，并且还让你娶上很美丽的妻子。”瑶光圣主道。当然，她所说的妻子正是南宫海燕，在原来的时候，他们在外的关系就是订婚对象。

　　但是，冷夜对南宫海燕一点那种念头都没有，虽然她长得确实美艳动人，会让很多男人为她战斗。

　　“瑶光圣主前辈，看来你还是没有明白我的意思，可能我还是需要证明一下现在我的是实力。”冷夜说这话的意思，也就是要准备和这瑶光圣主打一场了。

　　当然，他也没有很大的信心战胜她，毕竟对方可是一个圣地的圣主，修为虽然没有达到仙帝，但也有仙君顶峰的实力。

　　“呵呵……”瑶光圣主冷笑了几声，然后道：“既然你这样执迷不悟，那么本圣主就亲自出手，教训你一下，让你知道这仙界的修炼差距。”瑶光圣主道。

　　然后，瑶光圣主率先对冷夜发起攻击，从她的这一举动上看，能看出她的想法是想用最快的时间把冷夜擒住。

　　可是，她的这一想法很快就落空了，只见冷夜在她刚刚一动的时候，他的身体就有了反应。“嗖”的一声，冷夜的身体就在原地消失了，跟刚刚南宫清水偷袭的时候一样。

　　但是，最后的结果和南宫清水就不一样了，毕竟现在进攻的人可是一个圣地的圣主。只见瑶光圣主在发现冷夜消失的时候，很是镇定，然后身体一个快速后转，朝着后面空无一人的地方一拳打出去。

　　周围的人见后，都很惊讶，不知道为什么他们的圣主要朝着没人的地方出拳了。可这疑惑很快的就有了答案。只见冷夜的身体又一下出现在了瑶光圣主拳头的前面，看来瑶光圣主早就看穿了冷夜的动作。

　　当然，冷夜也没有多大的吃惊，毕竟对方的身份和实力放在那里，他的小小动作是不可能这么容易就骗过她的。

　　“轰……”一声闷响，冷夜自然的出了一个掌印打在了瑶光圣主的拳头上。冷夜的这一掌，还是他新的绝招“空手印”，动静很小，但威力一点都不弱。

　　而瑶光圣主的出拳，显然是随手的一招，并没有用太大的威力，可能她心里面根本就没有想过要伤害冷夜，所有出手的时候还是留了好几手。

　　两人第一次交锋后就各自先分开了，冷夜轻轻的叹了一口气，然后对着瑶光圣主道：“谢谢圣主前辈谦让。”

　　瑶光圣主听了他的这话后，感觉似乎被他羞辱了，心想，自己身为一圣地的圣主，竟然还被一个才踏入仙界几年的后辈这样说道，顿时心中就升起了一团烈火。

　　“好小子，本圣主不得不承认你真是一个修炼天才，但是，天才的修炼也需要时间，不可能一日就能盖过被人上百年的修炼。”瑶光圣主立刻加大了仙气，顿时整个身体被一层金色的光芒所包围。

　　冷夜知道瑶光圣主要动真格的了，于是也提升了自己的仙气，并且暗中还让苍炎之火在身体里面燃烧，随时从身体里面出来帮他战斗。

　　瑶光圣主此刻又一次冲向了冷夜，身上的金色光芒就像是一道道刀刃一样锋利，让冷夜不得不避开。并且，瑶光圣主的修为虽然是仙君，但她跟其他的仙君明显就不一样。就像是冷夜修为是大罗神仙，但他的实际战斗力却要比大罗神仙高出很多。

　　“砰，砰，砰……”接下来的时间里面，冷夜和瑶光圣主两就互相的对战，双方都不想让，但是总体上看，还是瑶光圣主占据了优势。

　　小灵这时对着冷夜喊道：“小弟，用苍炎之火烧死她。”

　　冷夜当然也想过现在用苍炎之火，但是苍炎之火太过于霸道，很容易把这位圣主烧伤，本来他们之间没有仇恨，这样以后，肯定会接下不小的恨意。恨意一旦结下，要想解开，那就很难很难了。所以他现在明显处于下风，都不想用苍炎之火来战斗，除非到了最后一刻。

　　“小子，现在你知道差距了吧。告诉你，现在的我只是用了六层的力量，要是用全力，你早就被我擒住了。”瑶光圣主胜过冷夜一头后，马上就对着冷夜嘲笑道。似乎是在报复刚刚冷夜的那句无心之话。

　　“圣主前辈，你就放过我吧，我真的不想跟你再打下去了。”冷夜用很示弱的语气又说道，希望她在高兴的时候，能放他一马。当然，他心里面也知道，这肯定不可能的。

　　而结果也是他所想的那样，只见瑶光圣主在冷夜说完的同时，想也没想，直接就回应道：“你别妄想了，你还是老实的跟我们走，我还是那句话，不会伤害你的，还会让你过上很好的日子。”

　　然后，又过了一会，他们两的战斗也过了上百招了，而冷夜一直使用的招式还是灭天功法中的几个绝招。话又说回来，要是换做其他的人，可能早就被瑶光圣主打成不成人形了。

　　“看来没有办法了。”冷夜心里面嘀咕道。从这句话中，可以听出，他要使用苍炎之火了，而他的苍炎之火配合火龙术的施展，绝对是恐怖的存在，就算是瑶光圣主也很难毫发无损的避开。

　　下一刻，熊熊烈火忽然在冷夜身上燃烧，并且很快就形成了几条神龙的形状在冷夜身边旋转。

　　突入起来的变化，直接让瑶光圣主后退，先避开这些火焰。

　　“又是这火焰，圣主，小心啊，这火焰很霸道。”南宫清水已经不是第一次看见这火焰了，所以她对着她们圣主提醒道。

　　瑶光圣主毕竟是一方势力的领头人物，见过的世面也很多，所以她在第一时间看见这火焰后，就认出了这火焰是世上少有的大道之火，拥有毁天灭地的力量。

　　“小子，早就知道你身上有奇怪的火焰了，原来是大道之火，真是运气好，能得到这样的火焰，看来我嘀咕你了。但是你今日还是逃不出我的手掌。”瑶光圣主吃惊后，就很镇定的对着冷夜说。

　　冷夜长长的出了一口气，然后向前盯了一眼，最后一声低吼，三条深蓝色的火焰神龙冲天而起，并朝着前面的瑶光圣主冲去。

　　就在冷夜的神龙冲天而起的时候，不远处的圣王这里，他立刻就感应到冷夜这边的力量了，毕竟他和冷夜一起好几年了，对冷夜的力量那是很清楚的。现在的他感觉到冷夜施展出苍炎之火后，顿时就觉得冷夜肯定是遇上了麻烦了。

　　当然，圣王能感觉出来，那么其他的人自然也能感觉到。只见轩辕廷龙，还有那个神秘的女子，都望向了冷夜的方向。

　　轩辕廷龙道：“不错，这力量如果给他时间，很快就会追上我们了。”

　　女子轻笑道：“这仙界什么时候出现了这么一个后起之秀，看来这仙界以后不寂寞了。”


第300章 回去（一）

　　“太上圣主，这个少年就是冷夜。”轩辕升泰对着轩辕廷龙道。

　　轩辕廷龙听后，眼珠子很不自然的颤抖了几下，然后嘴角处露出钱钱的笑意，道：“果然是宗家的后代，罢了罢了，既然他出现了，就让他离开了吧。”

　　轩辕升泰听后，脸色立刻浮出了笑意，然后转头对着周雨雁和花兰两人道：“你们快点过去，告诉他，可以安全的离开这里了。”

　　周雨雁和花兰两人听后，心里面别说有多高兴了，因为她们两人为冷夜担心，已经有好几年了，而从现在起，他几乎在仙界就没什么危险了，这对她们来说，比他们之间的重聚都还要高兴。

　　冷夜这边，只见三条深蓝色火焰的神龙已经把瑶光圣主围得是满头大汗，神色一点都不自然，幸好她的仙气确实很浓厚，可以和苍炎之火相持一会，不然早就落败了。但是，她也维持不了多久了，而此刻的她，口中还说道：“这下麻烦了，这火焰能燃烧仙气，还真是麻烦。”

　　当然，此刻的冷夜控制这他三条神龙围着她，也没有发动很强硬的攻击，只是希望她能知难而退，以后不要来打扰他了。

　　就在他准备收回神龙的时候，一个陌生而又熟悉的女子声音从后面传来：“放了我们圣主。”

　　这女子的声音正是南宫海燕，并且她拔出自己的长剑刺向了冷夜的背后。

　　冷夜脸上轻轻的就笑了一笑后，立刻收回那三条神龙，然后转身，轻轻的弹了弹手指后，南宫海燕的长剑立刻从手中飞走，落在了她的后面。

　　“你还真的不怕死，竟然从后面偷袭我，当然，你因此还救了你们的圣主。”冷夜对着南宫海燕说道，并且他在说的时候，身体已经出现在十余丈远的地方。

　　瑶光圣主这个时候两眼盯着冷夜，长长飞一口气后，暗道：“这小子刚刚找了个台阶下。”

　　随后，冷夜也趁着现在就消失在了这里。并且他心里面现在很肯定，以后瑶光圣地的人应该不会再找他什么麻烦了。

　　但是，一事稍平一事又起，就在他刚刚离开的时候，一道白色的光芒一下就罩住了他整个身体，而他的神识也在这个时候忽然之间就模糊了，最后的结果竟然是一下就昏了过去。

　　而在他昏迷前的一刻，只听见一个女子的声音：“有人来了，快点把大少爷带走……”

　　※※※

　　也不知道过了多久，可能是一天，也可能是两天。

　　在距离北斗圣地有两天路程的一个很安静的深山中，有一个很普通的庄园，这庄园远远看去就像是一个小村庄，近看后，还能发现这庄园的房屋都是很有些年份了，可见这庄园已经存在很久了。

　　忽然，一个声音从这安静的庄园中传了出来。

　　“这里是什么地方？”

　　原来是冷夜在昏迷了很久后，就在这庄园中清醒过来，并且他此刻在一个只能说很干净的房间里面。

　　“咔嚓”就在他喊出这一声后，没有过多久，他所在的房间门就开了。

　　“少爷，你醒了，你终于醒了。”一个很小的丫头从外面进来后，马上对着冷夜嘻嘻笑道。

　　“你是谁？这里是什么地方？”冷夜从床上跳了下来，保持着警惕的对着前面的这个小丫头问道。

　　“少爷，我是小菊，是专门斥候的你婢女，以后少爷有什么事都给小菊说，小菊会做得很好的。”小丫头继续对着冷夜嘻嘻笑。

　　冷夜看着这小丫头一脸天真的笑容，一点杀气都没有，顿时自己也放松了很多，但是他还是保持着警惕，道：“这里到底是什么地方？你们为什么要绑我来这里。”

　　“这可不是绑，这是保护少爷，并且这里可是你的家。”小丫头小菊回答道。

　　冷夜听后，那满脸都是不信的表情，并且他神识也瞬间打开，看见了这周围的一切，也知道自己身处在一个很深的山林中。

　　随后，冷夜对着小菊问道：“你先说这是什么地方？你为什么叫我少爷？”

　　“当然得叫你少爷，这些年，家族里面的长辈可的一直都在派人在找你，整个人间界，仙界，甚至连魔界，族中的人都去过，可是都没有找到你，最后我们再人间界的时候，知道你来仙界了，这才找到你的。”小菊回答道。

　　冷夜听着小菊这样说，能听出这些话应该不是骗他的，不然不会说得这么快，这么轻松，没有一点犹豫。

　　“你们说，你们一直在找我，那我问你，你知道我现在的名字吗？”冷夜问道。

　　小菊回答道：“当然知道，你现在的名字叫冷夜，原来是在人间界长大，开始的时候还是一个大少爷，后来家道中落，成为了一个小厮。”说到这的时候，小菊立刻用手摸了摸自己的双眼，好像是突然难过了，然后道：“少爷活得好可怜啊，竟然成为被人的小厮，呜呜……”

　　冷夜看见她这一幕后，真的不知道该说什么了。并且下意识的还安慰前面的这丫头，道：“你就别哭了，又不是你去受苦，你哭什么啊？”

　　“小菊是在为少爷难过，少爷这么珍贵的身体，怎么能这样长大，要不是你刚刚出身的时候被一个女人抱走了，那么肯定会活得很好的。”小菊娇滴滴的回应道。

　　冷夜听着她的话后，感觉她肯定是知道一些他所不知道的事，于是他慢慢的走过去，从旁边的一张桌子上，拿起一张手帕递给了小女孩后，问道：“那你慢慢告诉我，你所知道的一切，特别是我的一切。”

　　“谢谢少爷。”小菊接过冷夜递过来的手帕，先擦了擦脸上的眼泪，然后说道：“少爷出生的那天，就被一个很可恶的女婢偷走了，最后被扔弃在一个冷姓的下等家族里面，最后就沦落成小厮了。”说到这里的时候，这小丫头似乎又要哭了。

　　就在这小女孩说完的时候，从房间外面又走进了一个人，是一个看上去只有三十多岁的男子，但在这仙界中，年龄是不能用脸来判断的。

　　“少爷，你醒了，这太好了。那我们马上出发，回人间界，你的生父可在家族里面等着你。”男子对着冷夜道。

　　“生父？人间界？”冷夜又迷糊了。

　　男子看见冷夜这个表情后，又呵呵一笑，然后道：“冷夜，哦，不对，应该不是冷夜，应该叫你轩辕勋少爷。”

　　冷夜听见自己的这个所谓的新名字，一点都没有那种新鲜感，反而有种很厌恶的感觉。然后他对着这个进来的男子道：“先别给我换名字，我还对这里一点都不了解了，更是对你们不知道是谁？”

　　“呵呵，是，是，是，那就请少爷先跟我们去人间界，等见到你的生父和生母，你就会彻底明白一切的。”男子又说道。

　　而这次冷夜听后，心里面就已经打算要跟着他们回人间界了，因为他真的太好奇了，对自己真正的身份。这些年来，就是因为他自己不清不楚的身份，所以才东躲西藏，最后连大小姐她们都因此背井离乡的来到这里。而如果，他这次回仙界，能最后弄清楚自己的身世，那么很有可能就会真正解决自己的一切麻烦。

　　“好，我跟你们走，我也想弄清楚，自己到底是谁？但是，我有话先说明，无论以后发生什么事，我的名字至始至终都是冷夜，冷夜是我一生的名字。”冷夜很严肃的说道。

　　而对面的男子听后，显然有些不高兴，特别是听见冷夜说不改名字的时候。

　　“算了，等你回到家族的时候，你肯定会改变你现在的想法，因为能姓轩辕，绝对是几辈子修来的福分。”男子道。

　　随后，男子离开了，走的时候，说他去准备去人间界的传送阵。

　　“少爷，你有什么让小菊做的事吗？”小丫头小菊这时对着冷夜道。

　　但是现在冷夜确实没有什么事让她去做，再说，从小来，他就是自己照顾自己，就算有事，也会自己去做的。所以，他马上就对着小菊说道：“没有什么事，你可以下去休息了。”

　　“啊……”小菊听见冷夜的这话后，两眼小眼睛似乎又要开始哭了，道：“什么？少爷不需要小菊了，小菊没有用了，小菊是个没有用处的人。”

　　冷夜转过头，就看见小菊就捂着眼睛，一动不动的。“哎……”冷夜实在是拗不过他，随口说道：“好吧，那你就去帮我拿点茶水喝糕点吧。”

　　小菊听后，那脸色变得很快，刚刚还哭滴滴的，现在立刻变得很开心的样子，然后道：“小菊马上就去。”说完后，就蹦蹦跳跳的下去了。

　　不一会后，小菊就端着很多糕点，还有一壶茶水回来了。

　　“少爷，小菊很会捶背，你让小菊帮你捶背吧。”小菊对着冷夜笑道。

　　冷夜听后，虽然不想这样做，但是他能感觉如果他不答应下来，这小丫头肯定等会又要哭了。于是，他也只能点了点头，道：“那就辛苦你了。”


第301章 回去（二）

　　果然，小女孩在听见冷夜的同意后，很高兴的就来到冷夜的后面帮他捶背。

　　而冷夜在接受捶背的时候，心里面还真的是感觉到，这小丫头的捶背真的不错，一捶一捶的下去，整个身体都很舒服，能猜出这小丫头肯定接受过这方面的训练，不然不可能有这样的能力。

　　就这样，冷夜在这深山中的庄园里面悠闲的住了几日。在第五日的时候，那个起初出现过的男子就来找冷夜，说是传送阵已经做好了，今日就可以回人间界了。

　　然后，冷夜就跟着他们来到了一个地下室，这个地下室的中间就有一个金色的圆形阵法，不用猜，它就是男子口中所说的通向人间界的传送阵。

　　“少爷，不用担心，只要走进这阵法后，就能瞬间回到人间界了。”男子对着冷夜道。

　　冷夜看了他一眼，然后问道：“我还不知道，我该怎么称呼你。”

　　男子道：“少爷可以直接称呼我龙叔，因为我是轩辕家族的护家长老，从辈分上，你应该称呼我为叔，但是从身份上，我还是要称呼你为少爷。”

　　冷夜抓了抓头，苦笑一阵后，就向前面的阵法走去了，并且一直走进了那传送阵里面。

　　只见眼前金光一闪，他的身体也随即飘然了一下，然后眼前就出现一片绿洲，还有让人心情很不错的风声。

　　“少爷，少爷，我们回到了人间界了，我们回来了。”小菊的欢笑的声音立刻传了出来。

　　冷夜自然知道这里就是人间界了，因为他从这里感觉到很稀薄的灵气，和仙界那里随处都是浓厚灵气的这一点显然就不一样。

　　“终于回来了，不知道现在的小微怎么样呢？真希望能早点看见她。”冷夜回到人间界后，首先想到的并不是那等待他的命运，而是想到了小微，他这个妹妹，当初离开这里的时候，根本没有为她把一切都安排好，所以走的时候，心里面一直都很担心。

　　“龙叔，这里距离家族远不？我想去见见我的妹妹。”冷夜对着龙叔道。

　　龙叔犹豫了片刻后，然后回答道：“既然是少爷第一次对我提出的要求，那我没有理由拒绝。”

　　“那就谢谢龙叔了。”冷夜点头感谢道。

　　随后，冷夜他们就向着洛溪城的方向去了。因为在他心中，小微肯定是在洛溪城的叶家生活。并且算算年龄，现在的小微肯定是一个亭亭玉立的少女了，而且肯定美艳动人。

　　一天后，冷夜他们就来到了洛溪城这里，时隔好几年，洛溪城还是原来的洛溪城，一点都没有变。

　　“你知不知道，那个李昌宝和郭小霸又打起来了，这个月已经打了五次了，都是为了那小微小姐。”忽然，洛溪城路上的路人互相说着这句话。

　　冷夜听后，立刻就兴奋了，因为郭小霸可是他弟子，还有他们口中的小微小姐，绝对就他妹妹小微，至于那李昌宝，他也有印象，他是天道门的弟子，当初在天道门的时候，还和他小小的打过一场，只是后来，他离开天道门后，就没有再和他见面了。

　　随后，冷夜他们就来到了人群所说的地方，然后就看见了两个男子站在街道的对面房顶上，互相吹胡子瞪眼，气势都很强。

　　“小霸这些年还不错，修炼没有白费，实力提高了这么多。”冷夜对郭小霸满意的评价道。然后就看向了对面的李昌宝看去，也很高兴的说道：“这小子也还不错，和小霸伯仲之间。”

　　下一刻，街道中间，也就是他们两人的中间，一个红衣女子坐在一张板凳上面，对着他们两人道：“你们两倒是快点打啊，我都等得不耐烦了，赢的人晚上可以跟我吃饭。”

　　冷夜顺着声音望去，然后脸就笑了，因为这女子正是他一直心里面很担心的妹妹小微，现在看见她这样的活泼可爱，心里面自然的就很高兴。

　　这时，两个小孩，一大一小，不知从什么地方跑到了这里来了，然后一人抱着小微的两手臂，远远看去，似乎他们的感情很好。

　　“这两个小孩是谁啊？”人群外的冷夜看见后，就低声对着自己问道。

　　片刻，一个美少妇从人群外走了进去，然后对着小微身边的两个小孩子道：“小风，小星，你们两个回来，不要天天缠着你们姑姑。”

　　冷夜看见这美少妇后，马上又笑了。原来这个美少妇正是吴小曼，冷夜兄弟叶神风的妻子。当年还是他强行把她绑走的，也就是这样，吴小曼和叶神风两人才有了结果。

　　“母亲，我就喜欢小微姑姑，小微姑姑也可喜欢我们了。”两个小孩子对着吴小曼不满意道。看来，这两个小孩对他们的母亲很是有意见。

　　“小曼姐姐，就让小风和小星跟着我玩吧，我好喜欢他们两啊。”小微也对着吴小曼道。

　　吴小曼憋了憋嘴，从脸色上表示对那两个小家伙很不满，但是从另一面来看，又可以看出她对着两个小家伙的溺爱已经到了忘我的境界了。

　　然后，吴小曼对着小微道：“小微，你这样下去可不对哦，他们两人经常为你打来打去，要是那一次打伤了，那岂不是得不偿失。”

　　“姐姐，你放心，他们不会有事的，如果有事，早就有事了。”小微不以为然的会动的。

　　吴小曼听后，摇了摇头，又叹了一口气，似乎是对小微很无奈。

　　人群外的冷夜看着一幕，感觉就没有刚刚那么好了，毕竟看见小微现在竟然变得这么刁蛮，连小曼的话也不听了。

　　下一刻，那两人的战斗就开始了，只见他们两人都飞到了空中，然后就正式开始战斗起来。

　　几十招后，冷夜下意识的打了一个哈欠，而他向着周围的人看了看，发现周围的人两眼就像是闪着金光在看天上的战斗，和他现在的表情完全不一样。然后，他自己笑自己几声，道：“看来是我在仙界很久了，习惯了仙界的战斗，现在回来看人间界的战斗，就像是小孩子在打闹一样。”

　　“少爷，这些人你都认识？”龙叔这时对着冷夜问道。

　　冷夜觉得没有必要隐瞒自己，点了点头，道：“这些大人都是我在人间界最亲的人，等会我要过去跟他们打招呼，问问他们现在过得如何？”

　　龙叔听后，立刻说道：“少爷，这些人都是人间界很普通的人，和少爷你的身份相差甚远，以后对少爷的霸业不会有太多的帮助的。”

　　“龙叔，你说这话是什么意思？难到我交朋友和兄弟，都是要看对方的身份吗？”冷夜忽然怒道。

　　龙叔尴尬的笑了笑，然后解释道：“少爷，我只是随口提一提。少爷以后可是要重返仙界，要干一番大事业的人，结交的朋友最好是有很高背景的。”

　　“这不用你来操心，再说我是不是你们的少爷都还不知道。”冷夜是越听着龙叔说话，就越是生气，并且也觉得那什么轩辕家的人也可能都是跟他一样想法的人，如果是这样，那么这家也不是他的家了。

　　又过了一会，空中战斗的郭小霸忽然之间手中就出现了一团红黑色的火焰。这火焰自然就是他的大道之火，和冷夜的苍炎之火相似，但是威力却还是有点不足。

　　冷夜看见这火焰出现后，就认为这战斗也该结束了，因为在当年，他可是靠着苍炎之火在人间界闯出了一点名声，所以在他眼中，谁能得到这样的火焰，肯定会在人间界成为一个高手。

　　而最后的结果却不是这样，只见郭小霸的火焰出现后，那李昌宝手中也出现了一团深白色的火焰，这火焰看上去就像是一团冰一样，让人有种寒骨刺心的感觉。

　　“这也是大道之火，怪哉，怪哉，这大道之火不是上千年才有可能出现一次吗？什么时候变得这么不值钱了。”冷夜看见李昌宝手中的火焰后，就疑惑道。

　　那么，两种大道之后出现后，那么战斗也延续的继续，只是最后的结果谁也没有办法预料了。两人都很强，都有各自的绝招。

　　就在这时，一道光芒一闪而过，忽然之间就出现在了郭小霸和李昌宝的中间，然后两道灵气分别朝着对方打出。郭小霸和李昌宝两人虽然都有大道之火，但是还是没有办法招架住这猛烈的灵气，一下就打飞了很远。

　　冷夜对突如其来的变化只是开始稍微吃惊了下，然后就激动了。原来这来者正是他结拜的兄弟，叶神风。

　　现在的叶神风看上去也有四十岁的样子，算是一个中年人了，修为也很不错，已经修炼到了大乘期，在人间界已经算是数一数二的高手了。

　　“你们两人天天打不烦吗？”叶神风收手后就对着郭小霸和李昌宝怒道，并且低头看小微的时候，也不放过她，道：“小微，又是你在胡闹。”

　　小微吐了吐舌头，立刻狡辩道：“小微可没有胡闹，是她们自己要打，我刚刚拦了，但是没拦住。”

　　小微说话的时候，周围当看客的人脸上都是一根黑线，因为很明显，小微根本就没有去拦，反而还推泼助澜的让他们快点打。


第302章 回家（一）

　　叶神风听了小微的狡辩后，从他脸上的表情看，很显然没有相信小微的话。下一刻，他来到小微的旁边，两只手一手抱住小微身边的两个孩子。而这两孩子根本就不敢反抗，似乎他们都很害怕叶神风。

　　“叶神风还有点威信，幸好有他，不然的话，小微可能还要刁蛮些。”冷夜盯着叶神风说道。

　　然后，李昌宝和郭小霸两人也来到了叶神风的身边，两人脸上都表示出很惭愧的样子，并且两人过来后，都没有说话，这自然也没有责备对方的意思了。

　　“你们两个都是天下有名气的人了，现在还在大街上吵吵闹闹，大打出手，太有失我们修仙人的名誉了，要是以后再这样，叶家的大门永远都不会为你们打开。”叶神风对着他们两人威胁道。

　　郭小霸和李昌宝听后，还是没有敢说话。

　　吴小曼此刻也走了上来，从叶神风手中接过了那两个小家伙，然后对着叶神风道：“你就别说了，这里又是外面，就算要责备也要回去后才责备。”

　　这次该轮到叶神风不说话了，只见他听了吴小曼的话后，就走到了旁边。

　　冷夜这时乐了，笑道：“真是一物降一物。”

　　最后，他们几个人就一起朝着叶家的方向回去了，大街上的人群也很快散开了，一切又恢复到了以往的时候。

　　冷夜跟在他们的后面，他先没有上去对他们打招呼，原因就是想在暗处看他们现在过得如何？毕竟只有在某些时候看一个人，才能看得最清楚。

　　片刻后，叶神风他们就回到了叶家中。而现在的叶家跟冷夜去仙界的时候一样，没有什么变化。

　　冷夜看着他们走进了府里面后，自己也从旁边跳了进去。本来，他完全可以在外面用神识就可以查看里面的一切，但是他还是想用自己的肉眼来看他们。

　　当然，现在的他修为可是大罗神仙的境界，虽然这境界在仙界只能算中等实力，但是在人间界，绝对是横扫一切的实力。

　　叶家大厅，这里没有外人，叶神风回来后，又把小微狠狠的说了一顿，但是也只是用口，就算他再怎么生气也不会出手去教训小微的。

　　而小微也只是站在大厅中间，偶尔点点头，从她的表情看，似乎真的认识到自己错了，但是从感觉上看，觉得她肯定是左耳朵进右耳朵出的那种。

　　再过了一会，叶神风被一个叶家的下人叫走了，似乎是叶家的长辈找他有事商议。等叶神风走后，小微身上的感觉一下就变了。只见她一下就懒散的坐在了离她最近的椅子上，然后大口喘气道：“今天运气真差，被风哥碰见了。”

　　旁边的吴小曼无奈的摇了摇头，然后对着她道：“小微啊，你风哥都是为了你好，只是你现在是越来越顽皮了，真的是那种大小姐脾气了。”

　　“小曼姐姐，你怎么又开始说我了。”小微似乎对吴小曼一点都不怕，听见她对她说教后，马上就不耐烦的回应道。

　　“你呀，哎，我不说了，我去陪那两个小家伙玩了。”吴小曼说完后，就摇着头离开了。

　　这下，整个大厅里面就只有小微和郭小霸，还有那李昌宝。

　　其实，冷夜一直都很疑惑，郭小霸在这里，他没有觉得奇怪，但这李昌宝为什么会出现在这里，毕竟这里可是叶家，没有一定的关系，一个陌生人是不可能自由进出这里的。

　　这时，李昌宝走到小微的旁边，然后对着小微微笑道：“小微，明日城西有一个庙会，不如我带你去那里走一走，你一定会很喜欢的。”

　　“小薇，和我去吧，这几年的庙会都不是我在陪你吗？”郭小霸当仁不让的也说道。

　　而这一说起，郭小霸和李昌宝两人又开始起矛盾了，如果这样发展下去，又可能会爆发两人的战斗。

　　好在他们两人的矛盾要彻底激化的时候，小薇忽然就对着他们两人大声吼道：“你们两烦不烦啊，刚刚在大家上闹了，现在又闹，是不是又想害我被风哥骂。”

　　小薇说完后，就自己小跑出了这里，不理会这两人了。

　　而小薇离开了，那么这两个人就没有理由再闹什么了，双双看了对方几眼后，就转身自己离开了。

　　冷夜这时躲在大厅上面，旁边还有那龙叔，小菊。特别是小菊，现在冷夜已经看清楚了，小菊的也有地仙的修为，在人间界也是顶级高手了。

　　“少爷，这小薇是你的妹妹吗？”小菊对着冷夜问道。

　　冷夜道：“是，她是我妹妹，但我这个做哥哥的一直都觉得很亏欠她，从小没能好好照顾她。”冷夜说到这里的时候，心中就更加觉得自己对她太不好了。

　　小菊听后，马上就说道：“不如我们现在就接走她吧，在宗家，她会得到更好的照顾的。”

　　冷夜听后，马上就摇头了，而他摇头不是不愿意，是因为他现在还对他这个所谓的家不了解，他都不知道是不是回去，所以就更谈不上小薇在那里生活了。

　　这时，龙叔又说道：“少爷，那你现在要怎么做？家中的长辈还在等你，若是耽误久了，我也不好交代。”

　　冷夜点了点头，然后再用神识看了小薇，发现她已经回到了自己的房间里面休息了，还有叶神风，此刻的他正和叶家的一些长辈坐在一起商议什么大事，看他的表情似乎是遇上了什么为难的事了。至于什么事，冷夜也没有去听，因为他刚刚决定还是先不要和他们碰面，等他回来后，再和他们碰面，这样心中就没有什么担心的事了。

　　最后，冷夜他们飞到了空中，准备离开这里。而当他飞起来后，神识无意中就落在了叶家对面的天缘门中，然后就看见了一个女子盘坐在一座光滑的岩石上打坐。

　　这女子冷夜自然认识，因为她就是他那干妈的女儿，魔教的圣女，和他算起来也是兄妹了。

　　冷夜还是没有要去打招呼的念头，看了几眼后，就把神识从她身上移开了。

　　※※※

　　两日后，冷夜走进了荒蛮之地，这荒蛮之地，他还是不陌生了，无论是中心，还是边缘，他都去过。但这次不同了，因为听小菊说，轩辕家的宗家就在荒蛮之地的另一头，所以他们就要横穿整个荒蛮之地。

　　一日后，冷夜他们没有遇上一点阻拦，很轻松的就过了人间界最危险的地方荒蛮之地。

　　而他们穿越后，就感觉到一个阴邪之气从前面不断的传来，并且是越来越浓，似乎前面就是一片邪恶之地。

　　“龙叔，我在人间界的时候，就听说荒蛮之地的另一头是世界的尽头，不知道这是不是真的？”冷夜忽然问道。

　　龙叔呵呵一笑，先沉默了一下，然后回答道：“也可说是，也可以说不是。”

　　冷夜听了他的回答后，就更加觉得疑惑了，傻傻的盯着他。

　　“哈哈，既然少爷想知道，那我就直说了。”龙叔道：“其实在上万年前，人间界出现了一个奇人，这人你应该听说过，被世人称为蛮荒浪子。这个人起初一直在荒蛮之地出没，但是，当他走遍了整个荒蛮之地，觉得这里已经对他没有吸引力后，他就把目光转向了荒蛮之地的另一头，希望能发现跟荒蛮之地更加危险的地方让他来冒险。”

　　“可是，那时荒蛮之地的另一头真的是世界的尽头，一切生物在这里都是无。而这个荒蛮浪子在这里呆了好几年，都没有办法前进一步。本来按着一般人的想法，都会转头回去，可是这浪子简直就是一个疯子，直接用他的大神通硬生生是从无的世界里面打开了一个口子。顿时，无的世界里面就出现了一个空间，这个空间里面全是混沌之气。”

　　“混沌之气？”冷夜听见这四个字后，马上就吃惊了，因为他现在可知道这混沌之气是什么东西？那可是比仙气都还要珍贵万倍的东西，无论是人间，还是仙界，或者是魔界都是混沌之气凝华而成的，所以这混沌之气也被人称为万物之始。

　　“呵呵，看来少爷是知道这混沌之气的，那少爷就知道这混沌之气的用处，它是可以幻化出大千世界的根本。那时的荒蛮浪子一下就得到很多混沌之气，但是他不知道的是，这混沌之气也是一种很霸道的东西，荒蛮浪子的身体那时还是仙体，根本就没有办法容纳更多的混沌之气，最后的结果是就是暴毙。”龙叔道。

　　“什么？你说荒蛮浪子是这样死掉的？”冷夜惊道，毕竟他对荒蛮浪子还是知道一些事，所以就很在意。

　　龙叔没有直面回答他这个问题了，而是看向了前面，忽然转换了话题，对着他道：“你看，前面的那个洞口就是荒蛮浪子当年劈开的洞口，而洞口里面就是轩辕家的宗家了。”

　　冷夜顺着龙叔的眼神看去，只见一个黑色的空洞在天的尽头旋转。


第303章 回家（二）

　　“少爷，别看这黑洞很神秘，但并不是危险的，进去后，直接朝着前面飞，很快就能看见很多阁楼了，那里就是我们轩辕家的宗家了。”龙叔对着冷夜道。

　　冷夜会意的点了点头，然后就跟着龙叔飞进了黑色空洞里面。然后就是眼前一片漆黑，但是身上并没有不舒服的感觉，然后一道白色的光芒在他眼前一闪而过。白光过后，果然就看见了一片红色的阁楼，并且四处望了望，能发现这个被所谓劈出来的空间根本不大。

　　就在这个时候，前面就出现了几人，并且很快的就来到了冷夜的前面。当这些人站在冷夜前面几步距离的时候，齐声对着冷夜称呼道：“恭喜少爷回家。”

　　冷夜仔细打量这忽然来到的人，发现这些人都至少是小罗神仙境界的人，并且着装一样，能猜到他们应该是轩辕家的下人。而这些人如果真的是下人，那么这轩辕家真的是太强大了，下人都这么厉害，那么主人家岂不是无敌了。

　　龙叔这时冷夜道：“少爷，这里就是轩辕家了，我带你去见你的亲生父亲，他一定已经很着急了。”

　　冷夜这时忽然听到这句话后，心中百感交集，一时之间不知道自己该说什么了。按理说，见在的亲生父亲，这应该是很高兴的事，但偏偏他没有一点高兴的念头，反而是很沉默的表情。

　　但是，他最后还是跟着龙叔朝着前面阁楼中最大的一座阁楼飞去了。冷夜下意识的用神识在这空间里面扫视，希望能在自己肉眼在没看见这里之前的时候，先了解这里的一切。可是，片刻后，他放弃了，因为的他的神识根本不能探进阁楼里面，只能在阁楼周围探视。可想，这轩辕家每个阁楼都有防止别人探视的阵法。

　　“少爷，你就不要用神识探视这里了，每个阁楼都有各自的阵法，因为轩辕家族中，基本上每个人都会一点点神识，这样可以避免我们大家互相探视对方的秘密。”龙叔对着冷夜提醒道。

　　冷夜小小的吃惊了下，因为他没想到自己刚刚用过神识的这件事竟然被人知道了，他可是什么话都没有说过啊。

　　接下来，冷夜就跟着龙叔走进了那个最大的阁楼里面。而在他走进阁楼里面后，迎面所看见的十余排灵位，每个灵位上面都是姓轩辕的人。

　　顿时，冷夜就感觉这里一片阴森恐怖之气迎头而来。等过了一会，冷夜适应了这里的气氛后，才发现十余排灵位的前面，还有几个人，几乎都是白发苍苍的老者。

　　“你可知道，这里放着的有多少的灵位？”中间的一个老者忽然说道。

　　冷夜听后，左右的看了看，似乎不知道这个人是不是在对他问话。龙叔这时小声的对着他道：“少爷，这是你父亲在对你问话。”

　　冷夜大吃一惊，他可不成想自己的父亲是一个糟老头。于是一惊一乍的就再次看了过去，最后还是回答道：“这里又三百二十六个灵位。”

　　“三百二十六，呵呵，这些都是我们轩辕家的先辈，他们都是轩辕家骄傲。”老人说到这里的时候，立刻把身体转了过来，一双炯炯有神的眼睛盯向了冷夜。

　　此刻的冷夜看清楚了这个人的样子，原来这个人的脸并不很老，只是头发很苍白，所以看背影，就觉得是一个老人，其实是一个四十多岁样子的男子。

　　然后，这男子又说道：“他们本来有很多人都能活到现在，但是就是因为有人背叛，所以他们全都死了，并且死得很惨。”

　　冷夜听着他的话，并从他的这些话中，能清楚的感觉到他此刻的愤怒，犹如火山爆发前一样。

　　“这个，那个，前辈，你跟我说这些是不是有什么目的？”冷夜问道。

　　“目的？这自然是有目的，我就是要告诉你，你身上所背负的命运，那就是要为先辈报仇雪恨，杀进那些背叛我们的族人，让他们后悔当初所做的一切。”男子语气一下就变重了，对着冷夜犹如嘶吼一样。

　　冷夜听到这句话后，立刻就不同意了，因为他可没有打算莫名的突然背上一个包袱，然后为了这个包袱而拼上自己的一切。

　　“前辈，我可没打算走进你们的世界，我可只想安静的生活。”冷夜道。

　　“胡闹，这简直就是胡闹，身为轩辕家的后人，岂能这样无大志。”男子听见冷夜的回答后，马上就对着他吼道了。

　　这时，龙叔上前对着男子道：“大哥，他才刚刚回来，对我们现在的环境不是很清楚，等他在我们这里先适应后，你再对他说我们的事。”

　　龙叔的这话，也适当的缓解了这里的气氛。然冷夜这个时候，对这里的第一印象就大大的改变了，认为这里肯定不是他能生活的地方。

　　下一刻，男子向冷夜走来。近距离看的时候，还真的能发现这个男子的脸和冷夜有几分相似，不难看出他和冷夜肯定有点关系。

　　但接下来，这个男子就和冷夜互相的对视，都不说话，可能是他们两人都不知道说什么吧。

　　大约过了半个时辰，最后还是冷夜前面的这个男子没有忍住，先开口道：“孩子，这些年我一直都在找你。”语气没有刚刚那样强硬了。

　　冷夜听后，心中的感觉还是很陌生，眨了几下眼后，道：“听龙叔说，你是我的父亲，但是我现在都还不是很相信。”

　　冷夜说的是心里话，他现在确实不相信这个男子就是他的父亲，毕竟他心中的父亲还是小的时候，在现在周家大院里面，那个躺在床上，奄奄一息的男子。

　　“看来你还是不相信，我就是你的亲生父亲，既然这样，我们就用最古老的方式来验证。”男子说完后，外面的一个看似下人的人端了一碗清水进来。

　　“老爷，这是盐水。”下人对着男子道。

　　冷夜知道他们要做什么了，那就是滴血认亲，但是这滴血认亲也不是完全准确，从古至今也有很多滴血认亲后，血液融合了但最后却不是亲子关系的时候。

　　“我们轩辕家族的人，天生下来血液就和别人的不一样。”男子说完后，就自己滴了一滴血在身前的盐水中。

　　忽然间，那滴血进入盐水后，就发生了变化，红色的血变成了深蓝色。

　　“你现在可以试试，你的血滴进去后，也会变成这样，并且我们两的血液会融合。”男子又说道。

　　冷夜长长一口气后，还是伸出了自己的右手，并且轻轻的一使劲，手指尖上就出现了一滴红色的血液。这滴血液在空中旋转一圈后，掉进了盐水中。

　　而他的血液掉进盐水中后，果然最后还是变成了深蓝色。而在血液变成深蓝色后，立刻和刚刚那个男子的血液瞬间就融合在一起了。

　　“看见没有，这就是证据，你就是我轩辕宏发的大儿子。”男子对着冷夜自信道。

　　冷夜见后，还是长长的一口气，脸部的表情虽然很镇定，但是他心里面肯定已经乱了。其实，他不是没有想过他真的这个人的儿子，只是让他一下就承认了，他肯定办不到。不说其它的，就先说说三十年前，也就是他出生的时候，他为什么会离开这里，到一个人间界很普通的家中生活等等。

　　一会后，旁边的龙叔可能实在是看不下去了，所以他又说道：“呵呵，看来你们两都太紧张了，毕竟从来都没有见过，忽然之间让你们相认确实有点难为你们了，不如你们就先在这样，以后熟悉了就能相认了。”

　　龙叔的话也正好提醒了冷夜的这位亲生父亲，名叫轩辕宏发，他点了点头，然后对着阁楼外面，喊了一声，道：“你们也可以进来，来见见你们的大哥，不要以后见面了，就不认识，或者是自己人伤自己人。”

　　不一会后，三个比冷夜小一些的少年少女从外面走了进来。冷夜看见这三人后，神色井然了片刻后。

　　这时，一个他们三人中年龄稍大的一个女子走了上来，对着冷夜道：“我是你二妹，名字叫轩辕柔，你就是我大哥轩辕勋吧？”

　　女子对冷夜说话的时候，虽然语气听上去还不错，但是她的脸色却很不自然，就像是看见自己的一个仇人一样。

　　当然，此刻的冷夜也没打算要和这个女子争什么，他先是认真的打量了一下这女子的修为，发现她竟然有了仙君的境界。顿时，冷夜就很吃惊了，心想，他那么努力的修为，短短的二十多年时间就修炼成大罗神仙的境界，已经算是逆天的事了。而前面的这个女子，也就是他的妹妹，现在可是仙君了，比他的修为还要高，年龄肯定比他小。这样算来，这个叫轩辕柔的女子比他还要逆天。

　　而当冷夜把目光转向两外两个少年的时候，顿时神色从更加吃惊一下就变得麻木了，因为这两个少年的修为都是仙君。


第304章 回家（三）

　　小灵这个时候，也忍不住开口道：“真正轩辕家族的人是修炼的疯子，原来还只是听说，现在亲眼看见了，真是吓死我了，怪不得很多人都对轩辕家的人很忌惮，有机会都想治他们于死地。”

　　冷夜愣了一会后，才对着前面对他说话的轩辕柔开口道：“大哥就不先不用称呼了，如果你真的有心称呼我，就直呼我名字就可以了。对了，我还没有告诉你，我的名字，你听好，我的名字叫冷夜，姓冷。”说出最后一个字“冷”的时候，语气很重，似乎是在提醒她。

　　而就在他说出这句话的时候，本以为对面的女子会有一点生气，毕竟他说话的语气不是很友好。但，这个轩辕柔却反而有点高兴，很快的就回应道：“那行，那以后我先称呼你为冷夜，至于大哥这个称呼，以后再改吧。”

　　“柔儿，你领着他先下去，带他去他应该住的地方。”这时，轩辕宏发对着这个刚刚进来的女子，也就是他的女儿轩辕柔吩咐道。

　　轩辕柔微笑的点了点头，然后道：“是，父亲大人，我这就带他下去休息。”

　　冷夜没有选择，就跟着这个女子离开了，后面还有刚刚那两个修为是仙君，但没有从头到尾没有说一句话的两个少年。这两个少年后来冷夜知道，也是他的两个兄弟，大一点的这个叫轩辕祯，小的这个叫轩辕太。话说回来，冷夜的这几个兄弟，其实都是同父异母。

　　一会后，冷夜就来到了一个很大的院子里面，神识扫视了一片后，发现这院子里面有大大小小的阁楼六座，至于房间就更多了。

　　“少爷，少爷……”片刻后，小菊的身影就从里面小跑了出来。

　　“小菊，你也住在这里啊？”冷夜问道。

　　小菊点了点头，然后回答道：“少爷，小菊可是要一辈子斥候你的，当然会住在这里的。”

　　“一辈子斥候我？”冷夜听后，小小的吃惊了下，并且表情也不是很自然。

　　这时，小菊发现冷夜的表情后，马上就娇滴滴说道：“少爷，你难道不喜欢小菊吗？要敢小菊走吗？”

　　冷夜一般都受不了女孩子这样的表情，除非是有深仇大恨的。于是他对着小菊道：“行了，我输给你了，以后那你就住在这里，想住好久就住好久。”顿了下，问道：“那我的房间是在什么地方？”

　　小菊恍然了一下，马上就指着背后，道：“少爷，你跟我来，我带你去。”

　　轩辕柔这时对着冷夜道：“那我们就送到这里了，以后有什么需要我们帮忙的，就到旁边的院子来找我们，我就住在旁边的院子。”

　　轩辕柔说完后，也不等冷夜回答，自己就先行离开了。还有就是那两个少年看见轩辕柔离开后，他们也快速的离开了，并且还是没有跟冷夜说过什么话。

　　当然，冷夜也不会生什么气，反而很高兴，因为冷夜心里面一直都想这些人快点离开。

　　“少爷，这就是你的房间了，并且从你出生的时候被别人偷走后，这个院子就被老爷留了下来，无论是谁都不能进来住，说是早晚你会回来的。”小菊笑道。

　　“呵呵。”但是冷夜听后，却没哟一点感激，只是淡淡的冷笑了几下，然后就走进去了。他先仔细的看了周围几眼，看见这个房间还真不小，里面什么东西都有，不是一般身份能住的地方。

　　“少爷，你先休息，小菊去帮你准备热水，还有糕点。”小菊说完后就小跑出去了。

　　当这里只有冷夜一个人后，冷夜就对着小灵道：“小灵，说说你今日所看见的一切。”

　　一会后，小灵回答道：“不是很好，从刚刚进来后，我就觉得这里不适合我们生活，还有就是，这里的人都太守规矩了，你刚刚一路上过来，几乎碰见的人都是微微一笑，说了几句化后，就各自离开了，一句玩笑的话都没有，都好死板。”

　　其实冷夜早就看出来，从刚刚来到这里后，他的神识虽然没有进入阁楼，但在阁楼外面他可是看清楚了。发现这里的人虽然很厉害，各个都是修炼的天才，但他们人与人之间的交流却真的很少，除了必要的话之外，真的不会说任何事，所以无论什么时候，这里都是很安静。

　　“小灵，我开始觉得为什么轩辕家族的外族的人要叛变了。试想，这样一个只会自己修炼，无视其他人想法的主人，谁会一辈子心甘情愿的听他们的话。”冷夜道。

　　小灵道：“你也看出来了，那不如我们就离开这里，怎么样？”

　　“不行。”冷夜听后立刻反对，然后道：“虽然这里我不喜欢，但是我还是要把自己的身世真正的弄清楚，这件事对我来说一直都是心中很大的困扰，既然来到这里，我就要彻底弄清楚，试想，一个连自己身世都没有搞清楚人，岂能以后能活得很轻松。”

　　小水这时在冷夜说完后，突然开口道：“小灵姐姐，我刚刚查看了这周围的阵法，发现这些阵法都是很古老的阵法，并且很复杂，不容易破坏。”

　　小水突然的说话，也把冷夜和小灵的对话拉回了他们现在身处的环境。然后冷夜道：“这地方太过于神秘了，从龙叔那里我们得到的消息也太少。”

　　小灵道：“荒蛮浪子这个人真的太过于神秘，从古传下来他的传说，也都是断断续续，而那个龙叔，我敢说，他肯定是知道一些东西的……”说到这里的时候，小灵忽然的就停了下来，但从她的语气上听，能感觉到她还有话没有说完。

　　“小灵，你要是有什么话，就直接说出来，我们都一起这么多年了，你还担心什么啊？”冷夜对着小灵道。

　　小灵犹豫了一会后，还是开口道：“是这样的，从来这里后，我感觉这里的人都是一些很自私的人，不想是会为了一个失散很多年的人族人而派人出去找寻的样子。”

　　听小灵这样一说，冷夜还真的觉得这还有一定的道理，从任何角度来说，他在这轩辕家族中，还真的是一个可有可无的人。那么为了这一个可有可无的人，他们为什么要派人去找他，并且这些年从来没有放弃过。

　　想到这里的时候，冷夜就觉得这其中是不是有自己现在还不知道的事情。

　　……

　　而同时，在距离他旁边的另一个院子中，刚刚那个帮他带路的轩辕柔，正一个人举着一杯清酒，慢慢品尝，然后忽然笑道：“我还当他是一个什么人物，从原来开始，家族的长辈都在不停的派人出去找他，现在看来确实是一个废物，年龄比我还大，修为可比我差很多，这样我就放心了。呵呵……”

　　忽然，另一声音不知从什么地方传了进来：“大小姐，你可不要小看了你的这位大哥，虽然他现在不行，但这不代表以后不行，你要想想，轩辕家的很多长辈可是一直都在找他，肯定会为他做一些事情。大小姐，你可要想清楚，家族中不是还有一根‘龙须根’吗？这东西要是服用后，绝对会一下就把他的修为提升到仙君的。”

　　“不可能，不可能，龙须根可是家族中数一数二的顶级仙宝，就算是我父亲也没有权利服用，岂能给一个来历不明的他用。”轩辕柔听见这生后，马上就愤怒的大吼起来，看来这龙须根对她来说，也是很渴望的。

　　片刻后，一个人从窗户的地方跳了进来。而这来人是一个和轩辕柔看上去年龄相差不大的男子，并且长得还有那么一点俊俏。

　　“大小姐，这可不一定哦，我听我的父亲说过，轩辕勋少爷，对我们家族来说绝对是很重要的人，就散是付出更多代价都可以。”男子笑道。

　　“轩辕空，你是不是知道一些事情，快告诉我，不然我不会让你好过的。”轩辕柔转过身，对着这个男子又一次吼道。

　　可是这个男子一定都没有觉得不高兴，一脸笑意，道：“我是知道那么一点点，但是我是不会告诉你的，因为你现在知道了对你肯定不是一件好事。”

　　“你没有听见我刚刚跟你说的话吗？不告诉我的话，我就不让你好过，你可是知道我的手段的，小心一点。”轩辕柔继续用她威胁的话来回应这个男子，从这一点可以看出，这个叫轩辕柔的女子性格，可一点都不像她的名字那样带一个柔，反而很粗暴。

　　“哈哈，看来我不说是没有可能了。”男子轩辕空这时又忽然转口回应道，从这句话可以知道，他是准备要说了。

　　“那你快点说。”轩辕柔冰冷道。

　　轩辕空走近后，就开始说了，道：“因为这个轩辕勋，他的母亲身份很不一样，可能是传说中的荒蛮浪子的后人，那么这个轩辕勋，也可能是荒蛮浪子的后人。大小姐，你可要知道，这个荒蛮浪子的体制比我们轩辕家族的体制还要好，一旦轩辕勋也是这样的体制，你说，结果会怎么样？”


第305章 重返（一）

　　“什么？你说轩辕勋，就是那个野种有可能是传说中荒蛮浪子的后人，这怎么可能？荒蛮浪子可是没有后人的，这是所有人都知道的。”轩辕柔质疑道。

　　轩辕空又笑道：“这我只是听我父亲跟你父亲私下的时候说的，当时我也距离他们很远，所以也不是完全听清楚，所以大小姐，你也不必太在意。”

　　“说什么不必在意，你认为现在我还能保持沉默吗？我要去找我父亲，我要问清楚，这到底是怎么回事？”轩辕柔说完后，还真的就准备出去找她的父亲了。

　　但她根本没有走出几步，就被这个男子轩辕空拦了下来，道：“大小姐，这要是你直接去找你父亲，那你肯定会惹怒他的，吃亏的还是你自己，所以你还是不要去了。”

　　“你让开，不然我揍飞你。”轩辕柔吼道。

　　如果按着这样的情形继续发展下去，这轩辕柔肯定会去找她的父亲，那么最后会发生什么事，那就谁也不知道了，但最后的结果肯定不会是好事。

　　好在这个时候，房间外面又走进了一个女子，这个人的年龄稍微要比他们都大，包括冷夜，至少也有四十左右。

　　“柔儿，你这是在做什么？”女子对着轩辕柔问道。

　　“母亲，我要去找父亲，我要他告诉我，这个忽然回来的什么大哥，是不是比我还要重要？”轩辕柔对着这女子回应道。而从这句话来看，原来这个刚刚进来的女子正是轩辕柔的生母。

　　“柔儿，你可千万不要去，你如果去了，也肯定落不到好，到时候肯定会被你父亲责骂，这不是成全了那个野种吗？”女子听了轩辕柔的话后，马上就后怕的说道，并且两只手拉着轩辕柔的肩膀，似乎是真的很害怕轩辕柔冲出去。

　　“母亲，你也这样说，是不是你也知道什么？从小到大，父亲都很疼我，从来没有骂过我，我不相信父亲会责备我？”轩辕柔顺口就说道，而从这一点看来，他们的父亲原来真的是很疼爱轩辕柔的。

　　但是，轩辕柔的母亲还是死死的拉住了她，道：“柔儿，这次不比以往，所有你要听母亲的，不要为了这件事去找你的父亲。”

　　轩辕柔虽然很冲动，但是此刻的她还是起了疑心，觉得她母亲肯定是知道他所不知道的事，所以才这样拦着她不要去找她父亲。

　　“母亲，有话你就直接说，我听着，如果你不告诉我，那么我肯定会去找父亲的，到时候我做出什么事出来，就不要责备我了。”轩辕柔带着威胁的语气对着她母亲说道。

　　不过说回来，她母亲还真的被吓住了，只是她母亲在犹豫了片刻后，就看向了旁边的轩辕空，从脸色上看，似乎是不想让他听见什么。

　　这一点，轩辕柔也看出来了，于是她马上对着轩辕空道：“轩辕空，你要是有事就先离开。”

　　轩辕空也是一个很机灵的人，他听见轩辕柔这样说了，马上就傻笑了几声，道：“是啊，我正好想起来了，我还有事，那我就先离开了。”

　　最后，这里就只剩下轩辕柔还有她母亲后，她母亲才开口道：“柔儿啊，这件事我本来是不想说的，但是看你这样，母亲知道我是不得不说了。”顿了下，长长的叹了一口气，道：“柔儿，你的这位大哥，身上的秘密实在太过，虽然现在我不是很清楚，但是在家族中的长辈那里，绝对是很重要的人，不然家族的长辈这些年来，从来都没有放弃找他……”

　　轩辕柔听到这里的时候，没有等她母亲说完，马上打断她的话，问道：“是不是我这位大哥的母亲是那个什么荒蛮浪子的后人，所以父亲他们需要他？”

　　她母亲听后，马上就吃惊了，然后道：“孩子，你从什么地方听来的？”

　　轩辕柔一听她母亲这样一说，马上就意识到这件事肯定不会有错，冷夜很有可能是那荒蛮浪子的后人，那么轩辕家的长辈也是很有道理为什么要寻找冷夜的。

　　“母亲，就算他是那个什么荒蛮浪子的后人，也没有道理会取代我在家族长辈中的地位，并且他不过是一个修为只有大洛神仙的人，而我可是仙君。”轩辕柔说这话的时候，充分体现了自己的自信，特别是说到她和冷夜之间修为的时候，更是仔细的不知道用什么来形容了。

　　“孩子，我知道你是怎么想的，但是母亲还是要告诉你，你和他现在虽然有差距，并且你比较占优势，但是以后就说不定了，因为他的潜质真的很强大，不是你能比的，以后还是和他关系好一点，并且我今日也听说了他，看得出他没有打算真正的回来，所以你也不必担心。”轩辕柔母亲回应道。

　　轩辕柔此刻神色木然，似乎正在思考什么，过了一会后，回答道：“我知道了，母亲，这件事我会看着办的，再说我也很有信心，不会让这个突然出现的大哥抢走我在家族中的地位。并且再过不久，我们轩辕家就有重返仙界，到时候，我肯定会打前锋，我要用真正的实力，来证明我还是家族中后辈的第一。”

　　※※※

　　时间过得很快，一晃之间，就过了三天。而冷夜也在这里住了三天，并且在这三天里面，冷夜对这里还是有一点了解了，特别是这样的环境，真的是一块很修炼的宝地，并且对轩辕家来说绝对是最好的地方。

　　因为这个地方的灵气太充裕了，并且很纯正，比外面的要好上不止几倍，一旦进入身体，很快的就能转换成仙气，并这仙气比仙界的仙气都还要好。

　　一日，冷夜的丫头小菊跑来对冷夜喊道：“少爷，刚刚老爷那边来人通知你，说是让你去参加家族的会议，这会议商量的就是重返仙界的事。”

　　冷夜此刻本来是正在打坐，闻声后，就立刻睁开了眼镜，顿时，他脸色就变得很难看了。这些日子来，其实他也对现在的轩辕家有了一层认识，那就是真是太强了。家族中，仙帝这样的强者就有七人，仙君更是有三十多个，真君也有百来人……，一个普普通通的下人，最弱的也有天仙的境界，这样的势力，一旦真的重返了仙界，肯定会惹来很大的非议的。并且他们的重返，是带着血痕，要去找以前的仇人报仇的。

　　“少爷，老爷让你快点去，你为什么还不动啊？”小菊又对着冷夜道。

　　冷夜笑了笑，道：“好，我这就去。”

　　片刻后，冷夜走出了院子的大门，当他走出来的时候，就看见轩辕柔也刚刚从自己院子里面出来，并且今日的她很是高兴，就像是要发生什么天大的好事一样。

　　“原来是冷夜，你也要去参加家族会议啊，这太好了，那这一次我们重返仙界，你可一定要打头阵哦。”轩辕柔说这话的时候，很明显有嘲笑的意思。

　　冷夜无所谓，所以他淡然的回答道：“还是先去看看吧。”

　　“呵呵……”冷夜淡淡的一笑。

　　又过了一会，冷夜他们就来到了他第一次来这里的时候，进入的那个很大的阁楼里面，进去后，还是能看见很多灵位放在最里面。

　　而冷夜他们也是最后进来的人，进来后，就轮到冷夜的生父，也就是轩辕宏发，他说道：“经过我们长老的一致同意，决定后日就重返仙界，并且重返后，首先就是要向‘卞家’复仇。”

　　“卞家？”冷夜还是第一次听说过这样的家族，他在仙界的这些年来，对仙界势力还是很了解的，从没有听说过仙界还有一个叫卞家的地方。

　　“父亲，请让女儿来打头阵。”这时，轩辕柔忽然站了起来，大声对着周围的人说道。

　　轩辕宏发听后，大笑一声，然后到：“好，不愧是我女儿，那么这头阵就让你来，但是你一定要打出轩辕家的气势出来。”

　　轩辕柔顿时就更有信心了，并保证道：“父亲，你就看好，我一定会让那个什么卞家彻底从仙界消失。”

　　此刻的冷夜，虽然没有说什么话，但是从这气氛中能感觉到，这轩辕家的人真的是心中都憋着一口气，并且都在等着发泄的机会，而这次正好是个机会，也是她们等了很久的机会。

　　接下来，他们又继续商议着剩下来的仇家，别说，轩辕家要报复的对象真的是很多，原来，冷夜也只认为只有现在北斗圣地的那些人，原来还有很多不知名的小家族，加起来也有好几十家。

　　两个多时辰后，他们也商量完了。本来冷夜觉得应该没有他的事后，但最后，轩辕宏发还是没有放过他。只见他对着冷夜说道：“勋儿，这次你也可以为家族做点事，不如就跟着你二妹去打头阵。”

　　冷夜听后，首先想到的就是要拒绝，但是话到嘴边，又突然哑住了，然后马上改口：“行，那我就试试。”


第306章 重返（二）

　　当然，冷夜这样回答，那是因为他也有自己的考虑。如果他跟着他们去北斗圣地，可以完全借助他们的力量，救出大小姐她们。可是，他不知道的是，现在的他就算自己回到北斗圣地，也完全可以带着周雨雁她们离开，不会有人拦阻他。

　　冷夜点头后，轩辕宏发就格外的高兴，从他脸上的表情就能看出来。

　　“好，不愧是我儿子，虽然离开了家族这么多年，但是血液是骗不了人的。”轩辕宏发笑道。

　　最后，冷夜就走出了阁楼，回到了他住的院子里面。回来后，冷夜就把自己关在了房间里面，然后对着小灵道：“小灵，你认为现在的轩辕家重返仙界后，会发生什么变化？”

　　冷夜这样一问，小灵就兴奋了，毕竟小灵可是一个喜欢看热闹的人，然后她说道：“肯定是，轩辕家在仙界本来就是一个很厉害的家族，原来的北斗圣地其实都是他们支撑起来的，这次他们为了仇恨返回，肯定比那什么远古生物重返仙界还要热闹。”

　　冷夜本来就认为轩辕家族重返仙界，肯定会对仙界来说带来灾难，但一听到小灵提起那远古生物后，马上又觉得仙界以后的麻烦会越来越多。

　　※※※

　　第三后，也就是轩辕家族正式重返仙界的时候，整个轩辕家的人都齐聚在一片小广场周围，广场中间正好有一个圆形的传送阵，不用猜，这传送阵肯定是通往仙界的。

　　冷夜站在人群中，并且他不断的用神识去查看这周围的人，想彻底看清楚这轩辕家的实力。片刻后，他苦笑一声，然后笑道：“这下仙界就热闹了。”

　　“好，我们出发，目标仙界，去完成先辈留给我们的使命。”轩辕宏发对着这里的人大声说道，并且语气很有分量，仿佛是在发泄，发泄心中长久以后的压抑。

　　随后，所有人都陆陆续续的朝着中间的传送阵去了。冷夜所在的位置周围都是一些年轻人，并且带头的就是轩辕柔，毕竟她是要打头阵的人，所以要走在最前面。

　　其实，冷夜在回来的时候，心里还有一件心事，那就是小微，现在的小微已经变得很顽皮了，并且只有叶神风才能治得了他，可是叶神风每日都有自己的事，不可能天天跟着小微她，所以冷夜就很担心她。如果可以，他还想去看看小微，先帮小微改掉脾气后，才离开人间界，回到仙界。

　　片刻后，冷夜他们回到了仙界，回来后，那个轩辕柔就迫不及待的对着冷夜他们道：“走，跟着我现在去去那个卞家。”

　　“大姐，父亲不是说，我们来了后，先观察一下，不要马上杀过去吗？”这时，一个少年的声音从冷夜的右边传来。

　　冷夜认识这个少年，正是他的什么弟弟，名字叫轩辕祯。

　　“你知道什么？这个卞家，我早就查过了，只从当年出卖我们轩辕家后，就开始一蹶不振，现在沦为了仙界中的一般的家族，我们直接杀过去，我看谁可以拦着我们”轩辕柔一向都是很自以为是的，所以根本就不听任何人的意见。

　　而这里的人中，也没有人敢站出来反对她的意见，所以最后的结果是，所有人都跟着她朝着那所谓的卞家杀去了，当然，冷夜也会跟在他们后面。

　　两日后，轩辕柔就带着他们这队先锋，来到了一个小城中。冷夜先用神识在这小城中一扫，就真的发现了这城中有一个姓卞的家族，并且不是很大，里面的人也不是很多，但是其中也有几个仙君的仙人，算是一个中等的修仙家族了。

　　“听着，这个卞家的人，在当初可是对我们先辈下了狠手的，手中早就沾满了我们轩辕家的鲜血，所以，等会杀进去后，无论老少，统统一个不留。”轩辕柔对着他们说道。

　　冷夜朝着周围看了一眼，比较了卞家和他们的实力对比，就散把他除开，卞家的实力真的与他们相差很多。

　　然，就在轩辕柔说完后，只见她向前一步，右手在空中画出了一道弧线，就是这道弧线，天空中一下就出现了很多雪花，并且这雪花直接朝着那城中的卞家去了。

　　冷夜感觉这雪花中根本没有一点攻击性的力量，所以就对这雪花更加的感到不解，不知道他们这样做是为了做什么。

　　然，这雪花在那卞家上空出现后，整个卞家的人脸上都出现了恐惧的表情。其中，一个年纪稍大的老人，他站在院子中，抬头望着片片雪花后，绝望的说道：“看来该来的始终要来的，老祖宗犯的错，还是要我们这样的后人来为此买单，哎……，真是不公啊。”

　　“父亲，父亲，他们真的来了，我们跑吧。”这时，卞家中，一个中年人跑来对着这个老人焦急的喊道，并且中年人后面还有几个妇人，妇人的手中都抱着一个婴儿，似乎都是刚刚才出生的。

　　“哎，跑不掉了，轩辕家的人都是能用神识搜索的人，就算你们跑出去，也会被他们一直监视的，这都是命。”老人垂头丧气的说道，并在看见那些婴儿后，更是用一种悲愤的语气道：“他们不该出生在我们卞家。”

　　“父亲，你这话什么意思？难道他们连这样小的孩子都不放过吗？”中年人大惊道。

　　老人听后，还是叹了一口气，道：“你们不知道，当年，我们老祖宗对轩辕家所做的事，那时真是赶尽杀绝，宁可杀错以前也不可放过一人。”

　　说到这里的时候，一道身影就横空出现在了空中，然后一个女子的声音从天上传了下来：“你们都知道，这就更好，那你们是自己了断，还是我们来。”

　　不用猜，这说话的女子正是轩辕柔，只见她已经头一个冲进了卞家中，而剩下的人也都慢慢的出现在了卞家的周围，团团把整个卞家包围住了。

　　冷夜此刻也在不远处，他的神识罩着整个卞家，看出了此刻的卞家，所有的人头上都笼罩在一片恐惧之中。

　　小灵忽然说道：“这家人还真可怜，其实都是她们的祖宗做的事，为什么偏偏要他们来承受。”

　　冷夜听后，也觉得他们真的太可怜了，毕竟他们都是无辜的，但是，就算他有这样的想法，也没有办法改变，这家人的命运已经注定了。

　　“轰……”忽然，卞家的中心，传来了一身爆炸声。冷夜闻声后，立刻神识过去，只见，轩辕柔已经出手了，而她的对象正是那个一直叹气说话的老人。

　　老人手中拿着一根长棍，对着轩辕柔哼道：“虽然是我们老祖宗对不起你们，但是你们要灭我全族，我就不得不跟你一战。”

　　轩辕柔冷笑道：“呵呵，那就可能要让你失望了，你们卞家，上下三百口人，今日别想一个活着看见明天的太阳。”说完后，她又朝着老人冲了过去。

　　此刻，冷夜很认真的专注着他们的战斗。其实他本来就很好奇，轩辕家的人都是怎样战斗的，毕竟他们修炼的速度太快，不可能没有一套自己的修炼功法。所以，他就很好奇，轩辕家的人修炼的是什么功法。

　　只见，轩辕柔手中出现了一柄似乎是用仙气凝结成的金色长剑，剑光四射，犹如一轮金色的明日。而长剑在手的她，更是如鱼得水，打得对面的老人连连后退。

　　“老头，现在知道我们轩辕家的厉害了吧，当初你们也不过是因为偷袭了我们祖宗，那时，我们老祖宗刚刚跟魔界人大战完，让你们得手了，现在你们还以为可以战胜我们吗？”

　　“轰……”又一声空响后，老人的身体深深的撞进了墙面里面，并且身体上也有很多伤痕，从这一点可以料到，这个老人已经坚持不了好久了。

　　但此刻，轩辕柔竟然停止了出手，转身，朝着不远处一个妇人走去。

　　“你，你要做什么？”妇人看见轩辕柔向她走来后，马上就全身发抖了。

　　“我要做什么？你等会就知道了。”轩辕柔说完这句话后，右手在空中一闪，对面那妇人手中的婴儿就出现在了她的手中。

　　“哇，哇……”婴儿可能是感觉到自己不在母亲手中了，所以就大哭起来。

　　但是，就算婴儿大哭，轩辕柔也没有一点表示，反而很兴奋。

　　“老头，你应该是现在卞家的头头吧，现在我要在你面前，把你的族人一个一个的杀掉，并且从最小开始，那就先从这个婴儿开始吧。”轩辕柔这时犹如一个杀人不眨眼的恶魔，说话和动作完全都不是那种随便说说的。

　　冷夜看着这一幕，心中莫名的就出现了一丝愤怒，毕竟，只要心中还有一点善良的人，看见一个婴儿要被活活杀死了，肯定会有愤怒。

　　但，冷夜距离那里有点距离，不可能瞬间就过去，而轩辕柔的出手也太快了，一个眨眼，婴儿的哭声就消失了，只见，轩辕柔的加下，一团血淋淋的肉球就出现在了那里了。


第307章 复仇（一）

　　“孩子……”那边的妇女看见自己的孩子最后成为这样子后，马上就不顾一切的冲了过来，一下就抱住了那血淋淋一团布。

　　最后，这个妇人就像是疯掉了一样，冲向了近在一尺的轩辕柔。而结果，根本就不用去猜想，妇人很快的就倒飞了出去，在飞出去的同时，一串红色的血液也在空中形成了一道弧线。

　　没有惨叫声，没有哭声，一切的一切都很安静……

　　“你太狠毒了。”卞家的老人看见这一幕后，只能对着轩辕柔愤怒的嘶吼道，不禁的流传了一点泪水。

　　“哈哈，老头，这就是你们的报应，但是你也不用太难过，等会我就会让你们一家团聚了。”轩辕柔冷笑道。

　　这时，冷夜也赶到了这里，用肉眼看着地上的那团血迹，心中一种说不出的心情，对着轩辕柔道：“你是不是太残忍了，这可是一个刚刚出生的婴儿。”

　　轩辕柔听后，马上就回应道：“当初我们的祖辈也还是婴儿，但是最后都还不是被他们杀了，当初为什么他们不留情，现在我们回来报仇了，就要让我们留情，你认为这道理能说得过去吗？”

　　轩辕柔的一句话直接让冷夜不知道反驳什么话了，当初对轩辕家族的屠杀，虽然他不是很了解，但是他知道，当时，真的是对所有轩辕家族宗家的人赶尽杀绝，绝对不会留一个活口，好在当时有几个后人被送了出来，不然真的已经被彻底灭门了。

　　然后轩辕柔再看向了对面的老人，并朝着他走过去，而她长剑的光芒也更加的明亮，似乎是正在储存力量。

　　冷夜知道她要对这个老人下最后的一手了，并且已经没有办法阻止了，随即他转过身，朝着右边的一个小院子走去了。

　　因为，他发现了旁边的院子里面，有很多卞家的小孩，都是只有七八岁的样子，各个都很可怜。

　　“你们快跑，父亲为你们开路。”冷夜刚刚走进隔壁的院子，就迎面冲来了一个男子，男子手中举着一根长长的铁叉。

　　冷夜明白这个男子是要保护他的孩子，所以才对他出手的。为此，冷夜也不准备为难他，随即一个反手过去，那个男子的身体就倒飞了出去。

　　男子飞出去后，马上又冲了过来，完全不顾自己身上的伤，似要把冷夜从这里赶走。冷夜看出了他的决心后，稍微的就退后了一步，避开了这男子的进攻。

　　但是，当他稍微退了一步后，周围一下就出现了好几个轩辕家的人，这些人可不是像冷夜这样有良心的，他们看见这院子中的小孩和女人后，马上就冲了过去，出手之间从力量上看，那是要准备痛下杀手的。

　　“不要伤害我孩子……”刚刚袭击冷夜的那个男子改变了方向，朝着那些要冲过去杀他妻儿的人冲去了。

　　可是，这次他就没有那么幸运了，因为现在的这些轩辕家的人，可不会对他留情了，直接对着他下恨手了。

　　“砰……”男子的实力只有小罗神仙，和轩辕家的人比起来那是天壤之别，所以一碰头，他就被打飞了，并且打飞后，几乎都站不起来了。

　　“啊……，父亲，救我……”一个小男孩刚刚对着男子喊冷夜一声后，一道金色的仙气就直接穿透了他的胸口。

　　接着，第二个，第三个孩子……纷纷死被一道道仙气杀死了，而那个男子看见后，整个身心都完全绝望了……

　　而此刻的冷夜实在看不下去了，看着一个个只有七八岁的小孩在他眼前纷纷被仙气杀死，他没有办法再忍受了，于是就冲了过去，站在了中间，对着正在屠杀的轩辕家的人喊道：“这里就交给我了，你们去其它地方。”

　　那些轩辕家的人听了后，都互相看了几眼，显然他们都很犹豫，不知道该不该听冷夜的话。片刻后，其中一个人说道：“好吧，既然是大少爷的吩咐，那我们就去其它的地方了。”

　　然后，这些轩辕家的人都离开了。但是就算这样，他们所留下来的一幕也够让冷夜吃一惊了。

　　“求求你，求求你，求求你不要伤害我孩子，你随便怎么杀我都可以……”一个妇人此刻忽然跪在了冷夜前面，对着他祈求道。

　　其实，冷夜本来就准备救他们，所以他听后，马上就取出了玉箫。他的玉箫本来就是一个可以容纳很多人的容器，所以很快后，冷夜就把身边的小孩全都收进了玉箫里面。至于这里的大人，他确实没有办法了，因为他不可能救出所有的人，不然被轩辕家的人知道后，可能连小孩都不一定保得住。

　　“你对我孩子做了什么？”刚刚那个男子看见冷夜收走了他的小孩后，就马上对着他吼道，只是他自己还是趴在了地上，由于身上的伤太重，他已经没有办法再爬起来了。

　　“你们孩子我会在以后的一天，送给一些很普通人家，让他们安静的生活，不会被上一代的仇恨所逼迫的生活。”冷夜很平静的对着他们说道。

　　也许就是冷夜的这一句话，那男子脸上出现了一丝安慰的一笑，但这笑容一直就这样僵持在哪里，很久很久，没有一点变化。

　　小灵这时道：“他走了，其实他的身体早就死了，刚刚你的那句话，只是送了他最后一程。”

　　冷夜听后，心中有一阵惆怅，但随后，他转过身，消失在了这里。

　　大约过了半个时辰，卞家中的屠杀结束了，整个卞家血流成河，三百多个人除了冷夜玉箫中的那么几个小孩，所有的人无一幸免。

　　“哈哈哈……，痛快，痛快，这一战一定可以彻底告诉仙界，真正的轩辕家族回来了，告诉他们，我们回来报仇了。”轩辕柔此刻，就像一个彻底疯掉的女人，站在卞家最高的阁楼上，对着四周大喊道，并且她身上的衣服也已经全是红色的，可见她刚刚的时候，杀了多少的人。

　　冷夜站在阁楼下面，注意着周围轩辕家的人，看着这里的轩辕家人，经过刚刚的“单方面”屠杀后，眼睛都变得犹如猛兽一样。

　　他们在这里逗留了片刻后，然后才离开，而离开后，还放了一把火，烧掉了整个卞家。

　　而这一消息也在仙界中立刻传开了，毕竟像这样灭门的事，就算在仙界中也不是经常发生，并且对象还是一个中等规模的修仙家族。更重要的是，轩辕家的目的也达到了，轩辕家就是要告诉那些曾经追杀过他们的那些势力，告诉他们，轩辕家回来了，回来报仇了。

　　……

　　北斗圣地，现任北斗圣地的两位圣主，轩辕白一和轩辕升泰，他们两人面面向奎。轩辕白一可是一直都要杀冷夜的人，所以他更加的在乎这件事。

　　轩辕白一对着轩辕升泰指责道：“你看见没有，他们回来了，当初要不是你拦着，我早就把那小子抓住，然后没等他们羽翼丰满之前，就杀过去了。”

　　轩辕升泰不说话，片刻后，他看向了最前面坐着的他们的老圣主，也就是轩辕廷龙，和冷夜的结拜兄弟，圣王，也就是那金色猴子有一战实力的顶尖人物。

　　“好了，你们都不要再说什么了，这是既然来了，我们就一起想办法来解决，当然，我的意见还是希望双方能心平气和的坐下来谈谈。”轩辕廷龙道。但是他说这句话的时候，显然没有一点信心。

　　轩辕白一道：“老圣主，从轩辕家屠杀整个卞家的这事来看，就能看出，他们不会放过我们，毕竟当然，卞家只是一个凑人数的势力，主力还是我们。试想，连一个凑人数的势力他们都不放过，还会和我们谈什么？”

　　……

　　同时，冷夜他们回到了轩辕家族在仙界的临时驻地，一个小城中的小院子里面。

　　回来后，那个轩辕柔就迫不及待的跑去她父亲那里领功去了，而她自然也得到了家族中长辈的赞许。

　　可是，让冷夜万万没想到的是，就在轩辕柔邀功完后，马上就告了冷夜一桩，那就是说冷夜偷偷救下了卞家的几个后人。顿时，冷夜就吃惊了，不知道该怎么办，并且也很吃惊为什么他们会发现他做的这些事情了。心想自己救那些人的时候，明明用神识察看过，周围并没有人。

　　其实，冷夜忘记了一件很重要的事，那就是轩辕家的人，几乎都会一点神识探视，再说，卞家并不大，轩辕家的每个人可以用神识察看整个卞家。所以，冷夜救人的那一幕，几乎一半的人都发现了，只是碍于冷夜的身份，回来的时候，并没有说。

　　“勋儿，这是真的吗？你救了卞家的后人？”轩辕宏发对着冷夜问道。

　　冷夜哑然，更加不知道该怎么回答了。

　　顿时，这个房间里面的气氛就变得很尴尬了，没有人再说什么话。

　　气氛尴尬了一会后，龙叔这时悄悄走到了轩辕宏发的后面，并在他耳边小声说了几句话后。轩辕宏发就把目光转向了正前方，道：“这件事先放着，几个后人以后我们再商量该怎么处置。”


第308章 复仇（二）

　　龙叔对轩辕宏发说了什么话，这里的人都没有听见，当然，也没有人在事后去问。因为冷夜的地位已经在轩辕家内部中流传，绝对是不能招惹的人。

　　过了一会后，冷夜他们就出了这里，朝着自己房间去休息了。在回去的路上，也不知道是不是有意的，迎面他就碰上了那个刚刚还告他的状的轩辕柔。

　　此刻的轩辕柔看冷夜的眼神已经没有当初第一次见面那样了，现在很是充满冷意，可见她已经准备和冷夜撕破脸了。

　　“冷夜，你简直不是我们轩辕家的人，怎么可以帮着外面的人，特别是我们的仇人，不要以后父亲和长辈他们会就此算了，他们只是要准备接下来的大战，没有时间跟你计较而已。”轩辕柔对着冷夜道。

　　冷夜轻轻一笑，也不回答她，然后就绕过她继续朝着前面走。

　　冷夜的这一系列的动作，并没有让轩辕柔就此罢休，反而让她更加的得意，似乎认为冷夜是怕了她了。

　　就在冷夜走远后，那个经常在轩辕柔旁边出现的轩辕空不知从什么地方冒了出来，道：“大小姐，你今天可能太冲动了哦。”

　　轩辕柔听后，不以为然，并且还笑着回答道：“什么叫冲动？现在长辈们都已经知道他现在在帮外人，就从这一点看，我就是成功，以后若发现他再做对不起我们家族的事，我还会这样做，久而久之，长辈们就会越来越讨厌他，就算他又多么好的资质，到时候还不是一样要被长辈所讨厌。”

　　轩辕柔对着轩辕空笑完后，也自己离开了，似乎她一句轩辕空的话都没有听进去。

　　等轩辕柔走远了后，旁边又走出了两个人，这两个人不是别人，正是当初和轩辕柔一起在冷夜面前出现过的轩辕祯和轩辕太，这两人几乎是常常跟在轩辕柔的后面，不经常说话，感觉就像是轩辕柔的够班一样。

　　“轩辕空，看来你很在意我们的这位大小姐，是不是对她有什么意思啊？”轩辕祯对着轩辕空笑道，但是从语气中，又可以听出这句话似乎只是一句玩笑的话。

　　“你们两就别说这句话了，轩辕柔这大小姐脾气，我想世上的男人没有回受得了她的。”轩辕空笑着回应道。

　　下一刻，轩辕太对着轩辕空很严肃的问道：“空少爷，你觉得我们这样做能让那个冷夜和轩辕柔互相残杀起来，我感觉那个冷夜好像对任何事都漠不关心，这样下去，不可能和轩辕柔产生摩擦？”

　　轩辕空愣了一会后，笑道：“我就不相信那个冷夜真的对轩辕家族的地方漠不关心，可能是只是看见现在的轩辕家族没有回到它应该有的位置，所以现在还看不上，等我们灭了那北斗圣地上的叛徒后，他就会知道轩辕家有多么的好。那时，我们再推泼助澜一下，他和轩辕柔肯定会拼得你死我活，到时候，我们就可以看形势把他们两人都做掉。”

　　“哈哈……”轩辕空说完后，他们三人就各自的笑了起来。从这可以看出，轩辕家里面还是有很大的不团结。

　　※※※

　　时隔三天后，冷夜他们又踏上了去另一个对象复仇的道路了，而这一个对象，恰恰是冷夜比较熟悉的，正是瑶光圣地，这个起初收留冷夜的地方。

　　其实，冷夜一知道，他们下一个要复仇的对象是瑶光圣地的时候，就马上愣住了，并且也不知道自己该怎么办？

　　过了几日后，冷夜就来到了瑶光圣地所在的山下，前面一个石牌，石牌上大大四个字“瑶光圣地”，还是以前的那个样子。

　　轩辕家族这边，因为这次的对手可不是上次的那个卞家，势力和人数都在卞家之上。所以，这次轩辕家中，也派了两位仙帝的强者。以冷夜对瑶光圣地的了解，瑶光圣地是根本没有办法和轩辕家族斗的。

　　“冷夜大哥，我好想听他们说，你和这瑶光圣地的人还比较熟，希望你这次不要再偷偷放过他们了。”轩辕柔又一次出现在了冷夜的后面，还对着他冷嘲热讽道。

　　冷夜听后，还是以往他对她的反应，微微一笑，不说话，两眼盯着瑶光圣地。

　　此刻的瑶光圣地里面，所有的人都还在往日那样修炼，根本不知道大难临头了。

　　“海燕小姐，你今日怎么呢？我看你今日好像有心事一样。”在一处小山头上，南天虎对着前面的南宫海燕问道。他们两人和冷夜的关系都还是很微妙的那种，一旦和冷夜碰面，还真的不知道会发生什么事。

　　就在南天虎问完，没等南宫海燕回应，天空中就出现了片片雪花，跟卞家那里的时候一样的。其实这雪花就是轩辕家的一种标志性的出场景色，这一点是了解轩辕家的人都知道的，只要这种雪花一出现，那么就代表着，轩辕家的人来了。

　　此刻，大片的雪花笼罩在整个瑶光圣地的头上，感觉整个瑶光圣地一下就处在了冰天汗滴中。

　　“他们终于来了，前些日子听到卞家的人被屠杀后，就知道他们回来了。”瑶光圣地的一个宫殿中，一个很苍老的老太婆，杵着一根很弯曲的拐杖，走到了宫殿的门口，抬头望着天空中的雪花叹气。

　　老太婆的后面，站在几个人，这几人如果冷夜在的话，肯定认识，一个是瑶光圣地的圣主，还有就是南宫清火，南宫清水，和其他的长老……

　　“老祖宗，他们真的来了，这该如何是好？”瑶光圣主对着这个老太婆问道。

　　其实，这瑶光圣主，还有后面的那些长老，也都是在几天前才从这个老太婆，也就是她们空中的老祖宗嘴里知道了他们瑶光圣地和轩辕家族之间的恩怨，所以现在他们都很是着急。

　　老太婆回答道：“没有怎么办？现在就等着北斗圣地的人会不会来帮我们，但是我猜想，他们现在应该不会来的。”顿了下，继续说道：“走吧，我们先出去看看，还有就是让后辈能逃离的就逃离，先保住我们瑶光圣地一脉再说。”

　　然后，他们就一起走出了宫殿里面。而他们刚刚走出来，前面就凭空出现了很多人，人群中最前面的一人正是龙叔。当然，冷夜也在里面。

　　“你们应该是轩辕家的后人吧？没想到你们来得这么快。”瑶光圣地的那老祖宗对着龙叔道。

　　龙叔却冷笑道：“你就是当年那个带着一群人追上轩辕家族先辈的南宫白雪吧？没想到你现在还活着，可是活了这么一大把年龄了，修为还是那个样子，没有什么进展。”

　　南宫白雪听后，咳嗽了几声，道：“那你们今日是来屠杀我们瑶光圣地的吗？”

　　龙叔毫不介意的就回答道：“是的，你说得一点都不错，但我看着你们今日的这阵势，肯定是要做最后反抗。”龙叔说话的时候，就看见了那南宫白雪后面的那些瑶光圣地的人都摆出了攻击的姿势。

　　南宫白雪听后，脸色的表情就僵硬了，此刻的她相比卞家的那个老人，她就显得更加的紧张了，可见她心里面根本就没有坦然接受这一切的打算。

　　下一刻，这个南宫白雪忽然之间出手了，完全在所有人的意料之外。南宫白雪的修为可是仙帝的境界，所以她的出手可不是小打小闹的那种，周围空气中顿时就变得犹如道道裂缝一样，每个人的头上都似乎悬挂着一柄锋利的刀剑。

　　龙叔的反应也不错，加上他的旁边也有一位仙帝的强者，顿时，龙叔和那位仙帝的强者就冲了过去。

　　“轰……”一声巨响。也就是她们第一次的碰撞，整个瑶光圣地的地面就像是发生了一次很大的地震。

　　冷夜不经意的就后退了一些距离，然后当他重新抬头的时候，只见以轩辕柔为首的轩辕家后辈都冲向了对面瑶光圣地的那些长老和弟子了。

　　大战随即就展开了。

　　轩辕家这次来的人虽然比上次攻打卞家的时候要多上很多，但是轩辕家本来的人数都不多，加上瑶光圣地也是一方圣地，并且都经营了好几百年了，在人数上那是绝对占优势的。

　　冷夜根本就没打算和瑶光圣地的人战斗，所以战斗一开始，他就自己跑到了后面，远离战场观察。

　　不一会，几个和冷夜关系还不错的人就来到了这里，距离冷夜也只有片刻的时间。只是他们还没有发现冷夜，很快，他们也就加入了战斗。

　　冷夜当初加入瑶光圣地的时候，修为很低，所以他结交的人，也都是一些很弱的人。现在他看着自己认识的人纷纷在和轩辕家的人战斗，心中就不经意的为他们担心起来。

　　人群中，冷夜发现了南天虎，他还是老样子，跟在了南宫海燕的后面，经常出手帮南宫海燕。但是，他们两的修为确实和轩辕家的人比起来，相差太远。就算是他们很多人围攻一个，也都是处于下风。


第309章 复仇（三）

　　“啊……”突然，南宫海燕被轩辕柔一招打飞了，并且轩辕柔也没有打算就这样放过她，直接就冲了过去，抬起手中用仙气凝结成的剑就朝着南宫海燕的胸口刺去了。

　　冷夜见后，马上一惊，虽然他和南宫海燕的关系一般，但毕竟认识，也觉得南宫海燕不应该这么年亲就死了，于是潜意识的就朝着那边冲了过去。

　　可是，冷夜毕竟距离有点远，加上轩辕柔出手的速度绝度不慢。所以，冷夜一时间也不可能赶上，只见轩辕柔的长剑划破了南宫海燕最后一道防御仙气，就要刺破胸口的时候，南天虎的身影出现了。

　　此刻的南天虎极为英勇，挡在了南宫海燕前面。可是，就算他很英勇，但是现实的修为差距根本不会因为一个人的英勇而发生改变。只见，轩辕柔的长剑直接穿破了南天虎的胸口，而从冷夜的方向看去，这一剑的威力足以要了南天虎的小命。

　　“呵呵……，没想到世上还真有为了一个女人而不要命的男人，好吧，我就再给你一下，让你走得快一点，并也会让你后面的那个女人很快下去陪你了。”轩辕柔对着冲出来的南天虎冷笑道。

　　南天虎听后面如死灰，但他的眼神中并没有后悔，反而是一种很幸福的感觉，猜得出他觉得自己为南宫海燕去死，那是很值得的。

　　就在长剑下一刻就要再次刺进南天虎心脏的时候，冷夜终于赶到了，只见他白色的仙气一下就弹开了轩辕柔的长剑，并且无比强大的气势对着轩辕柔压了过去，顿时让轩辕柔不得不立刻后悔很远的位置。

　　“你们两快快离开这里，这里已经不是你们两能来的地方了。”冷夜背对着南天虎和南宫海燕平淡的说道。

　　南天虎本以为自己已经没有希望再活下去了，可是冷夜的忽然出现，让他立刻有了生的希望。还有就是南宫海燕，别看她平时小姐脾气满厉害的，刚刚的时候，完全已经被吓得失去了方寸，好在最后冷夜出现，才换回她的一点知觉。

　　他们两人也都没有说什么废话，马上就互相扶着的退远了。

　　其实，南天虎和南宫海燕两人在退走的时候，轩辕柔完全可以再次出手，可是轩辕柔没有动，一直站在冷夜的对面，似乎是有意要放他们两走。当然，她可不是一下就忽然大发善心，要放真正放他们一命。她是有目的的，那就是要造成冷夜又一次放走他们敌人的事实，这样在她心中，又一次打击了冷夜在家族中长辈地位。

　　“冷夜大哥，小妹真是不知道你是不是我们家族的人，你这不是放虎归山吗？”等南天虎他们走远后，轩辕柔才对着冷夜得意的笑道。

　　冷夜依然没有回答她，他在确定南天话他们安全后，就转身，朝着没人的地方去了。至于对面的轩辕柔，他也懒得去理会。

　　这下可把轩辕柔急坏了，冷夜对她的无视，比站在对面跟她对骂还要觉得让人生气。

　　“冷夜，你站住，你是什么意思？从原来开始，你对我就不理不睬，什么意思？”轩辕柔本来就是以很急的人，做事一向都是想到什么就做什么，所以他一生气，马上就对着冷夜吼道。

　　冷夜站住了，侧对她回应道：“对一个想要一只害我的人，你认为我有必要对他客气吗？”从冷夜的这话话可以听出，他是看出了轩辕柔这女人心里面是怎么想的。

　　轩辕柔一怔，可能是觉得冷夜竟然说得这么直接，一下就说中了她心中的想法。而她怔完后，马上就出现了担忧之色。似乎是担心他们两刚刚对话，让其他轩辕家的人听见，那么对她来说，绝对不是一件好事。

　　“呵呵，你这句话可不要乱说，我和你才认识几日，之前都没有见过，你说这样的我们会有什么仇恨呢？”轩辕柔干笑道。

　　冷夜这时轻轻的一笑，然后很自然的回应了一句：“如果是这样，那就好了。”说完后，就继续朝着前面走，而这一次，轩辕柔就没有再说什么话了。

　　冷夜回到了比较不容易被人发现的地方后，就再次看向了那边战斗最激烈的地方，也就是龙叔他们和南宫白雪战斗的那里。南宫白雪身为瑶光圣地的老祖宗，并且也是当年参加了灭轩辕家族事件的人，所以她此刻深知，唯有打退对方，不然自己和身后的人都会一一被屠杀。

　　可是，这个老祖宗虽然有心要打退对方，但是双方的实力差距不是那么容易可以弥补的。从刚刚开始战斗起，龙叔他们就占据了绝对的上风，让南宫白雪一时之间不知道该怎么办，并且他很明白，如果这样下去，她不但保不住瑶光圣地，连她自己都没有办法保住。

　　还有就是，现任的瑶光圣主，她的实力并不是仙帝，而是仙君，并且此刻的她被两个轩辕家族的后辈围着打，还处于下风。其次就是南宫清火和南宫清水这两兄妹了，他们分别和轩辕家的一个人战斗，也还是下风，完全没有成功反击的机会。

　　“瑶光圣地完了，这样下去，又是一个被灭门的卞家。”小灵这时笑道，似乎没有一点对他们有同情的意思。

　　“这可不一定，瑶光圣地毕竟是一方势力，不可能没有什么后手，我们等着看。”冷夜还坚信着结局不可能这么顺利的就决定了。

　　而就在冷夜说完这句话后，他的神色就一变，似乎是发现了什么事情，只见他转身朝着后面望去。在很远天际，一团巨大的金色云朵正用一种看不见影子的速度朝这边飞来。金色云朵里面所蕴含了很强大的力量，这些力量足以堪比十余个仙帝强者。

　　下一刻，小灵忽然的就喊道：“不好，那是仙元球，仙界传说中威力最强的仙法，就算是仙帝强者遇上它都只有逃命的份，是谁放的，这不是要把整个瑶光圣地的人都杀光吗？”

　　冷夜听后，马上就跳了起来，站在了空中，道：“不行，我不能让这事发生。”然后对着小灵问道：“有什么方法可以阻止它冲过来？”

　　“不知道，我是真的不知道，现在趁着它们还没有过来之前，我们先跑吧。”小灵看来是怕了，劝着冷夜快点离开。

　　冷夜自然不会听小灵的话，好在这个时候，瑶光圣地的人和轩辕家族两方的人都停止了战斗，似乎都感觉到了这突如其来的威胁。

　　龙叔身体一闪，就出现在了冷夜旁边，道：“仙元球，没想到他们竟然这么狠，把仙元球这样在上万年前都规定不能使用的禁忌都破了。”

　　“龙叔，是谁要这样做？”冷夜问道。

　　龙叔冷笑道：“这还用猜吗？肯定是北斗圣地的那些家伙，看到我们来找他们报仇了，就想用这招来消耗我们的实力，真是一群疯子。”

　　冷夜听到龙叔这些化后，对这话的真伪保持怀疑，而同时，南宫白雪这个老太婆也忽然来到了冷夜他们这里，她没有选择偷袭龙叔，而是看着远放冲过来的金色云朵，道：“廷龙不会做出这种事来的，一定是另有人。”

　　“哈哈，你还真是对那个什么的轩辕廷龙很痴情，可是人家对你可没有什么，你看看，这不是连你都要一起杀了吗？”龙叔对着瑶光圣地的老祖宗轩辕白雪道。

　　“老祖宗，这下可怎么办啊？这仙元球要是打过来的话，瑶光圣地就真的完了。”现任瑶光圣主对着他们的老祖宗焦急道，比之刚刚冷夜他们的出现还有紧张几分。

　　“你马上命令所有的人放弃瑶光圣地，地方没有了，人还在，瑶光圣地永远不会消失。”南宫白雪吩咐道。

　　瑶光圣主听后，没有犹豫，直接就下令所有瑶光圣地的人离开。可是，瑶光圣地的人很多，加上刚刚的战斗，让很多弟子都纷纷朝着这边冲过来，现在又要四散开来，还是需要时间的。而那仙元球可不会给他们足够的时间，让他们逃离。

　　冷夜看出了这一点，决定试试能不能先拖延时间。当他刚刚上前一步的时候，龙叔一下就拉住了他，道：“冷夜，你要做什么？跟我走，我们用传送阵直接就可以出去了。”

　　原来轩辕家族还有一个随时都可以启动的传送阵，可以一下就把人传送到很远的地方。

　　冷夜犹豫了下，然后拒绝道：“龙叔，你们先走，我去前面看看，这仙元球虽然很厉害，但是还没有到可以杀我的地步。”冷夜说完后，就朝前面飞了出去。

　　龙叔犹豫了下后，忽然就自己笑了起来，道：“这小子还真的长了一个好心，只是他这好心却出生在仇恨的家族里面，可惜了。”

　　下一刻，冷夜来到了距离仙元球比较近的地方，亲身感觉到这仙元球的威力后，他不禁的倒吸一口冷气。


第310章 复仇（四）

　　“小弟啊，你真是疯子，为了一些不认识的人，竟然做到这一步，你到底在想什么啊？你原来可不是这个样子的。”小灵不停对着冷夜说道，只是希望冷夜能快点离开这里。

　　“不知道用苍炎之火，加上火龙术的最高境界能不能拖延一下时间？”冷夜没有理会小灵的话，而是一直想着如何拖延时间。

　　“吼……”一个让人听见后冲门两的龙鸣响起，然后八条深蓝色火焰神龙冲出了冷夜的身体，朝着前面的那仙元球飞了过去。

　　“小弟啊，你这是在鸡蛋碰石头，你的神龙过去，只有壮大仙元球的威力，不会拖延时间的。”小灵对着冷夜道。

　　“你怎么不早说。”冷夜听过来小灵的话后，马上就后悔了，但是现在说什么也晚了。只见那几条神龙没入了仙元球里面后，就完全消失了，而接下来所发生的事也是小灵说的那样，仙元球膨胀了几分，自然威力也加大了几分。

　　“让开。”忽然，瑶光圣地的老祖宗南宫白雪冲了上来，一个用仙气凝结出来的仙气球从她的身前打出。

　　这个仙气球的体积足以和仙元球堪比，但是在其中威力的感觉上，南宫白雪的仙气球明显就要逊色的多。

　　下一幕，那仙气球直接落入了仙元球里面，可是仙元球并没有膨胀，和冷夜刚刚比起来明显已经起到了阻碍的作用。但是，最后也是稍微延长了时间，并没有对最后的结果有什么帮助。

　　“我不知道你是谁，但看着你刚刚也是在帮我们的份上，劝你一句，还是早点离开这里，不然你会没命的。”南宫白雪对着冷夜快速的说了一句。

　　冷夜听后，马上就后退一步，道：“既然前辈让我离开，那我就离开了，希望前辈有办法对付这仙元球。”

　　冷夜说完后，马上就准备离开，因为他觉得这个前辈应该会有什么办法。其实，他这一次完全理解错了，因为这南宫白雪根本没有办法对付这仙元球，除非她……。

　　“哎，看来也只能牺牲我的修为，解救那些后辈了。”南宫白雪自言道。

　　随后，她全身上下都被金色的仙气所包围，气势也极为逼人，连刚刚离开的冷夜都忍不住好奇心后转身，朝着她看去。

　　“这老太婆疯了，把本命仙气都拿出来了。”小灵忽然大声道。

　　“本命仙气？”冷夜口里面念道，似乎是他第一次听见这个词，但又从小灵紧张的语气中感受到了一个极为震惊的意思。

　　小灵快速的解释道：“本命仙气就是从仙人的仙根中凝结出最为纯净的仙气，这样的仙气威力巨大，但是也会牺牲人的修为，毕竟这样会很伤害仙人的仙根，而一旦消耗得太多，也会伤性命的。”

　　冷夜听后，虽然没有完全明白其中的意思，但是听到关乎于仙根方面的，他就感觉到这件事就不简单了。

　　“呼……”这时，南宫白雪的方向就忽然只见传来了像是风的声音，然后看过去的时候，只见南宫白雪身上的仙气就像是风一样吹了过去。

　　南宫白雪的仙气和那仙元球碰撞后，仙气就像是一张网一样缠绕住了那仙元球，瞬间就让仙元球的速度降了下来，但也是只是降了速度，对于仙元球的本身没有一点消耗。

　　然后，南宫白雪也朝着不远处的地方飞走了，可能是觉得现在的仙元球在落地之前，能够有足够的时间让这里的所有人都离开了。

　　小灵这时又说道：“看来她现在已经没有了仙帝的修为了，可能是仙君了，也可能更弱。”

　　冷夜听后，不禁的叹息一声，然后转身朝着不远处，那个轩辕家的传送阵去了。

　　当冷夜飞入了那传送阵的片刻后，那仙元球也落在了瑶光圣地的一座宫殿上面，并且整个瑶光圣地也瞬间化为了废墟，一切有生命的东西都消失了，一点痕迹都没有留下。

　　当然，也因为这样瑶光圣地才没有被轩辕家族的人所灭，而这次事件也很快的在整个仙界传开了。

　　轩辕家这里，在听说了今日的战斗结果后，都愤怒不已，大家都认同了这肯定是现在的北斗圣地做出来的，不然谁也没有能力施展出仙元球这样的顶级仙法。

　　而在北斗圣地这里，又是完全的另一种说法。北斗圣地的老圣主轩辕廷龙对着前面的人说道：“看来还有一伙人在背后搞鬼。”

　　轩辕升泰马上接着说道：“太上圣主，我现在就动身去瑶光圣地，应该还能查到什么？”

　　轩辕廷龙摇头道：“不用了，我猜想，他们已经认定了是我们做的，肯定会马上杀过来，你如果走了，很有可能在路上的时候就碰上了他们，到时候你肯定不是他们的对手。”

　　轩辕廷龙的话很有道理，轩辕家族的人基本已经认定了这次事件是他们做的，现在冒然出去，很有可能最后的结果是轩辕升泰死在外面。

　　轩辕白一这时忽然自信的说道：“太上圣主，请你放心，我这些日子也派了很多弟子去查看了轩辕家族现在的实力，从这两次的战斗来看你，我看他们现在也没有绝对的势力对付我们，所以也只能欺负一下小家族而已。”

　　轩辕白一说这话的时候，完全处于一种自大的性情中，也不知道他是不是真的很有信心。

　　※※※

　　瑶光圣地的那次短暂的战斗后，瑶光圣地的人也就忽然从仙界中消失了，没人知道他们现在在什么地方？但传言中，都说他们都躲起来，不敢在仙界中随便露面。

　　三天后，真正的战斗就要开了，整个轩辕家族都出动向北斗圣地出发了。而这北斗圣地本来就是他们的，现在对他们来说也是抢回自己本来该拥有的东西。

　　“北斗圣地，我们祖先所创造的圣地，现在该是我们取回来的时候了。”轩辕宏发站在北斗圣地对面的山头上，很是兴奋的说道。

　　当然，兴奋的不止他，其他轩辕家族的人都很兴奋，毕竟他们一出生，就开始不停的修炼，为的就是今日。

　　“来的时候，我的话都说了，所以我也不想再说什么了，给我冲上去。”轩辕宏发对着后面所有人说道。

　　而后面的人早就在等他的这句话了，随即，轩辕家的三百多个人，一下就冲向了北斗圣地。

　　当然，北斗圣地也在同时，感觉到了三百多股很强气势朝着他们冲去，并且每股气势中都能感觉那深深的怒意。

　　“他们终于来了，看来也只能一战，希望最后的结果是我们双方都能存活下去。”北斗圣地中，轩辕廷龙感慨一声，然后马上就朝着那边飞了出去。

　　当轩辕廷龙刚刚飞出他所在宫殿的时候，就迎头碰上了刚刚来到这里的轩辕宏发，并且也立刻听见了他传来的声音。

　　“你就是轩辕廷龙，当年参加过灭我族的屠杀中，呵呵，太过了，能遇上那个时候的人，真是我的福气，看来你今日的命就只能交给我了。”轩辕宏发对着轩辕廷龙说完后，就转身对着其他的人吩咐道：“你们听着，这个人的命只能我来取，所以任何人都不许插手。”

　　轩辕廷龙盯着轩辕宏发，虽然他们两人都姓轩辕，但绝对不是留着同一种血液的人。轩辕廷龙的祖先只是轩辕家族中一个下人，后来改名轩辕后，就成为了轩辕家外族的人了。

　　“轩辕廷龙见过宗家。”一开始，轩辕廷龙都用很弱的语气回应，从这可以看出，轩辕廷龙真的不想做最坏的打算，尽量挽救最后的结果。

　　可是轩辕宏发可不会就这样答应，他冷笑几声后，就回应道：“你妄想，从我出生那天起，我就深深的记住，要成为强者，然后为祖辈报仇血痕，你们这些轩辕家的叛徒，竟然在我祖辈和魔界的人大战后偷袭，强占北斗圣地，杀我族人，今日我们要你们血债血还。”

　　轩辕宏发说完这些话后，终于忍不住朝着前面冲了过去，直接对着轩辕廷龙的胸口一拳打去，看来他是铁了心今日要取轩辕廷龙的命。

　　可是轩辕廷龙怎么可能就这样轻轻的一招就被杀死或打败的，只见他身体化作了一道残影，然后就出现在了空中，和轩辕宏发保持了一个水平面。

　　“其实当初，我们要这样做，都是迫不得已，你们的祖辈也是有责任，不然我们也不会那样做。”轩辕宏发依然继续劝说。

　　但是，轩辕宏发怎么可能听得进去，还是刚刚那样一脸冷漠。

　　而此刻的冷夜，正躲在不远处的地方，注视着这边的战斗，毕竟这样的战斗可不是一般人都可以看的。

　　“难道当初发生的屠杀，里面还有一些我所不知道的事？”冷夜自语道。

　　“小弟，你现在还不去找你的那个两小美女，还在这里看什么热闹啊？”小灵道。

　　“对啊。”冷夜听了小灵这么一说，忽然的就反应过来了，道：“我怎么把这么重要的事忘记了，大小姐她们还等着我去救她们。”


第311章 复仇（五）

　　冷夜在说完这句话后，马上就朝着后边跑去，并且心里面还有另一种担心，那就是轩辕家的人这次来报仇，那是几乎都是见人就杀，而一旦遇上了大小姐她们，肯定会把她们当成了北斗圣地的人，然后……

　　越往后面想，冷夜就越发的担心，脚下的速度不断的加快。一路上的时候，他不时的遇上躺在地上的尸体，几乎都是北斗圣地的人，看来这北斗圣地的弟子和轩辕家比起来，还是差了很多。

　　“冷夜大哥，你这是要去什么地方啊？难道你又要去救什么人？”这时，让冷夜极为讨厌的轩辕柔出现了。轩辕柔看是一个让人头疼的女人，并且是心狠手辣，连刚出生的小孩都不会放过，要是让她碰上周雨雁她们两，肯定会被她瞬间秒杀的。

　　“你不是应该在和北斗圣地的人战斗吗？怎么这么清闲的在这里？”冷夜随口问道。

　　轩辕柔回答道：“本小姐刚刚杀了第两百三十个人，并且都是小罗神仙的境界的人，觉得很没意思，准备去找一些厉害的人，然后就遇上你了，看你飞得这么急，所以就来问问发生了什么事？”

　　“果然心狠手辣，才刚刚冲上来，就杀了这么多人了。”冷夜心里道，但他也没有怀疑，毕竟对方是轩辕柔，上两次她的战斗，他都是亲眼见过她的残忍的。

　　“我自己的事情不用你来管，还是先做好你自己的事情，北斗圣地可不是卞家和那瑶光圣地那样简单的实力，这里可是仙界数一数二厉害的地方。”冷夜说这话也不是随便说的，北斗圣地是实力绝对在仙界中派在前几的。

　　“呵呵，真是奇怪了，从来都没有见你对我说过这么多话，原来听见我说话都是冷笑几下就走了，看来你现在肯定有很重要的事。”轩辕柔这个时候，忽然脑子一下就变聪明了，能看出冷夜此刻在担心很重要的事。

　　冷夜为此一愣，他可不想自己的事被这女人知道，不然肯定会让大小姐她们无端的陷入麻烦中来。

　　“我说轩辕柔小姐，看来你真的是很闲了，既然这样，你跟着我这个闲人也没有什么。”冷夜也不笨，他知道他若是越表现得紧张和焦急，那么这女人就更加的肯定，反之，他就能让这女人产生怀疑。

　　果然，就在他说完这句话后，轩辕柔脸色就起了犹豫的样子，看来她有点怀疑自己刚刚的话了。

　　冷夜见机，马上就试着向前飞了一点，然后回头道：“你站着这里做什么？跟我走啊。”

　　轩辕柔这个时候，忽然一下脑子又变成了平时的冲动和笨拙，只见她听了冷夜的这句话后，马上就摆出了一脸不屑的表情，然后道：“我可有很多事情要去做，哪有闲心跟着你这不为家族出力的人。”说完后，再瞪了冷夜一眼后，就立刻朝着北斗圣地里面飞去了。

　　冷夜间他走后，长长的出了一口气，然后就继续找大小姐她们。

　　其实，这个时候，周雨雁和花兰她们两已经离开了北斗圣地，就在昨天的时候，她们的师父轩辕升泰可能感觉到今日会发生大事，所以就强行把她们两人送走了，并且很远很远，一时间之间根本就回不来。

　　“好一个余孽，我终于找到你了，今日我就要你的命。”不久后，冷夜的后面就传来了一个貌似有些熟悉，但更多的陌生声音传了过来。

　　冷夜下意识的就转身回头，两个仙人并排的站在他后面，并且这两人对他来说实在太熟悉了。真是那三眼真君和紫阳仙君。这两个人可是一直都要杀他，并且从人间界到仙界都没有放弃过。

　　冷夜看见他们后，不禁的笑了起来，因为他对他们两都有很大的仇恨。在人间界，他不幸的一切开端，说清楚，也都是从他们这里开始了，要是没有他们两，他可能现在都还在人间安静的修炼，没有人会来找他和他身边人的麻烦。

　　“原来是你们两位大仙，真是好巧啊，很多年不见了，你们两从原来的仇人一下就变成了随时都在一起的朋友，这是让小的我大开眼界。”冷夜冷漠的对着他们道，并且现在的他已经不是当初那个看见他们两就要马上逃跑的人弱者了。

　　而，三眼真君和紫阳仙君两人在听了冷夜这带着意思嘲笑意思的话后，顿时就火冒三丈，纷纷拔出自己的武器，对着冷夜，还有紫阳仙君那只不死凤凰也出现在了空中。

　　冷夜抬头望着那不死凤凰，心中忽然就有了疑惑，像凤凰这样高傲的顶级仙兽为什么会成为紫阳仙君的仙宠。不死凤凰在仙界也都是和仙帝这样的人物齐名的仙兽，并且传言它们都很高傲，不会轻易成为人的仙宠，连仙帝这样的人物都不一定能降服得了它们。

　　下一刻，三眼真君率先出手，只见他以一根长枪，刺向了冷夜，并且身上还散发出一丝寒意。接着是紫阳仙君，也朝着冷夜冲来，并且她配合着天空中的不死凤凰，一上一下的攻击。

　　冷夜最先感觉到就是三眼真君的气息，看出了三眼真君虽然是真君的境界，但绝对有仙君的战斗力，就像是他一样，虽然是大罗神仙的境界，但绝对战斗力在大罗神仙之上。

　　“砰……”冷夜和三眼真君最先碰撞在一起。这还是冷夜第一次和三眼真君正面交锋，并且没有一点落于下风。

　　三眼真君大惊，忍不住惊叹道：“你才这些年就成长成这样了？”

　　冷夜笑着回答道：“这还多亏了你们两，不是你们，我现在都可能还在人间界，但是也是因为你们两，我失去了太多的东西，今天我就要一一讨回来。”说到最后的时候，他忽然就非常的激动，可能是想到了这些年所受的苦，几乎都是他们所赐，所以就这样的了。

　　“劈山印……”冷夜大吼一声，然后一个足以比一个成人大几倍的掌印在他和三眼真君两人狭小的空间中出现。

　　三眼真君下意识的就连续后退，可能是感觉到了这掌印里面所蕴含的力量是多么恐怖。

　　这时，从上面发动攻击的不死凤凰立刻喷出了犹如岩浆一般的火焰，并直接打在了那掌印上面。

　　但是，冷夜的掌印可不是普通的掌印，就算是另一个人施展出灭天功法中的劈山印威力比他的还要大，都没有办法抵挡得住这凤凰的火焰。但是冷夜的掌印能挡住，因为他有苍炎之火，苍炎之火的威力不弱于凤凰之火。

　　只听见空中传来阵阵“哧哧”的声音，并且这声音传进身体里面后，整个身体都有种冰冷的感觉。

　　“轰……”然后一个又是一声剧烈的空响。

　　片刻后，只见冷夜的手印缩小了一圈，但还是悬空在那里，可见这一手印中所蕴含的力量也是很强大的。而下一刻，就该冷夜出手了，毕竟对方两人都相继出手了，而他也不可能只是站着被他们打不还手。

　　“看我的这一手。”冷夜大喊一声后，那巨大的手印就一下分成了两个手印，然后就分别冲向了三眼真君和紫阳仙君。还有就是冷夜，他自己选择了那不死凤凰就冲了过去，似乎是想弄明白这一向骄傲的凤凰为什么会委屈自己在一个人手下做事。

　　“鸣……”不死凤凰见冷夜对着它冲来了后，可能以为他是冲着他来这里杀它的，于是不死凤凰两只巨大的翅膀“呼呼”的扇了一下，身边的火焰立刻就像是火山爆发一样，冲出了它的身边。

　　冷夜见后，马上就快速的移动，很快的就飞出了那朝着他飞来的火焰。立刻火焰的包围后，冷夜就几乎来到了不死凤凰的上面。他朝着下面望去，只见不死凤凰在挥动翅膀的时候，所鸣出来的声音非常的刺耳，就像是在痛苦的呻吟一样，完全没有不死凤凰应有的霸气。

　　而冷夜也回想起来，从他几次和这不死凤凰见面的时候，几乎都感觉不到传说中，让人窒息的那种顶级仙兽的气息。

　　“看来这不死凤凰肯定是被什么东西压制了，所有到现在都没有恢复它本来应有的实力。”冷夜判断道。

　　这时，不死凤凰再次对着冷夜冲了过来，并且张开了嘴低着冷夜喷出了一道火焰。

　　而这次，冷夜没有躲避，因为他决定用它的苍炎之火和这不死凤凰之火对比，也可以试试传说中的不死凤凰现在的最终实力怎么样？

　　“火龙术……”冷夜轻吼一声，然后三条巨大的火焰神龙立刻冲向了对面过来的火焰。

　　两种火焰立刻在空中激烈的碰撞。刚开始，还是不死凤凰的火焰占了一些上风，可是，当冷夜的三条神龙火焰何为一体的时候，气势一下就彻底压过去了。

　　“看来这不死凤凰真的发生了什么事，不然是不可能斗不过我的这三条神龙。”冷夜再次评价道。

　　而同时，小灵开口道：“小弟啊，嘿嘿，你可一直没有坐骑，这不死凤凰还不错，就擒过来吧。”


第312章 复仇（六）

　　冷夜听后，微微一笑，因为他不是没有想过，只是觉得他原来没有那个实力，所以就没有去想，而现在就不同了，他绝对有实力收复一直顶级仙兽，比如眼前的这只。

　　但是，现在也不是他所马上就要做的时候，因为三眼真君和紫阳仙君这两个仙人都已经摆脱了冷夜的手印朝着他飞了过来。他们两一前一后，又一次要准备夹攻冷夜。

　　“冰川世界……”三眼真君也发出了他的绝招了。

　　“火海天下……”紫阳真君也随即发出了自己的绝招。

　　显然，三眼真君的攻击是带着一些冰性的，而这紫阳真君的攻击是带着火性，所以冷夜此刻同时感觉到一冷一热两种攻击性。

　　“抓天手……”冷夜再次发出了他的一个绝招，这一招他原来几乎没怎么使用过，因为他觉得那威力不是很大，所以就不太习惯使用，但现在他经过长久的修炼，已经知道这一招绝对不是威力很弱的招式，反而很强。

　　抓天手一出，冷夜周围得空气就如被什么东西吸住了一样，然后身体周围形成了一个风的漩涡。

　　三眼真君和紫阳仙君两人见后，都不明白这是招式，但接下来，他们深深感觉到了这漩涡的力量了。只见他们的攻击一下就不受他们的控制，以冷夜身边的那漩涡开始旋转了。

　　“三眼，这余孽的手段越来越强了，好像我们两已经拿他没有办法了，看来要想其它的办法了。”紫阳真君终于明白了现在的他们肯定已经对冷夜没有绝对的胜算了，所以开始想其它的办法了。

　　三眼真君也默默的点了点头，然后道：“我们先离开，再找一些高手过来。”

　　紫阳仙君听后，马上就认同了，然后他们两一起就跳上了不死凤凰的背上。不死凤凰也很明白他们的意思，他们一上他们的背后，不死凤凰马上就飞出去了。

　　不死凤凰的速度可是飞行禽兽中，最快的一个，就算冷夜的修为很强，但是在速度上，还是稍逊一点。

　　“混蛋，这两个人真精，看见不对劲马上就跑，一点都没有犹豫。”冷夜怒气道，可见冷夜对他们两的恨意绝对不轻。

　　小灵这时忽然道：“我发现了你那两个红颜知己的师傅了，找到他肯定就能知道她们两的下落。”

　　冷夜听后，瞬间就忘记了三眼和紫阳这两人，马上就朝着小灵说的方向飞去了。

　　片刻后，果然在距离他们刚刚所在的位置不远的地方，发现了周雨雁她们的师傅轩辕升泰。只是这个时候，轩辕升泰的身前站着两个人，这两个人冷夜对他们有点印象，是轩辕家族的长辈，修为自然也是仙帝的境界。

　　“原来刚来仙界的时候，听说仙帝是仙界最强的实力，当时还极为渴望看见他们的真容。可是现在一出来就是一大堆，什么时候仙帝这么不值钱了？”冷夜不知为何，这个时候忽然想到这一点。

　　而小灵马上就回答道：“其实仙界一直都是这个样子，你原来刚来仙界的时候，是处在了最低端的人物，所以对顶上的世界你还没有机会接触。而经过你的实力提升，你所面临的人也都一一出现，所以你就进入了他们的世界，这就是每个修炼的人要必经的道路。”

　　冷夜经小灵这么一提醒，就一下想明白了，自笑道：“不错，随着自身修为的提上，眼睛所能看见的，耳朵所能听见的，都是在慢慢提高。”

　　“轰……”前面所发生的战斗声音瞬间就传了过来。冷夜也马上看了过去，只见那边的战场周围，已经出现了大大小小的坑状不下一百个，而且正以每一次的碰撞出现一个而不断的增加。

　　“看来也只能现在这里看着，等他们打完了后，才能上去打听了。”冷夜知道他是不可能加入这样的战斗的，所以就在旁边说道。

　　“轩辕家族的人难道就只有这点能耐吗？两个和我修为相差不大的人，围着我打了这么久，竟然还没有让我这个老头子受什么伤？”轩辕升泰此刻带着一丝嘲笑的意思对着前面的那两个人道。

　　两个人听后，马上就大怒了。其实这两个仙帝之所以跟轩辕升泰打了这么久，都没有伤及他，是因为他们在战斗经验上面没有轩辕升泰丰富，所以在打斗的时候，明明可以发动一次很有威胁的攻击，但都被一一化解了。

　　然后，这两个轩辕家族的人被他这么一急，潜力一下就爆发出来，两人气势加在一起，绝对是远远超过轩辕升泰的气势。

　　“轰隆隆……”最后，一道飞虹冲天而起，在空中旋转一圈后，就冲向了轩辕升泰。

　　这一招的威力远远超过以往，不是轩辕升泰一个人可以应对的。所以，轩辕升泰在看见这一招后，马上就跳了起来，准备躲过这一招。

　　可是，这一道飞虹可不是几个后辈施展的招式，而是两位仙帝大仙一起施展的，所以不可能是就这么简单的被躲过。只见，那道飞虹急速的转弯，就像是长了眼镜一样。

　　轩辕升泰轻笑一声，道：“这就对了，我就想看看宗家的人是不是传说中那样厉害。”

　　“砰……”空中再次传来一声空响，并且地面上也被炸出了一个巨大无比的坑，深度足足有十余丈。

　　冷夜这个时候，已经不在刚刚所站的地方，因为刚刚所爆发出来的威力，已经把他冲出了很远，落在了一面岩石上面，并且岩石瞬间就化作了无数的碎石。

　　“仙帝的战斗果然不是普通人能够在旁边观看的，就是刚刚的那余威，足以让小罗神仙以下的人都深受重伤，如果是凡人，可能连渣都不剩。”冷夜摸着自己胸口道。

　　本来这里的战斗已经很恐怖了，但就在这有点距离的地方，那里的战斗才是真正的让人受不了。那双方战斗的人正是冷夜的亲生父亲轩辕宏发，还有北斗圣地的老圣主轩辕廷龙。这两人可都是站在仙帝境界顶峰的大仙，所以他们两人的战斗，绝对会让周围一切有生命的东西都面临灭顶之灾。

　　“轰，轰，轰……”他们两人的战斗在经过了刚刚互相的试探后，现在终于爆发出他们本来都实力，而这实力几乎北斗圣地里面每一个人都能感受到，并且心里面纷纷都感到害怕。

　　小灵这个时候也带着一点害怕的语气道：“这两个疯子，还好我们跑得快，不然就被他们两人打飞了。”

　　冷夜没有说话，一脸保持很严肃的表情。

　　“轰……”然后又是两声巨响，这两个声音几乎是同一时间爆发出来的，而声音传来后，就能看见那边两道犹如擎天一柱的光芒冲天而起，直接插入了云霄，似乎要顶破天际一样。

　　“走……”冷夜感觉到不妙，马上就朝着右边飞了出去。也幸好他飞了出去，不然他肯定会受伤的，只见他刚刚站的石头，已经片刻后只见化作了一堆沙。

　　还有就是，轩辕升泰和那两个人的战斗也暂时停了下来，纷纷后退，看来轩辕宏发和轩辕廷龙的战斗也让他们纷纷避开。从这，冷夜看出了仙帝中，也应该有很严密的修为境界，不然同为仙帝的大仙，为什么连余威都挡不住，还要避开。

　　就在这北斗圣地完全陷入了一片厮杀和恐惧中的时候，一道金色的光芒从天的那边冲来过来，这光芒中似乎是有很多人。

　　“这么热闹的地方怎么不通知我北极圣地……”是一个女子的声音，从声音的腔调上感觉年龄应该在四十岁左右。

　　冷夜闻声后，一阵清心的寒冷涌入心头，感叹道：“这下热闹了，北极圣地的人也来了，不知道他们是会帮谁？”

　　其实，冷夜心里面感觉这北极圣地可能会偏向于北斗圣地他们那里，因为北斗圣地和北极圣地两在仙界都成名很久，不可能没有一点交集，而轩辕家族消失仙界很多年，几乎和北极圣地没有什么来往，再说，轩辕家族的潜力很大，北极圣地不可能会扶持一个以后威胁他们地位的势力出来……

　　北极圣地的忽然出现，让下面的战斗也稍微缓慢下来，很多人都开始注意忽然来的北极圣地是什么立场，如果是敌人，那么就要分心出来和这些人战斗了。

　　冷夜这个时候，也很好奇，所以快速的朝着金光去的方向飞出去了。

　　片刻后，冷夜来到了刚刚轩辕宏发和轩辕廷龙战斗的地方。这里正好有三个人站在地面上，分别是轩辕宏发，轩辕廷龙，和一个四十多岁的女子。

　　“干儿子，呵呵，你也在这里啊？”忽然，冷夜旁边传来一个女子声音。

　　冷夜一听这声音就知道是谁，正是他的那个干妈，看上去只有三十多岁的女子。

　　“干妈，你们北极圣地这次来这里是帮谁？”冷夜马上就对着她问道。

　　“呵呵，你还是蛮关心这个的，那我先问你，你是希望我们是帮谁呢？”他干妈反问道。


第313章 重逢（一）

　　冷夜被这一反问，马上就愣住了，因为他本来就没有什么主见，来这里的充其量也是来凑热闹。

　　片刻后，冷夜干妈脸上微微一笑，道：“看来你身为轩辕家的人，也还没有站在轩辕家这边，很好，很好。”

　　冷夜突然听见他干妈这样一说，马上道：“干妈，你这句话是什么意思？难道你们要帮北斗圣地？”

　　“呵呵……，看你，又想错了……”他干妈一笑，然后忽然不语，但看上去她还是有话没有说完，最后她就看向了对面，那里正是三个仙界顶级大仙互相说着什么。

　　当然，冷夜他们是没有机会听见的，因为有一层看不见的气罩隔绝了他们双方，所有的声音都不能互相传出来。但，这并不代表是一件坏事，因为从刚刚开始，北斗圣地里面就没有发生什么激烈的战斗了，所有的人都似乎在等待他们三人交谈后的结果。

　　大约过了半个多时辰，轩辕家族的轩辕宏发忽然就从那里飞了出来，然后用一种千里传音的秘法让所有轩辕家的人离开北斗圣地，说是以后再战。

　　轩辕家族的人顿时都大惊了，他们不明白为什么轩辕宏发会发出这样的命令，上千年来，他们轩辕家族等待这一刻已经等得太久了，好不容易就要马上完成自己的使命了，可眼下却得到了这样的命令。

　　“族长，为什么？为什么我们要离开，眼看我们就有胜利了，仇人都在眼前。”一个后辈马上对着轩辕宏发问道，并且所有轩辕家族的人都纷纷点头。

　　可是轩辕宏发并不想在这里解释，所以他再次喊了一声：“这件事回去后我会给你们一个解释，现在都听我的命令，全都离开这里。”

　　轩辕宏发还是在轩辕家族有一定的威望，不然也不会坐上族长这位置上，所以轩辕家族的人在犹豫了一会后，还是纷纷飞了起来，离开了北斗圣地。而他们离开的时候，北斗圣地这里四处都是尸体，大约算一下，不下两千多人被杀死，已经占了北斗圣地一半的人。可说这次事件，北斗圣地元气大伤。

　　冷夜没有立刻跟着他们离开，只见他用最快的速度飞到了轩辕升泰这里。

　　“前辈，你的两位弟子现在在什么地方？我想见她们，带她们离开这里。”冷夜一时着急，没有在问之前说一些礼貌上的话，直接就道出了心中所想。

　　好在轩辕升泰并没有生气，很自然的就回答道：“她们两在昨天的时候，就已经被我送下山了，这点你放心，她们不会有什么危险的。”

　　“她们去了什么地方？”冷夜问道。

　　轩辕升泰回答道：“现在应该在距离这里不远的半日城里面，你去找她们吧。”

　　“谢谢。”冷夜听到这句话后，脸上马上就浮现出激动的表情，然后不顾一起的就飞了出去。

　　※※※

　　几个时辰后，冷夜来到了轩辕升泰口中所说的那半日城。这半日城是距离北斗圣地最近的一座大城，所以城里面的人几乎都很崇拜北斗圣地。

　　当冷夜一踏入半日城里面的时候，耳朵里面所听见的话都是关乎于北斗圣地的话，显然是刚刚的战斗让他们对北斗圣地产生了担忧之心。

　　“哎呀，刚刚我太着急了，竟然没有问清楚大小姐她们在城中的什么地方？这让我怎么找啊？”冷夜这时才想到这个问题。

　　小灵忽然就嘻嘻笑了起来，然后道：“你真傻，现在不正是用神识的时候了，原来做什么事都是最先想到这个，现在怎么一下就忘记它了。”

　　冷夜听后，马上恍然一下，笑道：“就是，我怎么把这么重要的事忘记了。”随即，冷夜的神识就覆盖住了整个半日城。

　　这半日城的人还是很多的，所以想快速的从里面找出周雨雁和花兰她们两，那是不可能的，但冷夜很有耐心，几年的时间他都等过了，不可能就这么一会时间他就等不了了。

　　……

　　“雨雁姐姐，现在师傅他们不知道怎么样呢？”半月城中的一个叫秦家的大宅院中，花兰和周雨雁正在这里暂住，因为这秦家和北斗圣地的关系很密切，所以她们两来到这里后就直接住在这里了。

　　“花兰妹妹，不用担心，师傅不是说过吗？北斗圣地所有蕴含的底蕴不是那么容易就被打破的。”现在的周雨雁似乎已经长大了，完全不是那个冷夜心中的不讲道理的大小姐了。

　　就在她们坐在花园中说着关于北斗圣地的事时，一个长得很英俊的男子从花园外面走进来。这个男子名字叫秦玉，是秦家一个很重要的后辈。

　　“花兰小姐，今日你还是这般的美丽。”秦玉直接来到花兰的旁边，对着花兰一脸殷勤的笑道。看来这个男子对花兰有另一种想法。

　　花兰现在的样子还是变脸后的那样，长得绝对是倾国倾城，所以只有优点色心的男人在看见她后，都会在心中产生占有的念头。

　　“秦玉公子，我们两只是在这里暂住，过几日就会离开，请不要每天都来我们这里，这是在浪费你的时间。”花兰一脸不悦的回答道，看来这秦玉已经不是第一天来者“打扰”她们了。

　　秦玉笑了笑后，马上就道：“就是因为只暂住几日，所以我才每日都来这里，不然以后花兰小姐会马上忘记我的。”

　　“不用了，你就是每一个时辰出现，我师妹也会在你转身的时候把你忘记的。”周雨雁这时忽然对着秦玉说道，显然她也已经看不惯这人了。

　　秦玉对周雨雁的脸色可没有对花兰那样殷勤，一种深深的厌恶之色挂在脸上，道：“周小姐，你说话还是这般的刺耳，不知道到底我要做什么你才用友善的目光看我？”

　　“不用了，你无论做什么都没有用。”周雨雁头一甩，头就朝向了另一边。

　　秦玉在这里站了一会后，就自己离开了，当然，他不是想离开，而是周雨雁和花兰两人根本就不理会他，所以他就自己离开了。

　　“周雨雁，你等着，早晚我会让你后悔，直接把你送到青楼去，让世上所有的男人都来骑你……”秦玉低声对着自己吼道。

　　“咔嚓……”冷夜这时捏断了身边一棵树干。看来他已经看见了刚刚的那一幕，本来看见周雨雁和花兰两人后的高兴一下就变得很愤怒了。

　　“这个人我一定让你后悔出生，竟然打花兰的注意，还要害大小姐。”冷夜心中默默的发了一誓，然后身体一下就消失了。

　　片刻后，冷夜就出现在了距离周雨雁和花兰只有十余步的地方，藏在一棵大树的后面，神色有点紧张，似乎是有点紧张。

　　“小弟，你怕什么啊？现在你应该冲出去，死死把她们两人抱住的时候啊，你两腿在这里发抖做什么？太丢姐姐我的脸了。”小灵气道。

　　确实，冷夜这个时候是紧张了，毕竟他和周雨雁，还有花兰分开的太久，一时间之间重逢都不知道说什么了。

　　下一刻，冷夜深深的吸了一口气，心里面对着自己道：“不要做出太难看的样子出来，不然会被她们笑话的，我要沉着沉着。”然后，他慢慢的从树的后面走了出去。

　　“大小姐，花兰，我来接你们了。”冷夜走出树后面后，一脸很镇定的表情说道，但是他此刻的眼珠可是一直都在颤抖。


第314章 重逢（二）

　　而对面的周雨雁和花兰两人忽然听见冷夜声音，都马上从石凳上站了起来，然后朝着声音传来的方向看去。只见冷夜正慢慢的朝着她们这边走来，并且很是淡然。

　　周雨雁此刻两眼闪着泪光，上次一次他们见面的时候，那时冷夜还被捆在柱子上面，很是危险，所以那时根本没有那种重逢的感觉，但这次，他们双方都没有任何琐事缠绕……

　　下一刻，冷夜走到了距离只有周雨雁只有一步的位置时，周雨雁忽然抬起了右手，然后就听见“啪”的一声，冷夜的脸上就留下了一个红色的掌印。这掌印自然是周雨雁打上去，而这一幕让冷夜苦笑不得。

　　“大小姐，你这是在做什么？”冷夜弱弱的问道，一脸茫然，此刻的他完全没有那种应有的强者气势，就像是一个市井小厮，可见周雨雁大小姐的形象一直在他心里面占有一席之地。

　　“你说你这些年在做什么？”周雨雁大声问道，一定都没有想要抱住冷夜的样子，就像是一个来算账的女人。

　　“我，我，我在修炼。”冷夜吞吞吐吐的回答道，要是这个时候有冷夜的熟人在这里看着，一定会被冷夜的反应所吓住。

　　“修炼什么？几年了都不来找我们，是不是在外面找到其她女人了，说……”周雨雁逼问道。

　　“没，没，没，我完全没有这个想法，我怎么可能去找其她女儿呢，呵呵……”冷夜随即就回答道。

　　但是，周雨雁马上顺手一指，食指就指向了花兰，道：“那她是谁？不要说你不认识，更不要说她和你没有什么关系？”

　　冷夜马上就怔住了，本来以为周雨雁和花兰经过几年的相处，已经都渐渐接受了这一切，没想到周雨雁还是没有接受，现在正好是找冷夜算账的时候。

　　冷夜此刻真是哑巴吃黄连有苦说不出，望了望旁边的花兰，只见一脸极为美丽女子的脸出现在他眼前。

　　“花兰小姐，很多年不见了，原来真是眼拙，没有认出你来，对不起。”冷夜看见花兰就想到了花兰在人间界的时候所遭遇的一切，觉得自己应该要付很大的责任，所以此刻对她就很难为情。

　　花兰相比周雨雁来说，对冷夜没有那么多的怨恨，所以她此刻在听了冷夜的话后，马上道：“我没有什么的，只是姐姐那里很生气。”

　　“哼，这件事你要给我一个解释。”周雨雁对着冷夜继续低吼道，然后右眼对着花兰轻微的眨了眨，似乎要对她暗示什么意思。可是花兰两眼一愣，根本不知道她这是什么意思，只能傻傻的站着不说话。

　　冷夜轻轻的傻笑，给自己缓解了一下压力，然后左右看了几眼，转移话题道：“这里是什么地方？我感觉应该不是好地方，我先带你们离开这里好不好？”

　　“你别转移话题……”周雨雁依然不想放过他，好在花兰这时拉了拉她，低声道：“姐姐，这些事我们以后说。”

　　周雨雁显然还是比较听花兰的话，毕竟常年在一起，已经真正建立起了姐妹的感情了。

　　“哎呀，好吧，这次先听你的。”周雨雁大声对着花兰回应道，然后又低头低声道：“我的好妹妹，我们不是要给他一个下马威，让他以后听我们的话吗？师傅不说，现在我们两加起来都不是他的对手了，要是以后他欺负我们或者是又给我们找很多姐妹来，你说我们该怎么办啊？”

　　花兰听后，恍然一下，马上回应道：“姐姐，还是你厉害。”

　　这些话冷夜的耳朵还是听见了，就算她们把声音压得很低，但是冷夜现在的修为可以很清楚听见千里之外的声音，只要没有什么东西阻扰。

　　当然，冷夜听了后，心里面那肯定是高兴的，至少周雨雁没有真的对他生气，至于质问花兰的事，也是担心以后被欺负。当然，冷夜对她们来说疼都来不及，怎么可能还要欺负她们。

　　下一刻，周雨雁对着冷夜道：“你听着，这件事以后我再跟你说，现在我们要回北斗圣地，去见见师傅。”

　　“什么？你们还要回去？这可不行，现在北斗圣地很乱，你们去了也没有什么用，不如跟着我原理这里的是非，找个地方安静的生活。”冷夜说这话可不是随便说说，都是发自肺腑之言。

　　“就是因为师傅他们有难，所以我们才要回去，那边经常传来很恐怖是气息，现在正好没有了，所以我们才想回去看看。”周雨雁道。

　　冷夜道：“那你们大可放心了，现在的战斗结束了，轩辕家的人都已经离开了，你们的师傅饿没有事。”

　　“真的？”周雨雁和花兰两人都很激动道，看来她们对轩辕升泰还是有很重的师徒关系的。

　　“我可不敢骗你们的，刚刚我就是从那边过来的，现在双方好像达成了什么条件，所以就没有开战了。”冷夜再次回答道。

　　“妹妹，走，我们自己回去。”周雨雁说着就要朝着北斗圣地飞走了。

　　“两位小姐，我来告诉你们一个好消息……”这时，刚刚那个叫秦玉的男子忽然又回来了，并对着周雨雁她们喊道。

　　但当他看见这里有冷夜后，马上神色一动，对着他质问道：“你是谁？我们秦家好像从来都没有你这样的下人。”

　　“下人？”冷夜自语一声，然后冷漠道：“我可不是你们的下人，我是她们的男人。”

　　冷夜对周雨雁她们有点示弱，但对外人可不会这般的示弱，更何况这个外人还是要打她们两注意的，那就更加不能给好脸色了。

　　周雨雁和花兰两人顿时就愣住了，但心里面却都是乐滋滋的。但是，对面的秦玉就不悦就肯定是不好的事了，只见他在听了冷夜的话后，马上吃惊的张开了嘴巴，然后看着冷夜后面的周雨雁和花兰，只见她们两都没有反驳，而这不反驳也就说明了周雨雁她们两人的默认。

　　“你是什么人？凭什么娶花兰小姐。”秦玉咬牙问道。

　　冷夜听后，冷漠的一笑，然后道：“我是什么人你不必知道，而现在你要知道的是我要带着她们两离开这里。”然后转身对着周雨雁她们道：“我们走吧。”

　　而周雨雁此刻也没有那种大小姐脾气了，毕竟现在他们面对是外人，而且还是他所讨厌的外人，道：“好，我们走吧，反正我也不是很喜欢这里。”说完后，她们两就跟上了冷夜。

　　这时，秦玉忽然张开双手，拦住了他们的去路，道：“你们不能就这么走了，我要向你挑战。”显然，这句话是秦玉情急之下说出来了，没有经过深思熟虑。

　　“呵呵，有意思，有意思，你要向我挑战。”冷夜笑道，并且眼睛朝着秦玉的全身看去，看出了他只有天仙的修为，这样的修为在他眼中无疑跟刚出生的孩子一样。

　　“笑什么笑？难道你不敢？”秦玉也跟着冷夜笑道。

　　“有什么不敢的？那就在这里打吧，打完了后，我们就直接离开这里了。”冷夜道。

　　秦玉听后，马上就拔出了自己的武器，一根长枪，并且自己的气势也很到位。可是在冷夜眼中还是那小孩子的把戏，一点都不用在意。

　　“你们先等着，我打发了这个人后就离开。”冷夜对着周雨雁和花兰说完后，就朝着对面走去，一身很轻松的样子，一看就是完全不把前面的这个人放在眼里。

　　秦玉见后，更加的生气，哼道：“等会就让你知道，什么样的男人才配得上什么样的女人，而你根本就配不上花兰小姐。”

　　“砰……”秦玉的话刚刚说完，他的身体就直接倒飞了出去，最后撞在了一面墙里面。

　　“好了，我们可以离开了。”冷夜转身对着周雨雁和花兰道。

　　周雨雁和花兰两人很震惊，因为从刚刚开始，她们两就很专注冷夜的进攻，希望能看见冷夜现在是怎么战斗的，可是直到秦玉飞出去后，她们都没有看见冷夜是怎么出手的。

　　“冷夜，你现在真的变了，已经不是原来在我家的那个任人欺负的小厮了。”周雨雁发自内心的对着冷夜说道。

　　冷夜点了点头，然后道：“大小姐，如果我再不变，就真的配不上你了。”

　　“啊……”突然，不远处传来了一个女子的尖叫声。原来是一个秦家的丫鬟看见了秦玉被打入了墙里面后，就大声叫起来。

　　“不好，这秦玉可是秦家的一个宝，要是他们的长辈看见后，肯定会为他报仇的。”花兰这时说道。

　　冷夜听后，马上神识扫视了这秦家一片，发现了这秦家里面有三位仙君，没有仙帝，但也算是比较强大的，就算那冷夜没有办法，但冷夜可能也拿他们没有办法。

　　“好，我们就离开这里，去一个我打算去的地方。”冷夜对着周雨雁和花兰说道，然后没等她们两回应，直接拉住她们的手就飞走了。


第315章 相遇

　　半个月后，在距离半日城很远的东华山这里。

　　东华山其实就是当年冷夜准备占山为王，专心修炼的地方，也算是他的地盘。但是现在，距离他那个时候的时间也有好几年，现在的这里已经不是他说了算了。

　　东华洞府。

　　“师傅，我们还是走吧。”在一个很安静的房间阁楼里面，一个长得很普通的女子对着一位年约四十多岁的女子祈求道。

　　“邹薇，看来也没有办法了，东华洞府已经没有希望了，我们走吧。”年约四十的女人回应道。

　　这两人正是当年和冷夜有些缘分的邹薇和岳华，两人是师徒关系，而这邹薇对冷夜还有些爱慕之意。而她们之所以要离开这里，那是因为现在的东华山已经被太古圣地强占了，并且他们封锁了整个东华山，不许人进出，似乎在做些很神秘的事情。

　　当然，冷夜要是知道太古圣地的人强占了这里，肯定就猜到他们要在这里做什么。

　　“夜，你带我们来这里做什么？”东华山不远的地方，一男两女正做着一辆马车朝着东华山这边缓慢驶来。

　　“当然是离开仙界的琐事，找个地方安静的生活。”男子回答道。

　　“是不是你在这里还藏了一个女子，所以才来这里定居的？”周雨雁对着赶马车的冷夜疑心的问道。

　　“没有，没有，绝对没有，我那天已经对你们两发过重誓了，绝对不会再看其她女人一眼了。”冷夜马上回应道。

　　花兰这时也说道：“你们不要闹了，其实也不是什么大事，我相信夜以后不会再找其她女人了。”

　　“就是，就是。”冷夜马上接着就回应道。

　　“别说话，我现在都还没有原谅你原来背着我做了那么多时。”周雨雁对着冷夜道。

　　这时，远处传来了各种兵器的响声，似乎前面正有一群人在打架。

　　“大小姐，花兰，前面有人在打架，好像是我认识的人，我能过去看看吗？”冷夜对着周雨雁问道。

　　周雨雁想了一会后，才回答道：“我们也要去。”

　　冷夜点了点头，然后挥鞭一下，马车就改变方向朝着那边动静很大的地方过去了。

　　“邹薇，你先离开，这里师傅挡着。”岳华对着邹薇喊道，并且自己挡住了三四个人的进攻，给邹薇留下了一条逃跑的路线。

　　“师傅，不行，我们要一起离开，不然我不会离开。”邹薇拉着岳华的衣角气祈求道，远远看去，还是一副很让人痛心的画面。

　　“你们两都别想离开，都跟我们回去，长老说过，任何人都不许单独离开东华山，这次回去，一定要重重罚你们。”围攻她们的人大笑道。

　　就在这些人要得手的时候，刚刚赶到这里的冷夜出手了，只见他一个跳跃，就来到了邹薇和岳华的前面，单手一会，一阵强烈的风就从他身前飞出去，直接把前面刚刚围攻邹薇和岳华的人全都扇飞了。

　　“你们两没事吧？他们是什么人？为什么要抓你们。”冷夜打发完那些人后，就对着邹薇和岳华问道。

　　显然，冷夜的突然出现让她们两人震惊，但邹薇反应很快，马上就扑进了冷夜的胸口，哭啼啼的道：“洞主，你终于回来了，我们好想你啊。”

　　冷夜马上就苦笑了，因为邹薇的这一冲动已经让后面跟上来的周雨雁和花兰看见了。只见此刻的周雨雁和花兰两人目瞪口呆，死死的盯着冷夜。

　　“妹妹，看来我们所担心的事还是发生了，这个风流浪子果然瞒着我们在外面藏了女人，并且可能不止这么一个，等会一定不能给他有好脸色看。”周雨雁对着花兰道。

　　花兰立刻点了点头，道：“姐姐，这次我听你的，不会给他好脸色。”

　　然后，周雨雁和花兰两人走了过去。先开口的是周雨雁，她对着冷夜冷冰冰的说道：“你还真是在外面有女人了，怪不得要把我们都带到这里来，看来都被我言重了。”

　　冷夜马上退后一步，避开了邹薇，然后对着周雨雁和花兰解释道：“你们不要想错了，我和邹薇小姐只是朋友关系，刚刚是因为我救了她们，所以她才这样激动的冲过来的。”

　　此刻的邹薇，听见了冷夜的话后，马上转身，只见两位绝色美人站在她的后面，特别是右边的那位（花兰），更是美得让人受不了。

　　“你们，你们是谁？和我们洞主是什么关系？”邹薇结结巴巴的问道。

　　周雨雁大步向前，站在了邹薇的前面，并上下左右的认真的瞧了瞧邹薇，道：“长得还不错，没想到夜的眼光开始下降了。”

　　邹薇眨了眨双眼，可能是因为周雨雁的气质完全压着她，所以此刻的她完全不知道说什么为好。最后，她转过身，对着冷夜问道：“洞主，她们是你的女人吗？”

　　冷夜敢说一声不吗？于是马上点头回答道：“她们是我的女人，是我的妻子。”

　　邹薇听到这句话后，身体一下就僵硬住了，似乎这件事对她的打击很大。

　　旁边的周雨雁看见她这模样后，脸上就浮现一丝诡异的笑意。

　　“好了，既然是你的朋友，那么我们就过去坐一坐，正好车上我们有一些点心，可以一边叙旧一边吃着点心。”周雨雁忽然道。

　　冷夜听见她这样一说后，立刻吃了一惊，道：“大小姐，她们真的只是我的朋友。”

　　周雨雁轻轻一笑，根本没有理会他想的什么，还直接对着他吩咐道：“你去把车上把点心拿出来，我们在前面等你。”

　　“这，这……好吧。”冷夜犹豫了一会后，还是点了点头。

　　片刻后，冷夜拿着一包点心从车上回到了这里，可是远远的看过去的时候，只见邹薇低着头，一脸害羞的样子，就像一个小孩犯了错一样。

　　冷夜马上冲过去，对着周雨雁笑道：“大小姐，你要的点心来了。”

　　邹薇和岳华两人转头看着冷夜，只见此刻的冷夜一笑笑嘻嘻的样子，跟她们心中那个冷夜完全不一样。

　　周雨雁这时对着冷夜道：“看不出来，你还是一方洞府的洞主，只是现在你的那洞府已经被别人强占了。”

　　冷夜一怔，马上转头看向了邹薇和岳华，问道：“这是怎么回事？”

　　岳华叹了一口气，道：“洞主，我们也没有办法，对方实在太强了。”顿了一下，后，岳华就把这些年东华山所发生的事都一一道了出来。

　　原来，在当年，冷夜离开东华山后，很多势力也都慢慢离开，但太古圣地却没有离开，反而强占了整个东华山，并且从那个时候开始就不许任何人进出东华山了，一直到现在。并且，太古圣地的人天天都在山上和山下忙忙碌碌，似乎在做什么很大的事一样。

　　下一刻，冷夜叹了一口气，道：“我知道了，这件事不怪你们。”冷夜深知太古圣地的人为什么要强占这里，还不是因为东华山下面的那些洞里面，有他们被封印的同类，现在可能天天都在不停的让他们的同类复活，而这件事又不能被传出去。

　　“既然你们逃出来了，那以后你们有什么打算？”冷夜问道。

　　岳华和邹薇两人互相看了一眼，似乎都没有想好。

　　岳华道：“其实我道是无所谓，我都活了这么久了，该做的事也都做了，不该做的我也做不了，现在就想去一些原来很想去的地方走走，然后找到一个没有纷争的地方生活。”然后看着邹薇，道：“只是我不想让邹薇跟着我过这样的生活，毕竟她还年轻，世上的东西她还有很多没有经历过。”说完后，就看向了冷夜。


第六卷 争斗


第316章 大乱（一）

　　岳华这样看着冷夜，也就是在等他的回应。

　　可是冷夜听后，马上就看向了旁边的周雨雁和花兰两人，只见她们两人都瞪大双眼盯着他，也似乎在等他的回答。当然，邹薇早就瞪得圆圆的眼睛看着他了。

　　这些冷夜就为难了，显然周雨雁和花兰都不会原意让邹薇跟他们在一起，这样会打扰他们的生活。下一刻，冷夜对着邹薇问道：“邹薇，你不是在这里还有家人吗？你可以回家啊。”

　　邹薇恍然一下，道：“可是我回去后，家里面的人就会吹着我嫁人，而那些人我又不喜欢，怎么可能嫁给他们。”

　　冷夜也马上想到了，当初他们刚刚到东华洞府的时候，一次下山去护送仙元石的时候，去过邹薇的家里面，那时还帮邹薇推掉了一桩婚事。

　　“哎，那可就不好办了，我们也没有什么地方可去，并且我们这里也不是很安全，你跟着我们倒不如跟着你师傅好。”冷夜说得也是实话，现在的他身边虽然看似无事，但绝对不是那么平静的，随时都有可能有人来找他。

　　但是，邹薇心里面却不是这么想的，她此刻又偷瞄了几下周雨雁和花兰，特别是看见她们两的面貌，那都是她根本没有办法比的，于是她就更加没有信心留在冷夜身边了。

　　“师傅，我还是跟着你吧。”邹薇此刻可怜巴巴的对着岳华说道。

　　岳华叹了一口气，然后回答道：“好吧，那你就跟着师傅我先浪迹天涯，走到什么地方觉得可以，就跟师傅暂住在哪里。”

　　“谢谢师傅。”邹薇欢喜道。

　　冷夜见后，心里面还真的有点觉得对不住她们。

　　下一刻，岳华对着冷夜道：“现在东华洞府已经没有了，所以我就和邹薇去其它地方走走，那么我们就在此拜别了。”

　　冷夜没有理由挽留她们，于是点了点头，道：“那以后若有缘，我们在叙旧。”

　　随后，岳华就带着邹薇离开了，而邹薇在走的时候，那绝望的眼神是这里每一个人都能看得见的。

　　“是不是很失望，是不是想留下她？”这是，周雨雁对着冷夜阴气的问道。

　　冷夜浑身颤抖了一下，道：“这有什么失望的？我和她本来都是朋友关系。”

　　“哼，我才不信，现在知道了，你果然在外面藏了很多女人。”周雨雁斜着眼说道。

　　冷夜叹了一口气，本想张开解释的，但是他对周雨雁实在太了解了，知道现在说什么也没有用，如果不回应，反而还好一点。

　　然后，他看向了前面的东华山，哪里现在已经是太古圣地的地盘，显然，他们现在正在加紧复活他们的族人，一旦势力恢复到一定的程度，那么一场大战也就不可避免。而让冷夜有点好奇的是，为什么人类仙界的强者似乎已经知道了这些事，竟然没有一点反应，好像都在默认什么的。

　　“大小姐，花兰，你们两去附近的城里面暂住，我去东华山上看看情况。”冷夜忽然对着周雨雁她们说道。

　　周雨雁立刻道：“不行，哪里可是北斗圣地的地盘，以你的实力还是不要去为好。”周雨雁可是知道太古圣地背后的秘密，所以极力劝阻道。

　　可是冷夜真的很想去看看，所以他摇着头，对着周雨雁很耐心的说道：“大小姐，这次你就不要反对我了，太古圣地所做的事可是危机现在仙界持续的，就算我们想要置身事外也没有办法。”

　　周雨雁也是一个很明白事理的，并且她也从她师傅那里知道了仙界的很多事情，所以在犹豫片刻后，点头道：“可以，你可以去，但是必须要注意安全，尽量不要出手，发现什么后直接回来就行了。”

　　冷夜点了点头，笑道：“我知道。”然后对着花兰道：“花兰，我去了，你的修为比较高，所以这里就麻烦你了。”

　　说完后，冷夜就飞出去了。

　　“什么？你看不起我？”周雨雁听到了冷夜对花兰的话，就是那句“你的修为比较高”，马上就不高兴了，但想找冷夜，可是冷夜早就飞远了。

　　……

　　东华山上，此刻没有多少人，因为大部分人都在山下，特别是山脚处的地方，那里密密麻麻都是人，并且声音很嘈杂，就像是闹市一样。

　　冷夜先偷偷飞进了山上，查看了一圈后，发现了的山上原来小水施展的“九星阵”完好无损，顿时他就高兴了一把，这样他就有了自保的手段了。

　　山上的情况没有什么，冷夜查看完后，就把目光对向了山脚下。只见在山脚下一处很大的宅院中，有很多长得毛茸茸的生物正各自抱着一坛酒大吃大喝，很是豪爽。

　　“这么多太古生物，真是难办啊？”冷夜眉头紧锁道。

　　小灵道：“我们还是走吧，我看见他们的样子，都感到恶心。”

　　冷夜道：“小灵，既然我们都来了，当然要把这里查清楚后再离开，不然我来这里做什么？”

　　“那你要查清楚什么啊？你一个人是没有办法和这群太古生物打的。”小灵道。

　　冷夜道：“我知道，你认为我会这么傻去和他们打吗？我只是想看看现在太古圣地已经聚集了多少势力了，然后我把这些都书信告诉其它有实力的仙人，现在我也顾不上那些人相不相信了。”

　　小灵道：“行了，就听你的，那你现在要怎么办，下山？”

　　这也是冷夜为难的事情，让他下山肯定会被发现的，因为他知道这些太古生物对自己的同伴有一中很敏捷的嗅觉，不是同类，绝对能用鼻子很快的闻出来。

　　“对了，我们不能下山，那么抓一个回来问，这应该可以吧？”冷夜脑子忽然灵光一闪，就想到了这个了。

　　然后就是冷夜说做就做，他马上向着山下缓慢走去，一路上用神识查看周围的太古生物有没有最弱的，而这些冷夜在查看它们实力的时候，就只能凭着一种感觉，因为太古生物的修为境界不是人类这样分了很多等级的。

　　“好，就是他了。”冷夜发现了一个走出来散步的太古生物。这太古生物的头像一只兔子，眼镜呈绿色。

　　“嗖，嗖……”冷夜的身体在密林丛中连续的穿梭，一会的时间就来到了那太古生物的后面。冷夜稍微出了一口气，趁着对方不注意的时候，马上出手，一只手捏住他的脖子，另一只手抵住他的后背，并且从后背输入了一道仙气。

　　太古生物的身体毕竟比现在的人类要强上很多，要是一般的人，被冷夜输入仙气后马上就会昏迷，可是这太古生物还挣扎了片刻，不是因为冷夜扣住了他的脖子，不然早就挣脱开了。

　　最后，冷夜把这个太古生物直接拉到了山上，在这里，也没有其他人会发现他们。

　　“这太古生物至少有三百公斤。”冷夜放下他后，自言道。

　　最后，太古生物慢慢苏醒了，当他张开眼睛看见冷夜后，马上就大惊，然后猛的站起来，什么也没想直接朝着冷夜冲过去。

　　冷夜早就料到他会这样，所以一开始他就在周围布置了一个阵法，这个阵法可以让这个太古生物的动作变得很迟缓。

　　“砰……”只见，冷夜根本没有费多大的气力，一下就把这个太古生物砸进了地下。

　　“你别挣扎了，我只是想问你几个问题，问完了就会放了你。”冷夜对着他道。

　　这个太古生物被冷夜刚刚的那一掌深深地威慑到了，所以现在也放弃了抵抗，用一种很嘶哑的声音道：“你要问什么？我在族中辈分很低，什么也不知道啊。”

　　冷夜笑道：“你放心，我只是问你知道的事。”顿了下，就正式问道：“现在你们族中已经苏醒了多少生物呢？”

　　“这？”太古生物犹豫了，似乎是不敢说出来。

　　冷夜自然也看出了他心里面所想的，然后冷笑道：“你还是老实说出来，这些问题其实也不是什么秘密，你也很清楚的。”

　　太古生物听后，可能觉得冷夜说得很对，这些秘密也不是什么秘密，于是不可奈何的回答道：“现在已经苏醒了十万了。”

　　“什么？十万呢？”冷夜听到这个数字一下就震惊了，他的心里面还以为最多也就一万，没想到就十万了，远远超过他的估计。

　　“那现在有多少修为和人类仙帝的境界一样的？”冷夜问道。

　　“这我就不知道，这可是族中的大事，我没有资格知道。”太古生物这次回答得比较快。

　　冷夜沉着的想了一会后，再问道：“最后一个问题，你们在这里准备什么时候离开？”

　　“好像就这段时间了。”太古生物道。

　　冷夜听到这个回答后，又被吃了一惊，这是因为他问这个问题是想到了，能打听出他们离开的时间，也就能推算出太古圣地准备什么时候行动了。

　　那么现在他知道了这些生物是准备这段时间离开，那么他们真正重返仙界的时间也就会这段时间，那么仙界肯定会因此而大乱。


第317章 大乱（二）

　　“请问，我现在可以回去了吗？”显然，这个太古生物一直都在担心冷夜会不会变卦，突然就不放他离开，反而要加害于他。

　　当然，冷夜也没有要加害他的意思，沉默了一会后，道：“放你那是肯定的，只是不是现在，我需要到一个安全的地方后，才能放你。”说完后，一道白色的光芒就罩住了太古生物身上。这道光芒其实没有什么危险，只是让这个太古生物在这里呆几个时辰，几个时辰后，自然会没有事。

　　随后，冷夜就准备先离开这里，毕竟这里可不是很好的地方，夜长梦多，一不小心可能就会深陷泥潭。

　　冷夜很快的离开了东华山，神不知鬼不觉。

　　……

　　几个时辰后，冷夜安全的回到了周雨雁和花兰他们这里，就在附近的一座小城中。

　　“我们一定要把这件事告诉师傅他们。”周雨雁听了冷夜回来的话后，握着双拳道。

　　冷夜看着周雨雁此刻表情，不难看出她对北斗圣地还真的有点好感，道：“大小姐，我们不止要通知北斗圣地，还要通知其它有实力的人。”

　　“那你要怎么通知？”周雨雁问道。

　　其实这也是冷夜为难的事，他所认识的几个有实力的圣地，其实都和他的关系不是很好。

　　“不如我们就写信，把这里的事都写清楚，然后寄到各大圣地，至于他们信不信，那就不是我们能做的了。”花兰这个时候忽然开口道。

　　“妹妹说得太好了，我们就这样做。”周雨雁听后，马上就回应。

　　冷夜认为这也不是办法中的办法，于是他马上就开始写信，寄信了。大约过了半个多时辰，他们三人就完成了这些事。

　　“不知道会有多少人相信我们所说的事？”冷夜自问道。

　　“应该不会很多，毕竟太古圣地也不是什么好欺负的地方，谁都不会主动去探视他们的秘密。”花兰回应道。

　　下一刻，周雨雁对着冷夜问道：“那我们现在去什么地方？”

　　冷夜沉思了片刻后，道：“这样吧，我带你们去猴族，去见我的大哥，上次匆匆离开，没有来得及给他说。”

　　周雨雁和花兰都是知道冷夜的那个大哥，也是猴族的圣王，修为通天，足以问鼎仙界的顶尖大仙。

　　“行，师傅原来给我说过，这个圣王确实是一个人物，我也很想看看他。”周雨雁道。

　　然后，冷夜他们就决定去猴族那里。

　　而要去猴族，那么就必经一个地方，那就是西门家族。这可是和冷夜有些缘分的家族，并且他还有一个师傅在这里。

　　※※※

　　时间又很快过了五日，冷夜他们就来到了西门家族的外围。

　　“这就是西门家族了，我师傅说过，这西门家族的势力不输一个圣地，很厉害。”周雨雁望着西门家族的大门道。

　　冷夜点头，他对西门家族还是比较了解，道：“是的，西门家族确实很厉害，以后也应该不会弱下去，因为他们的后辈都不错。”

　　冷夜说到这里的时候，周雨雁忽然转头看向了他，笑问道：“我听师傅说，你和西门家的西门雪的关系很好，是不是？”

　　冷夜哑然，因为他和西门雪的关系确实不错，当然，这也是普通的那种，但此刻的周雨雁却一双亮晶晶的眼睛盯着他。

　　“大小姐，看来你又误会了，我和西门小姐还是普通朋友，你能不能就不要乱想好不好？”冷夜道。

　　周雨雁眼珠子转了一圈后，道：“那你等会直接进西门家族，我就要看看你和那西门雪是不是没有什么关系？当然，如果你心虚的话……”

　　“这有什么不敢的？”冷夜很自信的回应道。

　　周雨雁和花兰两人很有默契的对笑一声。

　　而冷夜在刚刚自信的回答完后，就开始有点后悔了，因为他根本就不想去西门家，不是因为怕什么，而是觉得麻烦。

　　一会后，冷夜带着她们两朝着西门家去了。冷夜距离上次离开西门家的时候，已经有好几年了，并且那个时候他离开也都是无奈之举，如果要细说，那就几乎是神秘失踪。

　　“站住，这里是西门家，闲人不得进入。”西门家大门的两个守卫对着冷夜他们吼道。

　　冷夜上前一步，道：“我不是闲人，在下冷夜，是来拜见师傅西门伯的。”

　　那两人听后，马上一怔，互相瞪了一眼后，其中一人吃惊道：“大长老的弟子早就在五年前因为妖猴的原因失踪了，你有什么证据证明你是大长老的弟子？”

　　冷夜自然没有什么证据，但是他马上就回答道：“你们可以去找你们的大管家西门海，他应该能证明我的身份。”

　　那两人听了后，就走在了一起商议了一会，最后他们还是决定回去请他们的大管家。

　　过了一会后，管家西门海从里面飞了出来，可能是因为听见冷夜的消息后，就非常的激动。

　　“冷夜少爷，果然是你，真是太好了，你没有死啊？”西门海看见冷夜后，就对着他笑道。

　　然后冷夜回应道：“海管家，让你担心了。”

　　西门海走上来，拉着他的手，道：“回来就好，回来就好，走，我带你去见大长老。”

　　冷夜点了点头，然后转头对着周雨雁和花兰道：“我们走吧。”

　　周雨雁和花兰还有点小小的吃惊，觉得冷夜在西门家竟然还有这么一层关系。

　　西门家很大，就像一个集市一样，这一点冷夜原来都看见过了，但周雨雁和花兰却不知道。周雨雁道：“夜，这里到底是城镇？还是一个家族啊？我感觉我们现在是在逛街。”

　　冷夜回答道：“这就是西门家，因为西门家的人实在太多，所以他们的家族跟一个小城几乎差不多……”接着，冷夜就开始讲述他所知道的事。

　　片刻后，冷夜他们就来到了西门伯住的院子。

　　这时，只见在西门伯院子的大门口，一个红衣女人正悄然的站在哪里，不时的远望，似乎在等待谁。而这女子，正是那刚刚冷夜和周雨雁都提到过的西门雪。

　　西门雪的名声可是在仙界都很大的，都说她是年轻一辈中，数一数二的资质，并且拥有天尊的感悟，以后的修仙之路更是不可限量。还有就是，西门雪的美貌也在仙界中那是传得极为轰动，所以她只要一出西门家，那绝对是会吸引很多有自信的同辈人寻此。

　　“冷夜少爷，你看，那是西门雪小姐，可能是她知道你回来了，所以在等你。”西门海对着冷夜笑道，完全没有注意后面还有的周雨雁和花兰。

　　西门海的这句话传进了后面周雨雁和花兰两人耳朵里面后，她们两的眼睛马上就瞪大了。

　　下一刻，那边的西门雪发现了冷夜正朝着她这边走来，顿时就向着冷夜小跑过去了。

　　冷夜这时自然也看见了西门雪朝着他跑过来了，所以他先对着她喊道：“西门雪小姐，很多年不见了，你还是这么美丽动人。”

　　小跑上来的西门雪听见了他这句话后，脸一下就红了，看上去很娇滴滴的。但就在西门雪再次看向冷夜的时候，眼神就下意识的看向了冷夜后面的周雨雁和花兰，特别是花兰，她的目光几乎是盯着她的。

　　其实这是也是人之常情，花兰的美貌一点都不输她，并且在某些气质上花兰还要占些上风，所以西门雪才这样注意她。

　　西门雪注意周雨雁和和花兰，那么花兰也自然会注意她，这时，她们三人的目光就互相交织。

　　“西门雪小姐，你在看什么？”冷夜发现了西门雪在看他的后面后，就问道，并转身朝着后面看去，然后就发现了她们三人的目光。

　　“呵呵，西门小姐，你还不认识她们吧，这两位都是我冷夜以后的妻子，周雨雁和花兰。”冷夜对着西门雪介绍道。

　　西门雪听见冷夜的这句话后，身体立刻颤抖了下，不敢相信的脸色道：“这是你的妻子？”

　　冷夜笑着点了点头，然后转身对着周雨雁和花兰道：“她就是西门雪小姐，以前的时候还帮过我。”

　　周雨雁这个时候很大方的从后面走上来，也会很主动对着西门雪道：“西门雪小姐，原来都听过你的大名，今日得见，真是跟传言中的一样。”

　　相比周雨雁的大方，此刻的西门雪却很木然，就像是失去魂魄一样。

　　“西门小姐，西门小姐。”周雨雁连喊了两声西门小姐。

　　最后，西门雪清醒了过来，但还是很不自然的回应道：“我是西门雪，你是？”

　　周雨雁拉着花兰的手，笑道：“我们是夜的妻子。”

　　西门雪听完后，整个身体就像一个泄气的脾气一下就萎缩了下去，然后什么话也不说就转过身，朝着西门伯的院子里面走去了。

　　“西门小姐怎么呢？好像是生病了。”冷夜对着西门海问道。

　　西门海长长的叹了一口气，道：“没有什么事，我们还是先进去见大长老吧。”


第318章 大乱（三）

　　然后冷夜就跟着管家走进了院子里面。而一进去后，就看见了西门伯坐在前面的大厅里面，双目望着他这边。

　　“师傅，徒儿来了。”冷夜远远的对着西门伯喊道。

　　西门伯呵呵一笑，然后对着冷夜微笑道：“你终于回来了，很好很好。”西门伯在回应冷夜回来的时候，表情和语气都很显镇定。

　　下一刻，冷夜走进了大厅里面，还看见了西门雪也在这里，并且很不高兴的坐在一张椅子上面，两眼睛不适的瞄过冷夜他们。

　　“徒儿啊，听说你已经成亲呢？”西门伯没有问冷夜这些年去什么地方了，而是直接问冷夜这件事。

　　冷夜没有觉得这件事是不能说出去的，所以很自然的回答道：“是的，我已经成亲了，后面的这两位就是我的妻子，周雨雁和花兰。”然后转头对着她们两人道：“这是西门家族的大长老西门伯，也是我的师傅，你们也跟着我称呼他为师傅吧。”

　　周雨雁和花兰马上对着西门伯道：“拜见师傅。”

　　西门伯没有马上回应她们，而是两眼很有神的看着她们，就像要把她们两人看穿一样。

　　这时，冷夜对着西门伯道：“师傅，有什么不对吗？”

　　西门伯目光最后落在了花兰身上，然后对着她说道：“你的脸不是你的。”

　　花兰一怔，可能没想到自己的脸一下就被西门伯看穿了。但她还是承认了，毕竟这事冷夜也是知道的，回应道：“是的，师傅，我现在的脸并不是自己的。”

　　而花兰的承认，一下就让旁边一直不高兴的西门雪有一丝精神。

　　“用一个不是自己的脸和别人成亲，你认为你做得很光明磊落吗？”西门伯对着花兰问道。

　　花兰忽然就哑住了，然后看向了冷夜。

　　冷夜马上对着西门伯解释道：“师傅，花兰变脸这件事其实也不是她愿意的，都是迫不得已，以后我会想办法帮她恢复原来的面貌的。”

　　西门伯听后就没有再说什么了。

　　下一刻，西门伯对着冷夜道：“冷夜，你现在回来正是你扬名的机会，几年前你和雪儿所发现了的太古圣地的秘密，现在仙界的人大部分都知道了。”

　　冷夜听后，马上就想到了一定是自己的那些信件已经传到了仙界各地了。

　　“师傅，那现在仙界的情况是怎么样的？”冷夜马上问道。

　　西门伯回答道：“当然是马上就要大乱了。”顿了下，继续说道：“其实，在很多年前，很多大仙都已经知道了太古圣地的秘密，之所以他们没有做什么，那是因为都不想去打着个头阵，而现在，太古圣地的实力已经大到了足以动摇仙界根本的实力。”

　　就在西门伯说到这里的时候，忽然一阵风从外面刮了进来，然后一道人影从出现在了西门伯的前面。

　　“大哥，不好了，不知是那个人用书信的方式把太古圣地的秘密说了传了出去，现在整个仙界都已经知道了太古圣地就是太古生物的后人了。”突然出现的人正是西门家族的族长，西门乐，西门伯的弟弟。

　　西门伯听后，马上就从椅子上站了起来，那一直保持的镇定也瞬间消失，可见这件事对他来说绝对是不普通的。

　　“是谁这么多管闲事，我们仙界的各大势力都已经在暗中准备力量围攻太古圣地了，被他这么一搅合，岂不是前功尽弃。”西门伯大怒道。

　　而冷夜听到这句话后，马上就转头看向了后面的周雨雁和花兰，两眼无助。

　　周雨雁和花兰也都明白为什么冷夜会这样，还不是因为前些时候，他们自作聪明，书写了很多信给仙界毕竟有实力的人。但现在，他们才知道，这是多此一举的事，并且还带来了很大的麻烦。

　　周雨雁吐了吐舌头，然后就把目光转向了外面，似乎这件事跟她没有关系一样。花兰倒是有些为难，毕竟这个提议还是她当初第一个提出来的。

　　当然，冷夜也不会傻到这个时候站住来说那些信是他写的，然后认错。

　　西门乐继续对着西门伯道：“大哥，我看太古圣地的人肯定会马上有所行动。”

　　西门伯点头道：“这是肯定的，他们不可能坐以待毙，现在就是要看是谁先出手了。”

　　西门乐道：“看来我要先去一趟天机谷了。”

　　西门伯点头。

　　“天机谷。”冷夜第一次听见仙界还有这样的地方。但他也知道，在这个时候说出这个地方，那肯定是一个对人类仙界很重要的地方。

　　“冷夜，你这次也跟着去天机谷，让你也见识一下，现在这个仙界中最厉害的几个人。”西门伯对着冷夜道。

　　冷夜听后，心里面就有点激动了，能看见仙界中字强大的几个人，这是所有修仙者的愿望。但是长久以来，仙界有实力的大仙，几乎都是闭门不出，世人很难看见他们的真容。

　　“是，师傅，我一定去。”冷夜快速的回答道。

　　“雪儿，你也去吧，说不定哪一位大仙看中你了，直接收你为弟子，这也是你的造化。”西门伯也对着雪儿道。

　　西门雪点头，道：“是。”

　　“那我们呢？”周雨雁这个时候害怕没人带她去，所以马上就问道。

　　冷夜苦笑一声，然后对着西门伯道：“师傅，我妻子也能跟着我去吗？”

　　西门伯显然一开始没有打算让周雨雁和花兰两人跟着冷夜去，但是冷夜这个时候提出来了，他也不能不给冷夜的面子，沉默了一会后，点头道：“可以，但是你们去后，不要惹事，那里的人都不是你们可以对抗的。”

　　冷夜自然是点头。

　　片刻后，西门伯让冷夜一人留下，其余的人都各自离开，周雨雁和花兰两人被管家领着去厢房休息区了。

　　等大厅这里只剩下冷夜和西门伯后，西门伯终于一改刚刚严肃的表情，对着冷夜道：“冷夜，你这些年去什么地方呢？我还以为你被后面山谷里面的猴子加害了。”

　　“让师傅担心。”冷夜道。

　　西门伯道：“算了，我也不问你这些年去什么地方了。只是你这次回来，突然带着两个妻子，你让雪儿怎么办啊？”

　　冷夜诧异，他不明白为什么西门伯说出这句话来，就算他带着周雨雁和花兰来这里，和西门雪又有什么关系呢？

　　“师傅，我不明白？”冷夜道。

　　西门伯长长一口气，叹道：“真不知道你是真不明白还是假不明白。”

　　冷夜道：“我是真不明白。”

　　西门伯的眼神上下沉着了一下，最后道：“好吧，就算你不明白，那以后我也希望你能照顾一下雪儿，毕竟你也知道，雪儿从小都过得很苦，所以在有些心里上承受能力很差。”

　　冷夜道：“这我如果能够帮助道西门小姐的，我肯定会帮的。”

　　西门伯听后，就看向了远处，那里正好是冷夜看见的地方。

　　……

　　两个时辰后，冷夜从西门伯这里出来，回到了周雨雁她们那里。

　　周雨雁看见冷夜回来后，马上就对着她不满道：“你的那个师傅是不是很恨我们两，为什么第一次见面就这样对我们？”

　　刚刚的情形冷夜也是看见了，的确他的师傅对周雨雁和花兰两人的态度不是很好。

　　“可能是师傅还不够了解你们，没事的，以后我们和他见面的机会很少的。”冷夜安慰道。

　　周雨雁听后，这才稍微点了点头，然后对着冷夜问道：“今天看见那西门雪了，果然跟传说中一样，太美丽了，能和花兰妹妹一拼了。”

　　花兰听到这句话后，马上就脸红，并回应道：“其实我没有什么本事和西门小姐比的，刚刚不是被那个西门大长老一眼看穿了我的脸并不是这张脸吗？”

　　冷夜一听这句话后，马上就想到了，当初他还把那个夺走花兰脸的女人抓起来了。现在都还关在了玉箫里面，只是后来事情太多，渐渐的就把那个女人忘记了，可能现在早就化作了一堆白骨。

　　“小灵，你看看当初抢走花兰脸女子现在怎么样呢？”冷夜对着小灵问道。

　　片刻后，小灵嘻嘻笑道：“这个，那个，其实那个女人早就死了，原来被关进来的时候，就已经身受重伤，那个时候都已经奄奄一息了，最后就死了，现在早就变成一堆白骨了。”

　　“那花兰的脸呢？”冷夜可不关心那个女人的死活，但是花兰脸他可不能不关心。

　　小灵笑道：“就这样呗，花兰原来的脸已经腐烂了，不可能变回去了，再说，她现在的脸这么美，作为女人看见后都会脸红，换回来做什么啊？”

　　小灵的声音，花兰是能听见的，所以她听完后，心里面就很复杂了。因为长年来，她自己也已经习惯了现在的脸，至于变不变回来，对她来说也可以说重要，也可以说不重要。

　　周雨雁这时对着花兰道：“花兰妹妹，变不回去就不变了，这张脸要是消失了就太可惜了，并且以后若是再有其她女人来找夜，只要你一站出来，肯定会让一大半的女人都知难而退。”


第319章 天机（一）

　　花兰点了点头，道：“谢谢姐姐。”

　　冷夜最后对着她们两人道：“这几天我们忙着赶路，也没有好好休息，你们现在就去床上休息一会，明日我们还要出发去天机谷，那个地方我也没有去过，不知道会不会有危险，所以你们还是把精神养好。”

　　※※※

　　就在冷夜他们在西门家短暂休息的时候，整个仙界都已经乱了起来，大家都在讨论着这太古圣地的身份。而还是有很多人根本就不相信冷夜他们所写的书信上的内容，但慢慢，他们发现了就在这件事争论得很激烈的时候，仙界的大势力都没有一个站出来说这是造谣的，不管和太古圣地关系好与差，都没有表态。还有就是，从这件事开始议论的时候起，太古圣地都神秘的谢绝了所有来访者，不论是谁，这又不得不引起很多的人议论。

　　隔日，冷夜他们就出发朝着那天机谷去了。而天机谷，后来冷夜也知道了这是什么地方，那里可是仙界的大仙互相谈论修仙之路的场所，各自的谈论经验，也因为这样，那个地方也只能是拥有特殊身份或极高的修为的仙人才能去。

　　三日后，冷夜他们刚刚飞过一座山峰的时候，忽然前面出现一轮像的太阳的光球，而这光球所散发的光芒一开始直接刺痛了冷夜的双眼。但很快，冷夜就适应了。

　　“大小姐，花兰，你们没有事吧？”冷夜马上就对着旁边的周雨雁和花兰关心的问道。

　　周雨雁和花兰两人同时摇了摇头，表示自己没有事。

　　这时，西门乐对着他们道：“天机谷道了，记住，从现在起，你们能不说话的时候就不要说话，里面的人可都是一些脾气很古怪的。”

　　半个时辰后，冷夜他们就走进了一个狭小的山间小道，抬头望着天空，只见天空呈金色，仿佛就是天边一样。

　　又过了半个时辰，他们就走出了那长长的山间小道，其实他们完全可以飞进去的，这样就更快了。可是西门乐说飞进去可能会让一些大仙生气，所以才步行进去的。

　　走出山间小道后，对面所看见的就是一大片花花绿绿的树木，还有各种叽叽喳喳的鸟儿飞来飞去，远远肯去，比世外桃源都还要美丽几分。

　　就在所有人沉静在这景色之中的时候，前面的岩石上立刻出现了一个老头，这个老头长得十分矮小，最多只有三尺多。

　　这个老头一出现后，西门乐马上就走到了西门雪的旁边，双手把西门雪护住，似乎是担心这个老头要伤害西门雪一样。

　　旁边的冷夜见后，潜意识的就走到了周雨雁和花兰的中间，拉住了她们两人的手。

　　“哟，哟，今天来了好多漂亮的姐姐……”前面的这个矮小老头忽然对着这边大喊，并且两眼露出很猥琐的光芒。

　　老人发出这样的声音，只要是女人听见这样的话，无论是谁皮肤上都会起一点点冰凉的感觉。而这时，周雨雁她们几个女人果然的是下意识的后退一步，各自拉着自己信得过的人。

　　老人在空中旋转了好几圈后，落在了花兰的前面，并且两眼闪着泪光，用一种很可怜的语气说道：“姐姐好漂亮啊，能把你的裙子揭开，让我看看吗？”

　　“轰……”冷夜听见这老头的无理之语，马上就发火了，一个掌印朝着老头的头打去。

　　这老头很明显不是等闲之辈，只见他轻轻的移动了一下身体，就很巧妙的躲过了冷夜的这一招，并且来到了花兰的后面。

　　花兰大惊，因为她看得出这个老人刚刚说出的话并不是开玩笑的，她是真的要准备揭开她的裙子。这可是女人最耻辱的一件事，万万不能让这个老头得手。随即，她下意识的就护住自己的裙子，死也不放开。

　　冷夜的反应也不满，发现老头来到了花兰的后面后，马上就接着出招。但是这一次，老头没有躲开了，而是用手接住了冷夜的这一掌。然后，这个老头另一只手伸向花兰的裙子，看样子，他是要揭开花兰的裙子了。

　　冷夜大怒，苍炎之火马上他身体里面冲了出来。因为冷夜这次是真的怒了，所以他所爆发出来的苍炎之火绝对是超过以往。

　　老头看见冷夜的火焰后，终于停止了他现在的举动，马上后退避开了。

　　“小子，竟然当我老头的好事，看我不收拾你。”老头好像也怒了，退开后就从后面拿出了一根短短的黑色烟杆。

　　而就在这老头刚刚拿出烟杆的时候，又一道影子从远处急速的飞来，肉眼根本看不见他的影子，只能凭感觉，还能捉摸到一点踪迹。

　　“老头子，你又老毛病犯了，竟敢又出去做坏事了。”突然出现的声音是一个老妇人的，听语气都能听出来。

　　而这个声音刚刚落下，那个刚刚要对花兰出手的老头脸色也就大变了，马上转身就要逃跑。可是最后还是晚了一步，只见他的肩膀上一只长满皱纹的老手死死的拉住了他。

　　“老太婆，老头我只是跟后辈开个玩笑，我怎么可能会欺负晚辈了。”老头马上改口的解释道。

　　这句话说出来，这里的人每人会信，刚刚那个举动，已经很明显的就是要欺负花兰了。而此刻的冷夜还在极为的愤怒之中，不顾一切已经冲到了老头的前面，准备还要攻击这个老头。

　　“哎呀，被打我这个可怜的老人家，你们怎么能下得起手？”老头忽然含着眼泪，两眼闪烁着泪光，可怜巴巴的祈求道。

　　冷夜看见后，不自禁的就停了下来。可是冷夜停了，那个刚刚冲过来的老妇人可不会就这样放过他。只见老妇人手中一根黑色的拐杖，拐杖上面一团黑色的火焰，冷夜感觉得出这火焰也是大道之火，和他的苍炎之火相差不大。

　　“轰……”黑色的火焰把这个老头深深的包裹住了，老头马上发出惨叫的声音。

　　“你这个色老头，稍有漂亮点的女子进来，你就忍不住跑来这里，每次都这样，看我老婆子我不烧死你，免得你真的祸害别人。”老妇人大声骂道。

　　看来这两老人是夫妻，而这老头经常做一些非常下流的事情，所以老妇人会毫不留情的就烧这老头了。

　　“呜呜，呜呜……”这个老头还真怪，说出来的话就跟一个小孩子一样，连祈求的哭声都是。

　　冷夜看着这老头被烧得够厉害了，所以也就不想攻击了，回到了后面，对着西门乐问道：“师叔，这两位前辈是何许人也？”

　　西门伯回应道：“这两位当年都是在仙界中很有名气的散仙，不属于任何的实力，现在的修为也都是仙帝的境界。只是这个老头，哎，本性太好色了，经常去欺负年轻漂亮的女子，但是他欺负是欺负，但从没有真正害过哪些女子，最多久是揭揭裙子，摸摸小手。”

　　冷夜听后，稍微松了一口气，知道这老头也只是做些小事，占占便宜，没有真的要害一个女孩子的清白后，就为周雨雁和花兰都松了一口气。

　　下一刻，那边的那两个老人都消停了。老妇人拉着全身被烧得漆黑的老头回到了冷夜他们这里。

　　“原来是西门家的族长，让你们见效了。”老妇人对着西门乐笑道，然后就看向了冷夜，点头道：“小小年纪就有了大道之火，很不容易啊。”

　　冷夜微笑，而他的目光还是注意着那黑漆漆的老头，心里想到，这两人真的是夫妻吗？

　　西门乐和这老妇人交谈了一会后，就一起向着谷里面走去了。路上的时候，西门乐也把外面的事情一一说了出来。而老妇人也都狠狠的把你那个乱写信的人骂了一顿。当然，冷夜听着她的大骂，不敢说一个字。

　　大约他们走了一个多时辰，前面出现了一些用竹子做成的房子时，那个很色的老头醒了过来。而他这次醒来后，就不敢再像刚刚那样放肆了。

　　但是，这里的人都已经知道他是一个怎么样的老人家了，所以女子都几乎不和他走在一起，远远的监视着他。

　　最后，冷夜他们就走进了一个两层高的竹子阁楼里面，并且很快的就分好了房间。原来这间很干净的竹楼是西门家的。

　　“大姐姐们，要不要我带你们去天机谷游玩啊？”冷夜刚刚把房间整理了一下，楼下面就传来了那个很色老头的声音。

　　“滚，你这个色老头，不要出现在我们面前。”随即，周雨雁的声音就从冷夜旁边的房间传了出来。

　　“呜呜，我可是很善良的老人家，你们怎么可以这样对我？呜呜……”老头还真的不要脸的在下面哭泣道。

　　“这世上怎么会有这么不要脸的人？”冷夜这个时候感慨道。

　　小灵马上就回应道：“就是，这个老头都一把年纪了，还这么不害臊。你说你还是一个年轻人，年少轻狂，姐姐我还看得下去，一个糟老头，真是瞎了姐姐我的眼睛。”


第320章 天机（二）

　　色老头在楼下面喊了一会后，就自己离开了，可能是害怕喊久了后，那个老妇人又来找他了，所以就先离开了。但是，这里的人相信，这个色老头肯定不会就这样离开，一有机会肯定会马上又来的。

　　冷夜这时从自己房间里面出来，而他刚刚一出来，就迎面碰上了刚刚从自己房间里面出来的西门雪。

　　“西门小姐，你可要小心，那个老头还会再来的。”冷夜一片好心的对着西门雪道。

　　可是西门雪并不领情，冰冷的回应道：“不用你来操心，倒是你的那两位妻子，她们才要被担心。”

　　西门雪说完后，就绕过冷夜朝着前面过去了。

　　“你还真是多管闲事，是不是看见她长得这么漂亮，已经动心了？”周雨雁从后面走了上来，对着冷夜道。

　　冷夜呵呵一笑，然后继续朝着前面走，一会后就来到了一楼的客厅。这个时候，客厅里面已经有两个人了。而这两个人，冷夜竟然认识，血月神教的两位护法姚泽斌和谭波天。冷夜一看见他们两，就想到了当初他们两人还想要杀他。

　　“呵呵，两位护法，几年前我从我大哥那里听说过你们，没想到在仙界，竟然还有血月神教这样的实力。”西门乐对着这两位护法笑道。

　　姚泽斌回应道：“几年前让西门家的大长老深陷危险，我们一直都很抱歉。”

　　西门乐笑了笑，然后回应道：“都是过去的事情了，再说现在不正是我们联合起来维护仙界平衡的时候吗？”

　　冷夜这时走到了西门乐的后面，听见他们的话后，明白了血月神教也似乎加入了他们对抗太古圣地的队伍。

　　这时，谭波天发现了冷夜，两眼顿时散发出一丝杀气。冷夜马上就感觉到了一股杀气冲向了他，但是现在的他已经今非昔比，遇上这样的杀气已经可以从容相对了。只见冷夜微微一笑，淡然的接受了这突然冲过来的杀气，没有像原来那样反抗。

　　谭波天眼神微微颤抖了下，然后收回了他的杀气。

　　刚刚这个小小的举动，西门乐和姚泽斌都是能感觉到的，但是他们都没有发表什么话，而是看着事情的结束。

　　接下来，西门乐又把仙界中发生的事告诉了他们两位。显然，这两位护法也早就知道了，并且还发表了自己的看法，而他们的看法就很简单了，那就是现在集合力量杀向太古圣地。

　　过了一会，这两个护法就离开了，而在他们离开后，西门乐就对着冷夜提醒道：“刚刚那个护法对你的杀心不减，你以后看见他后就要小心了，但是我想，他还是不敢再天机谷出手的。”

　　冷夜点了点头。

　　下一刻，冷夜问道：“师叔，我想问一下，这天机谷中，谁是最强的？”

　　西门乐回答道：“这我就不好说了，因为这里的人都很强，并且都没有互相死战过，不知道谁强谁弱。”

　　“那天机谷的人有多少人？”冷夜继续问道。

　　西门乐接着回答道：“人数并不是很多，大约就二十人左右，但这些人都是些老古董了，修为已经到了通天的境界。”

　　晚些时候，天机谷的天空中忽然出现了一个声音：“太古圣地开始攻击仙界了，太古圣地开始攻击仙界了……”

　　这个时候，冷夜他们还在客厅里面各自做着自己的事情，忽然就听见了这声音。而这声音所代表的内容正是仙界已经乱了。

　　“冷夜，雪儿，你们两根我走。”西门乐马上对着冷夜和西门雪喊了一声，然后自己就先飞出了这里。

　　冷夜和西门雪马上就跟上了。

　　瞬间，冷夜就跟着西门乐来到了旁边一个竹楼里面。而这个里面已经坐着十余个人了，并且就在他们刚刚进来的时候，这里的椅子上同时凭空出现好几个老人。

　　冷夜快速的用眼睛扫视了这里的人，从这些人中他还认出了几个熟人，其中就有北斗圣地的老圣主，两位圣主，还有北极圣地的圣主，以及血月神教的那两个护法……

　　“大家都知道了吧，太古圣地的那些太古生物已经提前动手了，十几万的太古生物大军连续的攻破了太古圣地附近的人类势力，并且还是没有任何隐藏它们的气息，用它们本来的面貌重视人间。现在整个仙界恐怕都已经知道它们的身份了，各种势力都已经开始要讨伐它们了。”这时，坐在最中间的一个高大老者开口道。

　　冷夜朝着这老者看过去，不认识，从没见过他，但是看他能在这里说上话，那么地位肯定不低，而地位不低，那么他的修为也绝对不弱。

　　“闫老，你说的我们也都知道了，所以现在我们坐在一起商量着该怎么办？”北极圣地的圣主对着刚刚说话的老者回应道。

　　显然，北极圣主在这里也是很有地位的，不然这个老者一说完后，她不会马上就开口说话。

　　闫老道：“呵呵，看来是我说了多余的话了，那好，我就直说重点了。这些太古生物，当初我们都以为他们只是想重返这个世界，但是现在我们才认识到，他们想要重新控制这仙界，要把所有的人类都变成他们的附庸，所有现在只有一战，集合现在仙界所有的势力，趁他们还没有完全成长起来之前就制伏他们。”

　　就在这个闫老说完的时候，一个声音从外面飘了进来：“我在路上的时候就在想这个天机谷是个什么地方？原来就是一群无聊的仙人坐在一起说无聊的事的地方。”

　　众人闻声后，马上朝着外面望去，只见一个年约四十左右的男子从外面很悠闲的走进来。

　　冷夜看见这个男子后，马上就吃惊了，因为这个男子正是轩辕家的轩辕宏发，是他的父亲。

　　闫老沉静了一会后，就对着轩辕宏发回应道：“原来是轩辕家的人，呵呵，你们轩辕家离开了仙界几乎上千年了，没想到这个时候重返仙界。”

　　轩辕宏发冷笑道：“我轩辕家族重返仙界要做的唯一一件事就是报仇，向那些对我轩辕家族出过手的人报仇，至于那些什么太古生物的东西和我又有什么关系？”

　　闫老听后，马上就不悦了，道：“你身为人类的一员，又有相应的实力，就该为人类出力，现在坐在这里的人，我敢说很大部分都是互相有仇恨的，都愿意抛弃仇恨坐在一起，你们轩辕家为什么就不愿意，难道你要和我们全员为敌。”

　　“哈哈……，就是因为这个原因，上次我们在北斗圣地报仇的时候，你们才派了这个女人来警告我们，让我们离开。”轩辕宏发大笑道，并手指指向了北极圣地的圣主。

　　冷夜顿时就明白了，上次他们攻打北斗圣地的时候，为什么突然就离开了，原来是北极圣主来警告了轩辕宏发，而轩辕宏发深知他们轩辕家不可能和整个仙界的所有高手为敌，所以才心不甘的离开。

　　“轩辕族长，你的手最好不要指着我，因为我最讨厌别人的手指指着我了，这次我就算了，如果还有下次，就别怪我了。”北极圣主语气冰冷的警告道。

　　轩辕宏发也没有和她对着干的意思，懒散的就把手移开了，然后就看向了轩辕廷龙，也就是北斗圣地的老圣主，道：“老东西，不要以为你就没事了，我就等着，早晚会亲手宰了你。”

　　轩辕廷龙听后，一直都保持着镇定，也不回应轩辕宏发的挑衅。


第321章 战争（一）

　　下一刻，轩辕宏发就自己走到了最角落的地方，那里正好有一张板凳，他也毫不客气的就坐了上去，然后闭上眼睛。

　　冷夜此刻站在西门乐的后面，尽量用前面人的身体挡住他和轩辕宏发之间的视线，免得被轩辕宏发发现他在这里。

　　而轩辕宏发安静的坐下后，这里的人又开始商量着如何应对仙界的乱。

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰……，随着时间的推移，他们这些所谓的仙界最为强大的仙人终于达成了一系列的协议，然后各自就离开了。

　　冷夜跟着西门乐回到了他们住的地方后，西门乐就对着西门雪道：“雪儿，你觉得今日的那个闫老怎么样？”

　　西门雪一愣，沉思了一会，回答道：“没有怎么样？”

　　西门乐笑道：“他可是天机谷辈分最高的一个人，修为也的得到所有人的认同，我来这里的时候，就在想，以你的资质他应该会收你为弟子，毕竟他从来都没有受过任何人。”

　　西门雪听后，马上就回应道：“既然那位前辈从没有收过弟子，那么他会收我啊？”

　　西门乐笑道：“这倒是一个问题，但是我想现在的他已经会有所不同了，毕竟他不属于任何势力，而他也必须要一两个弟子来弘扬他的功法，所以收弟子还是有可能的，并且，一切的事都没有绝对。”

　　西门雪听后，点了点头，又问道：“那他的仙法是什么？”

　　西门乐马上就羡慕的一笑，道：“他的仙法可是一种让所有仙人都很头痛的仙法，具体怎么我也不知道怎么说，以后你会知道的，反正很厉害就是了。”

　　冷夜在旁边听着，心里面也好奇那闫老到底何种仙法，连身为西门家族的族长都这般的羡慕。

　　冷夜在这里站了一会后就上楼找周雨雁她们两了。而就在他刚刚上楼后，站在楼梯口，就听见了周雨雁和花兰两人的大骂声，似乎是发生了什么事情。

　　冷夜闻声后，马上就冲了过去。咔嚓一声的打开门，焦急的问道：“发生了什么事？”而他打开周雨雁她们房间的时候，只见周雨雁她们的房间一片狼藉。

　　“这怎么呢？”冷夜又问道。

　　周雨雁生气的回答道：“肯定是那个色老头来过了。”

　　冷夜道：“什么意思？”

　　花兰这时回答道：“我和姐姐刚刚出去游玩了附近，但回来的时候就发现我们的行李被人打开了，仔细看了后，发现只要我和姐姐的肚兜不见了，所以姐姐就怀疑是那个很色的老头做的。”

　　冷夜脸上立刻表现出很愤怒的神色，特别的两眼珠子，几乎就要凸出来了。而就在冷夜心中极为愤怒的时候，旁边的房价又传来了西门雪大怒的声音：“是谁做的？”

　　冷夜听见后，马上就冲到了隔壁的房间，只见西门雪房间里面也是一片狼藉，主要的还是放衣服的柜子，那里特别的乱。

　　周雨雁和花兰随后也来到了这里，然后周雨雁说道：“看来西门小姐的房间也和我们一样，那么肯定西门小姐的肚兜也不见了。”

　　西门雪听后，马上就冲向了自己的柜子，翻了半天后，果然的回应道：“我的肚兜被偷了。”顿了下后，哼道：“一定是糟老头，我要找他算账。”说完后，就准备要冲出去。

　　冷夜见后，本想拦阻，因为他想到他们根本没有证据，而对方的修为又是那么高深，但当他看见西门雪两眼如此凶狠，就不敢开口了。

　　“妹妹，我们也去看热闹。”周雨雁拉着花兰的手就跟着西门雪走出去了。

　　周雨雁和花兰都去了，冷夜就没有理由不去了，所以马上也跟上。而冷夜也想到了最好还是拉上西门乐，不然的话，他们这边就太吃亏了。

　　一会后，西门乐也来了，但是他来的时候，先让西门雪不要去了。可是西门雪的脾气就是这样，就算是自己的族长她这次也不给面子，硬着头皮就要去了。西门乐没有办法，也只能和冷夜一样跟着去了。

　　那个色老头住的地方距离也不是很远，没过一会就到了。只见西门雪站在色老头住的竹楼前面，大吼道：“不要脸的糟老头，出来，把偷的东西还回来。”

　　片刻后，两个身材矮小的老者就从前面的竹楼里面走出来了，显然就是今日他们刚刚进来的时候，遇见的那色老头和他的夫人。

　　“这位姑娘，是不是我这个老头又做出了很过分的事情，你直接说，我来帮你撑腰，要是他真的做了，我帮你教训他。”老妇人直接对着西门雪这样说，没有一点要偏袒色老头的意思，可见这色老头在她心中已经成为了那种不可救赎的人了。

　　西门雪马上就说道：“是的，前辈，我今日跟我们族长去议事，回来的时候发现我的，我的……”说到这里的时候，西门雪的脸一下就红了，似乎已经感觉到在这里说出自己的肚兜被偷了的事很不好意思。

　　“姑娘，你倒是说啊？”老妇人又对着西门雪问道。

　　而老妇人问完后，那个色色的老头马上就开始道：“姑娘，你别胡说好不好？冤枉人可不好，需要证据，不要丢了东西都来找我这个善良的老人家麻烦。”

　　色老头刚刚一说完后，老妇人马上就怒道：“我都还不知道这位姑娘是丢了东西才来找你的，你倒是知道了。”

　　色老头马上就察觉到自己刚刚说的话，顿时，一头汗珠从头顶上流了下来。

　　“死老头，给我进来，我倒要看看你去偷了什么东西回来？”老妇人很生气的就把老头抓进竹楼里面了。

　　冷夜看着这一幕，心里面一个“爽”字啊，也庆幸还好有个老妇人能制住他，不然的话，这老头会做出更大的事情出来。

　　片刻后后，从竹楼里面忽然传出来了一个火的力量，然后就是那个色老头惨叫的声音，和白天的时候一样。

　　冷夜这时忽然忍不住偷笑起来了，也和白天的时候，那个生气的样子完全不一样了。

　　“你笑什么？难道我们肚兜被偷了，你还高兴？”周雨雁看见冷夜在偷笑，就生气的问道。

　　冷夜马上解释道：“我可没有这么想，你就爱胡思乱想。”

　　“我怎么会胡思乱想？都是你自己做得不够好而已。”周雨雁道。

　　冷夜没有话说了，看着周雨雁，这时的他才发现周雨雁似乎从他们重逢后，就经常对他说些很不满意的话，似乎从心里面在刁难他。

　　“看什么？”周雨雁发现冷夜一直用一种很疑惑的眼神看着她，随即就问道。

　　而冷夜心里面刚刚那样想，但是绝对不会在这个时候问，就算要问也得找一个没有外人的地方。道：“没什么，只是觉得你今天很美。”

　　“哼……”周雨雁哼了一声，虽然听上去很生气，但是她的脸色却是一种很满足的感觉。

　　片刻后，那个老妇人从里面走出来了，直接来到了西门雪的身前，对着她说道：“姑娘，实在不好意思，让你见笑了，放心，明天我就给你送一些新的去。”

　　西门雪马上就摇头，道：“前辈，晚辈我来这里也不是想要讨回那些东西，只是心中咽不下这口气，只是希望那位前辈不要再做那种事了。”

　　西门雪这样说完后，周围的那些看热闹的人都呵呵笑了出来。这里的人可都是一些老古董了，所以他们都不会在意别人是怎么想的，想做什么就做什么，当然想说什么也会说什么。然后，一个看上去很悠闲的老者开口说道：“姑娘，你这个愿望可能就要落空了，这个色老头我和他认识上百年了，他这个毛病是不会改的，你以后还是自己把自己的东西收好，不然的话肯定会有下次的。哈哈……”

　　西门雪怔住了，而那个老妇人也没有说什么话，从表情上看好像是默认了这个老者所说的话。

　　随后，西门乐就带着西门雪回去了，冷夜他们也离开了，这件事也就这样解决了，而以后还会不会发生，那答案是肯定的，绝对会有下一次，这是这里的人都默认的。

　　……

　　隔日，一大早，西门雪就被西门乐喊走了，至于他们去的原因正是昨日他们所说的那样，西门雪去拜那个闫老为师。

　　“呵呵，现在你明白了吧，毕竟你不是西门家的人，所以有什么好事不会想到你的。”这时，周雨雁对着冷夜嘲笑道。

　　冷夜听后，其实心里面还是有点惆怅的，毕竟从昨日，西门乐就没怎么看着他，也不问他想在这里得到谁的指点，从这一点看西门乐确实对他不是很好。

　　周雨雁说完后，就看着冷夜，发现他这次没有回应她，并且脸色的表情也不是像原来那样自然，就一下不知道该说什么了。

　　花兰这时走到了冷夜的一边，对着他道：“夜，不如我们走吧，你不是说要去见你的大哥吗？那里应该没有什么纷争，反正这里以后可能会成为战场。”


第322章 战争（二）

　　冷夜听了花兰的话后，并没有打算要为了这件小事而离开这里。

　　“我知道了，我会考虑的。”冷夜回答道。

　　而西门乐带着西门雪离开后，冷夜他们也在这里没有什么事做了，所以就一起走出竹楼，去周围游玩一下。

　　天机谷的风景，果然是外面的世界没有办法比较的，冷夜他们走了一段距离后，都大加赞许，心中突然就有了以后若能在这里生活，那就太好了。当然，现在的天机谷就算真的让他们住，他们也不会住，毕竟这里的是高手居住的地方。

　　这时，花兰突然的对着冷夜惊呼道：“夜，那个色老头在前面。”

　　冷夜闻声后，马上就顺着花兰的声音看过去，果然的看见了那个色老头在前面的山头上。但是此刻色老头的夫人也在旁边，所以冷夜看见后并没有太大的紧张。

　　“这不是昨天才来这里的后辈吗？”老妇人看见冷夜他们后就对着他们亲切的问候道。

　　冷夜马上就回应道：“前辈，你好。”

　　老妇人微微一笑，然后又道：“昨日的事情让你们见笑了，还真的对不住你们，对了，我今日做了一些糕点，如果你们愿意的话可以过来尝尝。”

　　冷夜听后，根本就不想过去，并且旁边的周雨雁和花兰也都不想过去了，原因自然是那色老头也在那里。而那个色老头听见老妇人在邀请冷夜他们后，马上就微微露出本性，色迷迷的盯着花兰和周雨雁。

　　可是，当冷夜准备拒绝的时候，老妇人又开口道：“我看这两位姑娘在修炼的时候有点心急，身体上已经出现了一点不适应，如果你们相信你我和老婆子，就过来让我仔细看看。”

　　冷夜听见周雨雁和花兰两人身体上在修炼的时候出现了不好的变化，马上就开始担心起来了，随即就对着她们两人小声道：“我们过去让老前辈看看，相信那色老头现在也不敢做什么的。”

　　周雨雁和花兰也很担心自己身体，所以都点了点头，然后就和冷夜一起走过去了。

　　“前辈，她们两身体到底有什么问题？”走过去了，冷夜就很焦急的问道。

　　老妇人微微一笑，然后就先示意他们坐下。而这里只有绿油油的草地，所以也只能坐在地上。当然，冷夜他们也没有什么娇气，马上就坐在了地上了。

　　老妇人见他们坐下后，就认真的看向了周雨雁和花兰。同时，还有那个色老头两眼睛就像闪烁着精光盯着花兰，那表情别说有多么猥琐了。

　　冷夜看见这么一幕后，马上就移动到了花兰的旁边，用自己的身体去挡住那色迷迷的目光。色老头的前面瞬间就被挡住了，他也随即露出了可怜巴巴的脸色。若是这眼神被不知情的人看见了，那些不知情的人还会觉得这老头很可怜，但现在的冷夜完全没有理会。

　　一会后，老妇人对着周雨雁和花兰笑道：“你们是不是以前是在人间界修行，没有成为仙人后就来到了仙界，然后就进入了非常严厉的修行。是不是？”

　　周雨雁和花兰马上就吃惊了，周雨雁道：“前辈好厉害，一眼就能看出我的以前，不错我和妹妹原来是在人间修行，没有成仙就进入了仙界。”

　　老妇人笑道：“这就好办了，因为你们的身体根本没有能适应仙界的环境，然后就开始苦修，所以身上积累很多小毛病，但只要每日清早调息一下，十天后就能让身体恢复。”说完后，就从衣袖里面取出一张白纸，然后手在空中上下左右挥舞一下，那张白纸上就留下了几排字。

　　“姑娘，这就是调息的方式，你每日早上照着上面方式修炼就可以了，如果可以以后也不要停，这样对你们的身体也会有好处的。”老妇人把纸递给了周雨雁。

　　周雨雁犹豫了下后，还是从她手中接过来了，并马上感谢道：“谢谢前辈，我和妹妹一定每日调息。”

　　“我这里也有调息的方式，我这就给你们。”色老头忽然开口道。

　　“老头子，你别又想其它事，老实坐着，不然你今天又得被烧。”老妇人马上就对着色老头哼道，一点都没有给他的脸面。

　　色老头刚刚激动的样子瞬间就黯然了，也不敢再说什么了。

　　这时，冷夜对着老妇人问道：“前辈，我们已经见过几面了，但是现在都还不知道以后我们该怎么称呼你们。”顿了下，马上又道：“哦，我先自我介绍，在下冷夜，这两位是我的妻子，周雨雁和花兰。”

　　“什么？她们都是你的妻子？天啊，这不可能，为什么你会有这么漂亮的妻子？”色老头听到冷夜的话后，最激动的从地上跳了起来。

　　但是他似乎忘记了他的旁边正是他是妇人，所以他刚刚从地上跳起来，身上的衣服瞬间就被一团黑色的活燃烧起来。

　　“啊……”伴随着色老头的惨叫，色老头也跑走了。

　　“又让你们见笑了，希望你们不要介意。对了，你们以后可以称呼我黄婆婆，至于那个老头，你们就直接叫他色老头吧，我怕说出他的名字，会羞辱了他的祖宗。”老妇人笑道。

　　冷夜他们听后，马上就对着老妇人喊了一声：“黄婆婆。”

　　“那以后我就叫你小冷，行吧？”黄婆婆道。

　　冷夜他们自然没有意见。而接下来的时间，这位黄婆婆就和冷夜他们闲话家常，并且时间很长。

　　后来，冷夜慢慢的了解了这位黄婆婆和那位色老头的过去，还有天机谷的前身，比从西门乐那里得到的信息还要多。

　　原来这黄婆婆竟然是一位丹师，并且是靠着丹师的身份直接修炼成仙，然后遇上了那个色老头。而那个色老头也是一位丹师，但他所炼制的丹药几乎都是毒药，媚药。后来，黄婆婆和色老头就拉开了一场长时间的战斗，互相用药对付对方。再到后来，他们两人发生很多事情也就成为了夫妻，一直到现在。

　　天机谷，这个地方之所以会吸引仙界中的大仙来这里居住，那是因为这天机谷中有一个不知什么时候传出来的一种传说，说是天机谷里面藏着一个天机，能让仙帝突破，成为主宰仙界的天尊。为此，很多有实力的人都慢慢的搬到这里来了，为的就是这个天机，并且这也是天机谷名字的由来。

　　几个时辰后，黄婆婆离开了，说是去找那个色老头，怕他又去做不好的事了。而冷夜他们也回来了竹楼里面，但是当他们回来的时候，就发现了一个人坐在里面。这个并不是西门家的人，而是冷夜的父亲轩辕宏发。

　　“勋儿，果然是你，你竟然在这里。”轩辕宏发对着冷夜道，语气还算平静，听不出有什么愤怒。

　　冷夜后面的周雨雁和花兰是知道冷夜的身份的，也知道眼前的这个人和冷夜的关系，所以一时间都不知道说什么了。

　　冷夜吸了一口气，回答道：“不错，我是在这里，难道有什么不对吗？”

　　轩辕宏发摇头，道：“我没有说你做的不对，只是觉得你既然知道我也在这里不来见我，所以就自己过来了。”

　　冷夜哑然，确实以他们的关系，在这样的环境中应该过去，至少要打一个招呼，但是他没有这样做，显然有点不合适。

　　片刻后，轩辕宏发改口道：“好了，我们现在的关系可能还没有那么好，所以你没有来我这里，我并没有生气。”顿了一下，继续说道：“以后我希望，我们两人呢的关系至少可以在互相碰面的时候打一声招呼。”

　　冷夜在听完后，等了一会，才慢慢的点了点头，但没有说话。

　　“好了，我来这里还要告诉你的是，我已经决定离开这里了，而你要跟着我回去吗？”轩辕宏发忽然问道。

　　冷夜怔后，回答道：“以后回去吧，现在我还有一些事要去做。”说到这里的时候，脑子一转，问道：“难道轩辕家族不参加这次战斗？”

　　轩辕宏发冷笑道：“就算要参加也是我们轩辕家族用自己的方式，不会跟别人合作，这都是血的教训。”

　　冷夜听了他的回答后，其实心里面也猜到了他会这样说。

　　“好吧，既然你不愿跟我们走，那么我也不强求了。”轩辕宏发说完这句后，就站了起来，并超着外面走去了。

　　冷夜此刻也只能说一声：“慢走。”

　　轩辕宏发离开后，西门乐也回来了，当然还有西门雪，并且此刻他们两人的表情都不错，像是今天发生了什么好事一样。

　　“雪儿，现在好了，你成为了闫老的弟子，马上就会学到闫老独特的仙法，加上天尊的感悟和我们西门家族的功法，你以后肯定会立足于仙界之上，远远超过我和大长老在仙界的地位，呵呵……”西门乐兴奋的对着西门雪道。

　　西门雪也很高兴，道：“我现在才知道师傅原来这么厉害，仙法这么特别。”说到这里的时候，她忽然的看见了前面的冷夜，神色僵硬了一下，然后就对着冷夜道：“冷夜，要不要跟我比试一下。”


第323章 战争（三）

　　冷夜听到西门雪带着一些挑衅的话后，马上就回应道：“好，我也很久没有和西门小姐比试了，不知道这些年西门小姐的修为已经到什么地步了，并且刚刚好像西门小姐也得到新的仙法，我正想试试。”

　　西门雪很得意的回答道：“我一定不会让你失望的。”说完后，还对着冷夜很神气的一笑。

　　这时，花兰走到冷夜的旁边对着冷夜担心的说道：“西门小姐一直都是仙界后辈中最为出众的一人，如果不行的话，你还是认输的好。”

　　花兰之所以这么担心冷夜，那是因为西门雪的名气确实太大，号称后辈中无人是对手，而冷夜虽然也有一定的名字，但是和西门雪比起来就差得很远了。

　　冷夜浅浅一笑，然后道：“不用担心，其实我也很厉害的。”

　　下一刻，冷夜和西门雪就走出了竹楼，站在的外面一块平地上面。显然，西门雪此刻也很有自信，几年前，她和冷夜也打过一次，并且是她靠着天尊的感悟胜了，所以她现在更加有信心。

　　而冷夜知道西门雪可是有实力的，所以一上来，他马上就放出了苍炎之火。顿时，这片空间中就充满了炙热的火焰。相对于西门雪来说，这点炙热根本不算什么，此刻两眼通红的她，身边缠绕着红色的火焰。当然，她的火焰并不是大道之火，是仙气燃烧的火焰，威力虽不及大道之火，但也弱不了多少。

　　“你们比试归比试，毕竟都是自己人，不要为结果伤了和气。”西门乐这时笑嘻嘻的对着他们两人说道。

　　然后，比试就开始了，可能是西门雪太想和冷夜过招了，所以一开始，她就展开了凌厉的公式。只见西门雪的火焰仙气一层层的冲向冷夜，和冷夜的苍炎之火势均力敌的互相撞击。周围的空间本来都已经炙热了，而现在就像是身处在岩浆中心一样。

　　然后，冷夜施展出了灭天功法，各种手印齐出，无数的手印在空中闪烁出现。西门雪手中举着长剑，一道道的仙气从剑中冲出，并且大部分化作了道道烈火，和冷夜的手印一对一的碰撞。

　　他们两人大约过招上千次后，冷夜就开口道：“热身完了，西门小姐是不是该拿出真本事让我看看了。”

　　西门雪冷笑道：“我怕你受不起。”

　　西门雪虽然这样说，但是她身上的气势已经悄然发生了改变，还有就是她的仙气忽然之间就变得有弹性了，这一点冷夜也立刻发现了。

　　“你的仙气是怎么回事？从来没有见过这样的仙气。”冷夜刚刚一个掌印打在了西门雪的仙气上的时候，忽然他的掌印就被轻轻的弹了一下，但是没有弹多远就再次冲了过去，从这点看，西门雪的这仙气还没有修炼到家，但是仙气的独特性已经体现出来了。

　　“这就是我刚刚在师傅那里学到的，虽然没有正式开始修炼，但是已经掌握了基础，是不是很厉害？”西门雪很得意的说道。

　　冷夜心里面确实觉得这独特性的仙气很厉害，沉思了一会，道：“西门小姐，恭喜你得到了这样的仙法，以后若修炼起来，绝对是一大绝招，但是现在你还没有修炼出来，用这样的仙气还不是我的对手。”

　　西门雪听后，马上就笑道：“这我早就知道了，刚刚我也只是想试试，现在知道了它果然厉害，那么现在就让你看看我这几年所学到的东西。”

　　西门雪说完后，身上的气势又一次发生了变化。下一刻，她身边的仙气马上就膨胀起来，地面上的各种石子也从地面慢慢升了起来，并且地面也裂开了好几道缝。

　　“呼……，气势好强。”冷夜惊叹一声，这是发自内心的惊叹。

　　“焚火术……”西门雪轻吼一声，然后碰撞的仙气就像是火山爆发一样，朝着冷夜冲了过去，气势不可挡。

　　“火龙术……”冷夜也轻吼一声，六条蓝色火焰神龙也冲了出去，在气势上瞬间就拉平了和西门雪的差距。

　　“轰……”各种爆炸声接二连三的在空中响起。

　　不一会后，周围不知道什么时候来了很多人，都各自的看着这里的战斗。

　　“呵呵，后辈们的战斗果然是精彩的。”周围的人都是的老古董，平常的时候都不怎么出门，所以一看见有人在打架，几乎都很兴奋的跑来观看，就像是在看戏一样。

　　“轰……”下一刻，一声超过刚刚所有声响的爆炸声传了出来，而这一声后，就没有其它的声音再传出来。

　　而此刻的空间里面满是灰尘，是刚刚冷夜和西门雪互相攻击时所溅起的尘沙，现在所有人的肉眼都没有看清楚现在的结果是什么。

　　周雨雁和花兰两人死死的抓住对方的手，汗珠一颗颗的从额头上流了下来。

　　“姐姐，这可怎么办？夜不会有事吧？”花兰很担心的说道。

　　周雨雁哪知道现在结果是什么，但是为了不让花兰担心，也只能说：“夜不会有事的，师傅不说过吗？现在的他在后辈中已经是数一数二了。”

　　就在周雨雁说完后，灰尘也慢慢落地，而冷夜和西门雪两人的身影也慢慢出现在了众人的面前。

　　“夜……”周雨雁和花兰看见冷夜站在那里后，马上齐声对着他喊道。

　　那边的冷夜听见她们的声音后，马上就挥手示意一下，表示自己没事。而他此刻其实全身都乏力，刚刚的战斗，他已经耗尽了全身仙气，可见刚刚的战斗是多么激烈，也多么耗仙气。

　　当然，冷夜这边仙气耗尽，对面的西门雪也自然是这样，毕竟他们两人实力相差不大，仙气也自然相差不多。可是，有一点冷夜是占优势的，那就是补充仙气上，冷夜的体质可是能快速把周围的灵气转换为仙气的。

　　“你竟然才用了几年的时间就把火龙术修炼成这样，我还以为能一招把你打败。”西门雪对着冷夜道，而她脸上的表情深深表现出很失望的样子。

　　“西门小姐，现在我们还要继续吗？”冷夜问道。

　　而西门雪听后，马上就愣住了，因为此刻的她全身和冷夜一样，没有什么仙气了，并且她恢复起来很慢。“早知道就不要用那招了，害我耗了那么多仙气，要是再继续，我身体肯定支持不住，但是好不容易有机会可以教训这个没良心的人，失去了这次就太可惜了。”西门雪心里面想道，看来她心里面早就有打算想要教训冷夜了。

　　但就在这个时候，天空的远方忽然之间就传来了几股极为强大的气息，这些气息根本就不是人类仙者的气息，一感觉就能感觉出来。

　　突然出现的气息，直接让冷夜他们这里的人都看向了那边。

　　“你们两人别打了，留点力气，可能等会就有大战了。”西门乐对着冷夜他们两人道。

　　冷夜听后，没有表示什么，因为他已经用神识朝着那边看了过去，看见了十余个毛茸茸，长得很高大的太古生物站在一座小山上。

　　半个时辰后，冷夜跟着天机谷的长辈们直接来到了那边，然后亲眼的看见了那些太古生物。近距离的看见这些太古生物后，冷夜就感觉到了它们真正的强大，怪不得人类的强者会聚在一起商议怎么对付它们。

　　下一刻，闫老走了出来，对着前面的那些太古生物道：“你们就是太古生物，果然是太古时期的强者，让在下很是佩服。”

　　闫老的语气很客气，但是对面的那些太古生物脸上就没有什么好的脸色了，然后其中一个太古生物哼道：“听说天机谷里面的人都是强者，并且正在商量着要灭我族，所以我们就来看看，看看天机谷的强者会有多强？”

　　闫老回应道：“我们可没有想要灭你们这一族，只是想找一个我们大家都能和平相处的环境，这样就不用拼得你死我活了。”

　　“哈哈……，笑话，笑话，你认为我们会上第二次当吗？当初就是因为太相信你们人类，所以我们才被冰封在底下，几千年来不见天日。”那个太古生物越说越生气，到最后的时候几乎是吼出来的，可见他对人类已经产生了很强的仇恨。

　　“那你们要做什么？想要怎么对我们人类复仇？”闫老终于露出了一丝愤怒的神色，对着他们问道。

　　“我要让你们人类尝尝在底下被冰封的感觉，让你们生不如死，这就是我现在要做的。”太古生物回答道，并在说完后，就示意旁边的其它太古生物准备出手了。

　　闫老看见他们要动手了，马上也示意周围的人也准备动手。现在的天机谷中，所剩下的高手都是居住在天机谷的人，而像北斗圣地，北极圣地的大仙也在昨日的时候各自回自己的地方准备反击太古圣地的人了，所以现在天机谷的实力没有昨日强了。

　　“还好我让大小姐和花兰刚刚躲进了玉箫里面，不然她们肯定会有危险。”冷夜很庆幸的对着自己说道。

　　小灵闻声后，就对着他道：“你在这里庆幸做什么？前面的那些太古生物，各个都是仙帝的实力，你等会要怎么打啊？”


第324章 战争（四）

　　冷夜听后，也明白以他的实力在这里战斗几乎没有什么用，但是他现在也必须在这里，毕竟他是人类这边的一员，身上不能背负一个临阵脱逃的骂名。

　　“嗖，嗖……”忽然一道道影子从前面冲了过来，这些自然是太古生物，他们的速度极快，肉眼基本都看不见，只有凭着一丝丝感觉，能感觉他们的影子。

　　冷夜连续的后退，先避开这些影子。好在后面那些太古生物并没有注意他，可能是从他身上感觉不到强者的气息，所以就忽略了他。

　　冷夜向着右边看了一眼，只见西门雪也跟着他一样退后了。西门雪经过刚刚的战斗，身上的仙气消耗很多，现在都没有怎么恢复过来，而冷夜的仙气已经恢复了五六层了。毕竟这周围的仙气和灵气都很充裕，所以他恢复得比较快。

　　“西门小姐，我看我们两人还是先后退，当旁观者算了。”冷夜对着西门雪提醒道。

　　而西门雪就犹豫了，西门雪一向都比较高傲，让她退下去，站在旁边看着别人战斗，她心里面就会想不通。

　　冷夜知道她很高傲，但是他更加清楚现在的这个局面真的不是他们现在的舞台，至少对他们来说早了一点。

　　“西门小姐，别犹豫了，我们还是退一下，就算要打，也是要等一会，找机会再冲上去，不然你我马上就会被打飞。”冷夜说话的同时，还主动拉住了西门需的手腕，然后又退了一些距离。

　　西门雪这个时候，竟然没有一点放抗，顺着冷夜就跟着他后退了，也许是她这个时候想通了，所以就跟着冷夜。

　　而当他们退到了他们自认为安全地方的时候，让他们这一辈子可能都难以忘记的战斗开始了。

　　首先最激烈的战斗就要算闫老他们的战斗了，只见闫老身体周围一丝丝淡淡的金色仙气环绕，感觉仙气很平淡，没有一点霸气，但是看似没有多大威力的仙气，战斗起来可是足以毁天灭地的。

　　对面那个太古生物，他身上也要一丝丝气体，气势霸道无比，完全区别于仙气，但就是这样的气，却没有前进一步，每每一碰到闫老的仙气，就会被弹开，并且打向了自己。

　　“西门小姐，这就是你师傅的仙气，果然厉害，竟然可以对方的招式都一一弹回去，并且完全没有费什么力气。”冷夜对着西门雪道。

　　西门雪马上就得意了，道：“这是当然的，师傅还有很多本身，一旦我以后学会了，自然会很轻松的打败你，然后让你跪在我前面。”

　　冷夜一怔，疑惑道：“西门小姐，好像我和你并没有什么仇？你为什么要让我跪在你面前？”

　　西门雪也一怔，立刻意识到自己刚刚的话说得太快，把对冷夜的某种恨意也表现了出来，顿时脸一红，气吞吞的道：“反正就是这样。”然后就不管冷夜，看向了前面的战斗。

　　冷夜很是诧异，但是看着西门雪把目光转向了前面，他也只能也把注意力集中在前面的战斗了，毕竟此刻前面的战斗才是他所最关心的。

　　冷夜这次看过去的时候，就没有再关注闫老了，而是看见了那个很色的老头。别说，这老头虽然好色，但战斗力却一定不含糊，只见他的速度很快，和一个太古生物互相的用速度对战，嚓嚓的声音不断从他们两碰撞中传出来，并且频率之快，几乎没有停歇过。

　　色老头在这里战斗，那么他的夫人，也就是那黄婆婆，自然也在这里。黄婆婆的战斗方式就没有色老头那么快了，只见她运用她的大道之火，也就是那黑色的火焰，配合着自己的释放出的气体。这气体可不是仙气这类的东西，而是一种毒药，本来黄婆婆就是一位丹师，炼制毒药也是很在行的。

　　……这样的战斗一直持续了两个时辰，双方都没有人退出战场，局势也没有明显表现哪一方会胜。

　　“这就是顶级大仙的战斗，没有几天几夜的死斗，几乎不能分出胜败，小弟你可要看清楚了，对你以后肯定只有好处。”小灵忽然对着冷夜道。

　　冷夜点了点头。

　　西门雪和冷夜很近，还有她也能听见小灵的声音，此刻的她在听完小灵的话后，马上就说道：“你这不是废话吗？师傅他们的战斗肯定是需要很长的时间，那像我刚刚和他打了一会，两人的仙气就消耗得差不多了。”

　　小灵和西门雪在很久的时候，就是那种吵架的对象，所以小灵听完后，就立刻不服气了，哼道：“姐姐我又没有跟你说话，你插什么嘴，再说刚刚只是你的仙气耗尽了，我小弟可没有耗尽，不是忽然来了这群太古生物，你早就不是我小弟的对手了。”

　　西门雪马上就心生怒气，瞪了一眼冷夜，眼睛眨了眨，神色又一边，很吃惊的问道：“你身上的仙气是怎么回事？刚刚跟我打斗后，仙气和我消耗得差不多，为什么现在竟然这样的充裕，跟我比试之前一样。”

　　冷夜干笑，他自然知道这是为什么，沉默了片刻，回答道：“这是我体质比较独特，所以恢复得快。”

　　西门雪一脸不信的样子，也沉默了一会，道：“你是不是有什么仙法，可以快速的恢复仙气，如果是这样，你必须要拿出来，让我也修炼。”

　　冷夜很诧异，盯着西门雪。修仙的人都知道，每个仙人所修炼的仙法都是自己最为宝贵的东西，不会随便拿出与人分享，就像是很好是朋友都不行。现在，西门雪竟然这样很自然的对冷夜说，让他把仙法交出来，虽然冷夜根本没有，但是这语气和这态度就太过了。

　　“西门小姐，先不说我有没有这样的仙法，你这样让我拿出一个仙法出来，是不是太过分了。换个角度，我如果让你把刚刚学到的那种会反弹对方攻击的仙法交给我，你愿意吗？”冷夜淡淡的说道，当然，他并没有生气。

　　而让冷夜更吃惊的是，西门雪马上就回答道：“如果你把那种可以很快恢复仙气的仙法给我，我就给你，作为交换。”

　　冷夜哑然，没想到西门雪竟然这样爽快，没有一点犹豫。如果冷夜刚刚所说的仙法是西门雪自己的，他还容易接受，但是这仙法可是那闫老的。从西门乐口中所知，这闫老可是以前从没有收过弟子，可见这仙法对闫老来说是多么珍贵。

　　“西门小姐，你可不要乱说，你这仙法还是自己留着，万一让闫老知道了，你可要倒霉了。”冷夜对着西门雪道。而他在说这话的时候，心里面还真的有点动心，如果他真的有那什么可以让仙气快点恢复的仙法，和西门雪交换他还是愿意的。

　　西门雪听了冷夜的回答后，又接着道：“我都不怕，你怕什么，再说我师傅肯定不会有什么异议的，因为我交换的东西绝对他也很满意。”

　　冷夜从这西门雪这一句话中听出她是真的太渴望得到这样的仙法了，也明白了西门雪并不是一时冲动，但是他本身确实没有那样的仙法，就算西门雪这样说，他也没有办法。

　　“西门小姐，我就直接说了，我是真的没有那样的仙法，之所以我仙气恢复得快，都是因为我的体质，真的，我发誓。”冷夜很认真的说道。

　　但是，这个西门雪在听了冷夜这样认真的回答后，还是不怎么相信，道：“我就知道你不愿意跟我换，但是我不会放弃的，我一定会让你帮那仙法交出来的。”西门雪也很认真的回应道，语气就像是发誓一样。

　　冷夜听得出她此刻的决心。

　　其实，冷夜所不知道的是，西门雪虽然贵为仙界后辈之中最为出类拔萃的一人，但也是有缺点的，那就是她的仙气真的太少，一旦用了几个绝招，那绝对是会消耗很多，并且恢复得很慢。所以，她一直都很渴望有一种方法可以很快的恢复她所消耗的仙气，刚刚看见冷夜这么快就恢复了仙气，她心里面就很激动，所以才说了那些话。

　　前面的顶级大仙的战斗仍然在激烈的进行，而此刻的天机谷已经不是冷夜刚刚来的时候，那让人陶醉的世外桃源，变成了一片黑色的焦土。并且好几个山头也已经在几个爆炸声中消失了，只留下了几个土堆。

　　还有就是，现在战斗的距离也拉开了，整个天机谷都笼罩在一种死亡的阴影中。

　　“小弟，我想我们该再退后一些距离了。”小灵对着冷夜道。

　　冷夜早就觉得应该这样做了，道：“好，我们先离开。”

　　然后，冷夜和西门雪又往后面退了一些距离，也因为这样，他们两人的肉眼也就看不见激烈的战斗了，只有那各种仙气所散发的光芒在空中闪烁。

　　战斗就这样又过了几个时辰，而此刻的天色也晚了下来。冷夜本来以为这样的情况会持续到最后战斗结束，但忽然，一道黑色的光芒从后面冲了过来，虽然没有直接命中冷夜，但最后落在了冷夜的旁边，强大的余威让冷夜倒飞了出去。


第325章 战争（五）

　　冷夜在空中旋转一圈后，稳稳的落在了后面的一块空地上。西门雪也在冷夜落地后，落在了他的后面，自然也站稳了。

　　然后他们两人就朝着前面望去，只见一个蓝色毛发，长着两个羊角的太古生物站在他们的前面。从这个太古身上可以感觉到他应该不是太古生物中很强的那种实力，应该在不远处的那些太古生物战斗力之下。

　　“西门小姐，看来这个太古生物和我们两一样，那边的战斗没有资格进入，所以在外面看着，后来发现我们两人后，就觉得找到对手了。”冷夜对着西门雪道。

　　西门雪笑了，道：“这最好，我刚刚仙气也恢复了不少，正想战斗，这个人是我的了。”西门雪不光只是这么说，并在说完后，直接就冲了过去，不给冷夜回应的时间。

　　冷夜知道西门雪想要一个人和这个太古生物战斗，所以他就没有冲上去，先观察一下这太古生物是如何的战斗的。

　　“嗖，嗖……”西门雪还是用上了她常用的燃烧仙气，可能是想快一点结束战斗。

　　和西门雪战斗的太古生物，他的战斗方式其实和人类的仙人相差不大，各种黑色的，类似于人类仙气的东西从他身体里面不断的出来。

　　大约他们两人交战上千招后，太古生物忽然速度明显的加快了，一下就来到了西门雪的后面，趁着西门雪没有反应过来，一拳打在了西门雪的后面。

　　“啊……”西门雪随即发出一声低哼。

　　冷夜看见后，就准备冲过去帮忙，但是他刚刚启动，就立刻停了下来，因为他发现西门雪两眼不对，通红的双眼中带着一丝黑色。他不明白西门雪身上又发生了什么，但是他感觉得出西门雪身体似乎在经历一次脱变。

　　“我要杀了你。”愤怒的西门雪闪电般的转身，两眼中喷出一丝黑色的电光，在她身上旋转一圈后，一个气息就把那太古生物逼退了。

　　“这是什么？”冷夜大吃一惊的问道。

　　小灵马上回答道：“这小妮子真是一个天才，天啊，她好像和天尊感悟同化了，也就是说她已经可以使用那位不知道是谁天尊的实力了。”

　　冷夜听后，马上倒吸一口冷气。

　　下一刻，西门雪身上的黑色电光很快的增多，然后她身体一闪，就出现在了那个太古生物的后面，一根手指轻轻的指了下太古生物的背后，太古生物连惨叫声都没有发出直接就被打入了地面下。轰隆一声，地面上出现了一个十余丈宽的大坑，而那个太古生物就在这坑中的中间，远远看去，气息很弱，虽然不知道会不会死，但已经没有办法再战斗了。

　　冷夜更加的大吃一惊，对于西门雪能爆出这样的实力，让他真不知道以后该怎么面对她，也不知道以后还跟她比试不？

　　但就在这个时候，天空上站着的西门雪，两眼瞬间就恢复了火来，但她整个身体摇摇欲坠，似乎是失去了知觉，马上就要落下来了。

　　冷夜见后，马上就飞了上去，就在西门雪要落在来的时候抱住了她。随即，冷夜马上查看了她目前的情况，发现西门雪全身仙气耗尽，跟一个半死人一样，如果是修为不高的人，仙气耗尽的话，肯定会当场暴毙。

　　下一刻，冷夜准备把自己的仙气输入到西门雪的身体里面，这样可以缓解一下她的身体状况。但就在他刚刚伸出手，拿住西门雪手腕的时候，小灵马上就对着她大声喊道：“你干什么？你是不是要输仙气给她？”

　　冷夜点头，道：“是啊，她身体里面毫无仙气，这样就太危险了，所以我就把自己的仙气分给她一点。”

　　小灵马上就回应道：“你这是要她的命，你的仙气和她本来的仙气就是属于两种不同的，就像人的血液一样，不是同一种的，就不能互相换，不然小命不保。”

　　冷夜大惊，马上就松开了西门雪的手腕，后怕道：“原来是这样，幸好你拉住了我，不然我就害死她了。”然后看向了脸色恰白的西门雪，为难道：“那现在我该怎么办啊？总不能什么事也不做。”

　　就在冷夜为难的时候，很久没有开口说话的小水道：“你真傻，你不是学了那元石术吗？上面不是有一种可以汇聚仙气的阵法吗？你在东华山的时候不是经常使用吗？怎么？你忘记了。”

　　冷夜马上就醒悟过来，道：“我还真的把它忘记了，哎。”随即，冷夜马上就在地面上快速的布置了一个凝聚仙气的阵法。

　　现在的冷夜对元石术的控制也已经跟着他修为的提高有了很大的进步，所以他布置的阵法，效果比原来都要好上很多。冷夜轻轻把西门雪放在阵法上，只用了一会的时间，西门雪的身上就有少许的仙气。

　　“哎……”冷夜叹了一口起。而看见西门雪应该不会发生什么危险的事后，就回想起刚刚西门雪所散发出的那种强大力量，道：“这力量如果西门雪能够随意掌握，我看我就是拼了命也不能伤害她半分。”

　　小灵马上就气嘟嘟的说道：“又不是她的力量，你羡慕什么啊？再说如果她继续这样使用，身体肯定会支持不了，随时都有可能暴毙，哼，到时候命都没有了，那要那力量做什么？”

　　冷夜听后，也觉得是这个道理，这样不是自己修炼出来的力量，肯定会对自己的身体有所伤害，毕竟天上不会随便掉馅饼。

　　一会后，那个刚刚被西门雪打得奄奄一息的太古生物从大坑中站了起来，并朝着冷夜这边看过来。太古生物此刻头上的两个角刚刚落地的时候已经断，所以现在看过去，整个头都光秃秃的。

　　冷夜发现了这太古生物竟然站起来了，马上就注意过去，全身仙气汇聚，准备继续和这太古生物战斗。但是他也同时感觉到这太古生物身上所散发的气息还是很弱，能站起来，都是靠他强硬的身体支撑的。

　　随即，冷夜对他就稍微放松了一些警惕，先观察他现在要做什么，然后再考虑他自己怎么做。

　　下一刻，那个太古生物说来一些让冷夜听不明白的话，可能是他们自己的语言，然后就拖着奄奄的身体离开了。

　　而这个时候，如果冷夜马上出手，肯定能在三招内将这个太古生物打死。但是，冷夜并没有出手，而是眼睁睁的看着那个太古生物离开了，最后消失在这片天空中。

　　“你就这样看着他离开，要是他喊来更多的太古生物，我看你要怎么办？”小灵对着冷夜问道。

　　冷夜回答道：“到时候再说。”其实他心里面很有信心这个太古生物不会喊其它的太古生物来，因为有的话，在刚刚西门雪打败他的时候，就已经出现了。

　　“咳……”这时，西门雪咳嗽了几声，看似是有醒的迹象了。

　　“西门小姐，你感觉如何？”冷夜马上问道。

　　可是冷夜问后，西门雪并没有回应，似乎是西门雪刚刚只是潜意识中的一声呻吟，并没有要苏醒的迹象。

　　“看来她还是没有醒来，可能需要很长的时间才行。”冷夜随后说道。

　　过后，冷夜就抱着西门雪去了一个比较安静的地方，一棵树下面，让她靠在树上，周围自然也布置了一个凝聚仙气的阵法。

　　同时，在前方，也就是顶级大仙们战斗的地方，那里的战斗依然很激烈，光芒四射，照亮了已经很暗的天空。

　　“不知道现在他们的战斗如何呢？真想过去看看结果。”冷夜望着那边的战斗道。

　　小灵道：“那千万别过去，现在我能感觉到那些人已经开始使用绝招了，你要知道，仙帝境界大仙的绝招，随便一个就可以把你打成重伤。”

　　冷夜苦笑一声，然后就坐在地上。可能是觉得太无聊了，随后，他就让周雨雁和花兰两人从玉箫里面出来了。而周雨雁和花兰出来后，就发现了躺在树旁的西门雪，马上就问发生了什么事。

　　冷夜也没有隐瞒，直接就一一道了出来。

　　“你没有趁她昏睡的时候，对她做什么吧？”周雨雁在看了西门雪无碍后，马上对着冷夜质疑道，像是怀疑冷夜做了什么坏事一样。

　　冷夜自然会马上摇头，道：“大小姐，你把我看成什么人了，会在别人昏睡的时候做出什么事？”

　　花兰这个时候也终于站出来帮着冷夜说了一句话：“姐姐，夜绝对不是那种人，我可以保证。”

　　然后，周雨雁在听了花兰的话后，也没有再说什么了，其实她刚刚之所以说出这句话，也只是脑子中随意想过的，心里面根本不相信冷夜会做出那些事情。

　　“夜，现在我们该怎么办？”周雨雁随后问道。

　　冷夜回答道：“在这等着，等到结果？”

　　半个时辰后，昏睡了很久的西门雪终于增开了眼睛。“我怎么呢？”西门雪醒来后，马上就对着前面问道，显然她对自己为什么会昏迷的事不是很清楚。


第326章 战争（六）

　　冷夜见她醒了，马上就过去，当然，他也很快的把事情说完了。而西门雪在听完后，就更加吃惊了，她对她在最后一招打败太古生物的情形一点都没有印象，她所能回忆起的就只有她被太古生物攻击背后的时候，以后都没有印象。

　　“你说我那个时候很厉害？能不能把你一招制胜？”西门雪对于她后来所爆发的实力太好奇了，所以不停的问冷夜。

　　冷夜点头，老实的回答道：“很厉害，如果是我，肯定不是对手，可能仙帝以下的境界，你都可以取胜了。”

　　西门雪本来掐白的脸，浑然一下就变得很是兴奋，道：“这一定是我自己的潜力，不然不会这样厉害，看来我以后还要更加的努力修炼。”

　　冷夜听后，心里面苦笑了一下。西门雪那个时候所使用的力量，从小灵那里知道，根本不是她的什么潜力，只是她得到了天尊感悟后，能使用一些天尊的力量来自保，根本不是她的力量。

　　当然，冷夜这个时候也不会拆穿它，道：“那样最好。”

　　下一刻，西门雪看向了天机谷中那不断闪烁的光芒，惊道：“他们现在都还在打，还没有分出胜负？”

　　冷夜点头，回答道：“是的，并且我看他们还需要一段时间，这就是顶级大仙的实力，比的不光是仙法的强弱，还有仙气的消耗。”

　　西门雪听后，脸色又黯然了一下，似乎是想到了自己的短处，仙气消耗得快，又恢复得慢。忽然，西门雪两眼一怔，似乎是发现了什么。道：“这是怎么回事？我的仙气怎么现在恢复得这么快，这是以前从来没有过的。”

　　西门雪刚刚说完后，小灵马上就得意的回应道：“这当然是因为我们的原因，不然以你那破体质，怎么可能有这么快吗？呵呵……”

　　小灵的话一说完后，冷夜头上就直冒黑线，原因是西门雪肯定误会什么。果然，在冷夜感觉不好的时候，西门雪马上对着冷夜道：“你果然有那恢复很快的仙法，还说什么根本没有。”

　　冷夜苦笑一声，回答道：“这并不是什么仙法，而是一种阵法。”说完后，他马上挥了挥手，顿时以他们为中心的地方出现了一个不大的圆形阵法。

　　“你看，没有骗你吧，就是这阵法的原因，你身上的仙气才恢复得很快。”冷夜又道。

　　“那你教我这阵法。”西门雪也没有表示冷夜说的是不是真的，直接就顺着冷夜的话回应道。

　　冷夜又苦笑一声，道：“看来我是不教你的话，你肯定不会放过我。”

　　冷夜这句话的意思再明显不过了，所以西门雪在听完后，马上兴奋的说道：“这可是你说的，不许骗人。”

　　冷夜道：“我是那种人吗？”

　　旁边的周雨雁看着他们两人你一句我一句的说不完，马上就有醋意了，于是她拉着花兰对着冷夜道：“那我和妹妹呢？你总不能只教别人，不教我们两人什么仙法？”

　　冷夜真是想哭的念头都有了，最后道：“好，好，你们想学什么，只要我这里有是，我都教你们。”

　　……

　　一夜过后。而这一夜中，整个天机谷还是不停的在闪烁各种光芒，爆炸声，空响声……，也是从没有停歇过。但就是经过了这样激烈的一夜后，本来已经变得毫无生机的天机谷，一夜过后就忽然变回了以前的样子，跟什么事都没有发生的时候一样，各种鲜花插满了整个山谷。

　　“这到底是怎么回事？为什么天机谷会这样的神奇，不可思议。”冷夜发现了这一点后，马上就忍不住惊叹出来。

　　周雨雁她们也都傻傻的望着前面的天机谷，所日还是光秃秃的一切，现在变得鸟语花香。

　　“这肯定有原因，如果能找出来，说不定还能发现什么天大的天机。”西门雪这时带着一点兴奋的语气对着自己说道。经过一夜的调整，西门雪的仙气也恢复得差不多了。

　　“西门小姐，你难道想去查查天机谷的秘密？”冷夜了西门雪的话后，就感觉她有这个意思。

　　西门雪毫不隐瞒，点头道：“天机谷中的秘密实在太神秘了，连这么多人类大仙都宁愿老死在这里，都想探知这秘密是什么，若我们能知道的话，肯定会对我们的修炼有很大的帮助。”

　　冷夜自然也是想知道这些所谓的天机，但是现在天机谷中还在大战，胜负不明，好不容易才出来，如果贸然进去，那就太危险了。道：“西门小姐，还是不要进去吧，再说那么多的大仙几十年来都没有发现什么，我们两也不可能有什么收获的。”

　　西门雪可不会这样想，她笑道：“你太满足了，能说出你这句话的人，一般都是对自己现在很满足的人，如果换做其他人，早就偷偷进去了。”

　　西门雪的话还是说到了冷夜心里面去了的，说实在，冷夜现在对自己真的很满足，没有原来那样的雄心了。毕竟他现在身上所能学到的仙法，都已经足够了，再多的东西他也学不了。

　　西门雪继续说道：“我可不会跟你一样，只要有机会，再多的东西我都不会满足的。”说完这句话后，西门雪马上就朝着天机谷的方向飞回去了。

　　冷夜没有跟上，而是后面看着。

　　“小灵，你说我该跟着去吗？”冷夜一时拿不定主意，就对着小灵问道。

　　小灵回答道：“姐姐我的看法还是你也去看看，姐姐我可是对你的机缘有很大的信心，毕竟姐姐可是一路看着你从一个小厮成为现在的仙人的，机缘对你来说那是亲兄弟。”

　　冷夜听后，快速的回想起以前来，还真的是机缘经常的出现。

　　“好，我听你，去看看，如果能又有机缘，那我可不会让给别人，毕竟在这仙界中，越强大越安全。”冷夜决定道。

　　当然，冷夜在决定完后，就马上想到周雨雁和花兰两人该怎么办？他是不可能让她们两人跟着他去冒险的，于是他对着她们两人道：“我要跟着去看看，想试试我运气能不能发现什么，你们就不要去了，还是在这里等我们回来，如果发现什么情况，马上就跑。”

　　周雨雁和花兰两人对视一样，脸色上很明显有失落的感觉。其实，周雨雁和花兰两人在很久的时候，都互相对着自己说过，要努力修炼，以后和冷夜重逢后，不要拖他的后退，不要当他的累赘，可是现在，她们觉得自己已经成为了一个包袱。

　　“你走吧，但是你不许沾花惹草，特别是西门雪，我们是不可能认同她的。”周雨雁想了一会后，就回应道。

　　“你想到什么地方去了，西门雪和我根本不可能，她那么骄傲，怎么可能看上我。你们自己小心点，如果可以，你们还是走远一点比较好。”冷夜嘱咐完后，就飞起来，朝着天机谷里面飞去了。

　　……

　　片刻后，冷夜追上了西门雪，而西门雪看见他跟上来后，并没有露出吃惊的表情，很镇定的对着他说道：“我就知道你会跟着来。”

　　“西门小姐，让你笑话了。”冷夜笑着回应道。而这个时候，他们也已经进入了天机谷里面，并发现了两个大仙正在前面大战，其中一人正是那色老头。

　　“是那色老头，真该死，希望那太古生物把这老头打死。”西门雪对那色老头到现在还是怀恨在心，所以看见他后，就没有站在他那边。

　　冷夜笑了，道：“西门小姐，其实这色老头虽然有点那么花心，但绝对不会坐太过分的事情。”

　　冷夜不说还好，一说，西门雪马上就怒了，哼道：“你这话什么意思？难道你认为他对我做的事情都是对的？”

　　冷夜茫然，马上摇头，道：“我没有这个意思。”

　　冷夜虽然极力否认，但是西门雪还是很生气，并甩下一句话：“不要跟着我，我不想跟你这个无耻之人走在一起。”完后，马上加快是飞行速度，一下就不见人影了。

　　冷夜很冤，至少他是这么认为的，道：“这女人还真是的，我就不过说了一句话，她就这么生气了。”

　　小灵笑道：“就是，就是，这女人真讨厌，姐姐我本来都不想跟她一路，免得她抢我们的东西。”

　　然后，冷夜选了一个比较安全的方向飞去了。其实，在现在的天机谷中，根本没有什么安全地方，随后都可能有一道很强的仙气朝着他这边飞来，要是不幸被打中，至少会受很重的伤。

　　“小灵，你发现这天机谷中什么地方最神秘没有？”路上时候，冷夜对着小灵问道。

　　小灵想了一会，回答道：“暂时没有，但是姐姐我可以提醒你，越是没有问题的地方，那里的问题就会越大，所以我们不要去找什么秘密的地方，那些地方可能已经被那些大仙挖地几丈了。”

　　冷夜被小灵一提醒，马上就认为小灵说得太好了，天机谷中最神秘的地方肯定已经被那些大仙查看过无数次了，只有那些看上去什么都没有的地方才是最有可能有大天机的地方。

　　“那我们去竹楼后面的石堆，那个地方我来的时候就已经发现了，很普通，只有上百个石头，一点力量都感觉不到，我们就去那里。”冷夜对着小灵道。


第327章 战争（七）

　　片刻后，冷夜就来到了他刚刚说的那个地方。果然这片地面上，只有大大小小的各种石头铺在地上，看上去跟普通的石头没有多大的区别。

　　“小弟啊，这里可真普通，比人间界都还要普通，别说仙气了，连一点灵气都没有。”小灵对着冷夜说道。

　　冷夜回答道：“所以我们才来这里啊，好了，不要浪费时间了，趁现在那些大仙都在其它地方战斗，没有过来，我们一起找找这里。”然后，冷夜就蹲在地上，开始一点点找寻这里的蛛丝马迹。

　　而西门雪这个时候，直接来到了天机谷中最为神秘的森林中，也是天机谷中唯一的一片森林，神秘加诡异，长年来，大仙们都经常在这里面进进出出，但都没有发现什么。

　　西门雪看着前面的这片森林，犹豫了一会，并且还不时的向后面望，似乎是在等谁来。而如果她真的是在等谁，那么也只有冷夜了。可是冷夜现在根本不会来这里，他正在用他的思路在找寻他需要的答案。

　　“他真的不跟来了，难道是我刚刚说得太过分了？”西门雪对着后面叹息一声，语气中带着丝丝悔意，但随即就摇了摇头，道：“我这么在意他做什么，不跟我来也好，等我发现了什么东西一定让你羡慕死。”完后，马上就跳进了前面的森林中。

　　冷夜这边，只见冷夜不停的扒地面上的各种花草，而他刚刚一拔完，不一会后，地面上就重新长出了各种花草，恢复得很快，这让冷夜看在眼里，震惊在心中。

　　“太神奇了，天机谷果然藏着天机，看来那些大仙住在这里，都是正确的选择。”冷夜对着自己说道。

　　就在冷夜维持吃惊的时候，一道金色的光芒对着他冲了过来。小灵大喊一声：“跑。”

　　冷夜的反应还算很快，听见小灵的声音后，没有去看发生了什么事，直接就向着前面跳了起来。刚好，就在他跳起来的同时，金色的光芒落在了他脚后一尺的地方，可说是危险之极。

　　“轰……”爆炸声随后响起，在空中的冷夜翻了一个跟头，然后落在了距离他刚刚所在的位置大约十余丈的空地上。

　　当他重新抬头看过去的时候，只见闫老和一个太古生物正在上空战斗，两人相距两尺。但在这里短短的距离中，他们两身体不动，只有两手再互相攻击，两种光芒，一金一黑从他们两人的中间四散开，纷纷落在了周围的地面上。

　　“他们两怎么跑到这里来战斗了，真是晦气。”冷夜看着他们两人的战斗，知道现在的他没有机会再在这里查看什么了。

　　就在冷夜怎么离开这里的时候，闫老和那太古生物两人一次对招，这一招后，立刻产生了一种金黑色的一种闪电，闪点从空中直接劈在了地面上。

　　“砰……”巨大的余威直接把冷夜冲飞了，而在冷夜被冲飞的后面，又传来一个巨大的声音，而这声音很明显不是闫老和太古生物所能传出的声音，因为这声音从包含了一种远古的气息，一种让人膜拜的气势。

　　此气息一出，整个天机谷中的仙人都能感觉到，顿时刚刚还打得整个山谷地动山摇的动静一下就消失了，所有人的神识一下就聚集在了冷夜前面。

　　但是，冷夜前面全是灰尘，根本看不见，就算是神识想探进去，也没有办法，因为那个地方有一层看不见的东西阻碍了神识。

　　随着时间的过去，刚刚被溅起的灰尘也落地了，而出现在众人眼前的是一头神龙。这神龙可不是冷夜打架的时候，所施展出是火焰神龙，而是一头真正的神龙，牛头蛇身鹿角虾眼，狮鼻驴嘴猫耳，鹰爪鱼尾，金光灿灿。但是，这神龙体积很小，长度跟一个成人身高杀不多，一看就知道是一头还没有成年的神龙。

　　而让人更加震惊的是，这头没有成年的神龙，所散发出来的气息都足以让这天机谷中，所有大仙头冒虚汗，特别是那神龙每次吐纳的时候，稍微弱一点的都可能夹着尾巴逃跑了。

　　“神龙，这种只存在太古初期的神兽竟然还存在，我都还是第一次看见它。”和闫老战斗的太古生物也忍不住露出吃惊的表情，可见神龙在太古时期都已经是传说中的神兽了。

　　不一会后，所有在天机谷的大仙都纷纷赶到了这里，看见神龙后，都傻傻的盯着，不敢放肆，更别说打架了。

　　但是过很久后，神龙都只是在原地走来走去，范围不是很大，也没有要警告周围的人不要靠近。

　　这时，小水忽然对着冷夜道：“这神龙已经被禁锢了，它周围有一个很厉害的阵法，这阵法连我都不敢靠近，也正是它的存在，神龙也不可能从里面出来。”

　　小水的话让冷夜很快的就明白了为什么神龙没有对他们做什么，原来是它根本做不了什么。

　　又过了一会，周围的大仙也都纷纷知道了神龙为什么会这样了，毕竟能在站在这里的，都是一些老古董，见识都不是一般人可以比的。

　　“看来这传说中的神龙就是这天机谷最大的天机了，只是不知道是谁会有这么大的本事吧一条神龙禁锢在这里，算算时间，至少被禁锢了几千年，或者更久。”闫老摸着自己本来不多的胡须叹息道。可能是在回想这些年，他们这群大仙在这里找了这么久，都没有发现天机谷的秘密竟然在这里，觉得太可惜了。

　　神龙的出现，打乱了人类大仙和太古生物的战斗，并且在打乱后，都没有谁想到接下去该怎么做，因为他们每一个人心里面都在想同一个问题，那就是怎么可以把这神龙据为己有，传说，成年的神龙不但有超越天尊的实力，还有就是喝一口神龙的血，就能把身体改造为龙体，只要有足够的时间，就在千年后成为天尊。在太古初期，就是因为有神龙的出现，那个时候就出现了很多天尊，大部分都是因为龙血。

　　“这神龙还没有成年，顶多不过仙帝的修为，大哥，我们一起上，把神龙带回去。”这时，首先打破沉默的是太古生物中的一位，他对着旁边的一个太古生物道。

　　而这个一个声音，也彻底打破了平衡，马上就有人类的大仙回应道：“放肆，你认为你能带得走，先过这关。”

　　剑拔弩张，气势澎湃……，这里又忽然回到了昨日战斗前的样子，但是比昨日相比，双方似乎都没有打算要第一个动手，因为他们的注意力大部分都在神龙这里。

　　“神龙，神龙，竟然是神龙……”就在这个时候，刚刚跑去森林里面的西门雪突然出现在，而她就像是一个什么都不明白的小女孩，马上朝着神龙冲了过去，根本没有理会天空上，还有那么多大仙也都在注意着神龙。

　　“你小妮子不要命了，竟敢单独冲过去。”小灵对着西门雪大喊一声，并且语气焦急，似乎正如她的话那样，西门雪有生命危险。

　　冷夜听后，心一急，也没怎么想，直接就冲过去。显然他只是想拦住很冲动的西门雪，至于其它的，他也没有去想。

　　“嗖……”似乎是一声剑鸣，一道浅蓝色的光芒从神龙旁边射了出来，谁也没看清楚这光芒是什么，但是都能感觉出来，这光芒所包含的威力，已经大到让大仙都感到危险。

　　“你不要命吗？”冷夜大吼一声，直接一掌把西门雪从光芒的正前方打飞，这样也救了西门雪一命。但是他自己是就有难了，因为光芒刚好从他的腋下穿过，虽然没有正面击中，但是所过的余威也足以让冷夜深受重伤。

　　“啊……”冷夜惨叫一声，然后倒飞了出去，落在了一片草地上，整个脸都是汗珠，表情极为痛苦。

　　当然，天上的大仙们，看见冷夜受伤后，没有一个站出来，其他人不说，西门乐就应该上去看看冷夜的伤势，可是他没有，他只是看着西门雪，见她没有受什么伤后，就放下心来，至于冷夜，他只是瞄了一眼。

　　下一刻，西门雪马上就冲到了冷夜旁边，用手扶着她，紧张道：“你怎么能？你说话啊？”

　　西门雪显然没有照顾别人的经验，因为她此刻的扶着冷夜的动作和语气，都很生硬，外人看就像是在落井下石一样。

　　“你别摇了，再摇的话，本来没事的，就变成有事了。”冷夜吃力的回应道。

　　这时，西门雪才没有那么着急了，含着一点泪光，道：“你吓死我了。”

　　冷夜从地上坐了起来，首先是看了一眼天上的大仙，然后是看向了前面的神龙，道：“这神龙周围的阵法实在太强了，这里的人应该没有谁能打破它，看来这神龙也只能看了。”

　　被阵法打过的冷夜，深深体会了这阵法的强大，加上他对阵法的了解，就更能评价出这阵法所蕴含的力量，已经远远超过他的认识了。


第328章 战争（八）

　　冷夜这样想，不代表天上站着的那些大仙也是这样想的，还有就是他们太渴望得到神龙的血，这样他们就能很轻松突破，成为仙界最厉害的天尊，这是仙剑好几千年来，都没有人达到的境界。

　　所以，其中的一些大仙开始用仙气去打破神龙周围的禁锢。当然，这样做他们也知道很危险，毕竟那禁锢的最大威力他们也不是很清楚。

　　一个人类大仙，发出一道金色的光柱，直接落在了神龙旁边的阵法上面。而接下来所发生的事，也是所有人能够想到的，只见光柱刚刚冲到距离神龙只有十余尺的时候，忽然的被什么东西挡住了，瞬间就折射出去。

　　“轰……”被折射的光柱，并没有减少威力，最后落在了不远处的山腰上，随便一声爆炸，整个山头一下就被炸成了本圆形的土堆。

　　见过阵法有这样的威力后，那些刚刚还准备出手的人，都纷纷的暂时打消了念头。

　　这个时候，冷夜差不多也从刚刚受伤的状态中恢复过来，加上他距离神龙最近，所以刚刚所发生的一切，他都是看在眼里面的，然后道：“那神龙现在也想出来了，我发现了它刚刚在发生碰撞的时候，有轻微的反抗，也许这神龙已经开始反抗他身边的阵法了，只是在没有外力之下，它还不敢做出太大的动作。”

　　西门雪听后，就问道：“你能看出来？”

　　冷夜没有回应她，而是仔细盯着神龙两眼球，片刻后，就像是看出了什么一样，只见他忽然轻吼一声，九条火焰神龙冲体外，疯狂的冲向了前面的阵法。

　　“呼……”烈火就想是狂风一样围绕着阵法不停的旋转，瞬间就笼罩住了整个阵法，自然也罩住了神龙，外面的人也看不见里面所发生什么事了。

　　“这个是白痴吗？他的火焰虽然是大道之火，但是力量却没有刚刚那光柱强，怎么可能打破那阵法，白费力气。”太古生物，一位嘲笑道。

　　而他的这些话，其实也是所有人心里面所想的，毕竟这火焰所散发的力量真的没有那光柱强，又怎么能打破那阵法呢？

　　“冷夜，你这样做根本没用，你还是放弃吧，我们两离开这里，这里已经不是我们两能来的地方了。”西门雪已经认识到了现在所处的环境，所以对着冷夜道。

　　但是冷夜却笑着回答道：“为什么要离开，现在正是我更要加把劲的时候。”说完后，他马上加大了力量，火焰的气势瞬间就长了几分。

　　西门雪看着他的眼神，马上就不说话了，默默的看着冷夜，还有那被火焰包围的神龙。

　　就在冷夜这样烧了一会后，被火焰包围的神龙里面，忽然传出了一声龙鸣，声音虽然很小，但已经足以让这里的人都感到一丝震惊。

　　“你到底做了什么？为什么神龙会有如此反应？”西门雪发现不对劲，马上就对着冷夜问道。

　　冷夜沉默了一会，然后回答道：“你马上就会知道了。”冷夜没有想要现在就回答她这个问题，而是让她等着。

　　天空上那些所谓的大仙，这个时候都静静站在天空上，似乎都在等着冷夜最后会做出什么事情出来，然后他们再看着形势做出自己的决定。至于现在他们双方的战斗，也伴随着冷夜这里，全都忘记了，当然，这只是暂时的。

　　“差不多了。”这时，冷夜收回了自己的火焰，而在收回来后，神龙也再次出现在众人的面前。

　　此刻的神龙已经从地面上站了起来，并且更加有精神，两眼睛死死的盯着冷夜，但看不出它此刻对冷夜是怎么想的。

　　“吼……”神龙对着天空上的大仙大吼一声，声音在整个天机谷中来回徘徊，气势滔天。

　　“神龙要从阵法里面出来了。”闫老忽然惊道。

　　闫老能说出这句话，显然是他已经看出来什么出来。然后这里的人都打起了十二分精神，注视着神龙下一步的举动。

　　冷夜这边，西门雪还是什么也没看明白，她发现冷夜收回火焰后，马上就再次问道：“你刚刚到底在做什么？”

　　冷夜这次没有拒绝她的问，回答道：“我刚刚根本没有打算要打破那阵法，只是用来吸引阵法的力量。”

　　“你为什么要这样做？”西门雪听冷夜这么一说，他就更加的好奇了。

　　冷夜回答道：“因为这阵法又一个弱点，一旦被外力所攻击，它对神龙的压制就很大大减弱，而对神龙的压制减弱，神龙自然会反抗，我刚刚就是在给神龙时间，让它能自己打破这禁锢。”

　　西门雪听完后，马上就明白了，顿时就看向了神龙。神龙的样子完全变了样，龙威已经从阵法里面传了出来，虽然它还没有完全脱离阵法的禁锢，但这只是短暂的时间问题了。

　　下一刻，就在所有人注意着神龙什么时候从阵法里面出来的时候，神龙的尾巴重重的对着周围一甩，“轰……”阵法破了，神龙的一个摆尾，就打破了那阵法。

　　神龙冲而起，天空上的云也随着神龙的冲上去而发生变化，在天空上旋转，犹如跳舞一样……

　　“抓住它，神龙现在还有幼年中，并且力量也消耗了很多，抓住它。”也不知道是谁说出的这句话，但这里的人似乎都认同了他话中的意思，所有人都同时冲向了天空。

　　“你抓着我做什么？”西门雪本来也准备冲上天空，但一下就被冷夜抓住了，所以她就很疑惑的问道。

　　“不要去，神龙刚刚从禁锢里面出来，一身的怒气正在找对象发泄，你如果跟着冲上去，肯定会被打得很惨。”冷夜解释道。

　　西门雪听后，更加的担心了，道：“那族长不会有事吧？”

　　冷夜说不准，毕竟他对神龙现在的实力根本就不清楚，不知道它现在和一群大仙战斗结果会怎么样？道：“我就不是很清楚，但我相信族长不会有什么事。”

　　“劈……”天空中一道金色的闪电从云霄中劈了下来，并且在空中化作了十余道闪电，威力一点都没有减弱。

　　空中的大仙们一见这闪电，纷纷露出紧张的神色，然后各自闪躲，都不想跟着闪电接触，可见这闪电的威力之大。

　　“走……”冷夜发现一道闪电落的地方正是他们这里，所以就拉着西门雪的手腕朝着旁边闪开了。

　　“吼……”龙鸣声再次响起，当冷夜顺着声音再次抬头看天的时候，只见天空中的一大片云开始燃烧起来，金色的火焰就像是要把整个天都烧尽一样。

　　这是神龙所喷出来的火焰，并且这样的火焰完全超越了冷夜的苍炎之火，并且还很成熟，让天空上的大仙都没有办法轻易靠近。

　　“好厉害的火焰，要是我能操控这些火焰就好了。”西门雪很羡慕的说道。

　　冷夜也看着天空山燃烧的云，神色淡然。

　　“呼……”天空上忽然刮起了一阵狂风，并且这狂风带着天空上的火焰一起冲向了地面。

　　“这畜生疯了。”冷夜大怒，拉着西门雪就用最快的速度向着前面飞了出去。

　　天空上的那些大仙更是东躲西藏，但是天空中没有任何可以躲避的地方，所以他们现在就像是一只只苍蝇，在天空上飞来飞去。

　　现在他们心里面也终于见识了神龙的力量，还没有靠近，发出来的龙威就已经让他们不知道不知所措了。

　　大约过了半个时辰，金色的火焰消失了，狂风也消失了，所有的人都松了一口气，但接下来他们就开始发闷了，因为天空上的神龙不见了，并且一点踪迹都没有发现。

　　过了一会，太古生物对着闫老他们道：“今日的战斗就先记着，日后我们两族真正决斗的时候，再来取你们的命。”

　　这个太古生物说完后，所有的太古生物也就一起朝着远处飞走了，他们似乎都放弃了那神龙的归宿了。

　　“这群混蛋终于走了，那神龙就是我们的了。”色老头这时对着远去的太古生物笑道。

　　“老头子，你就别妄想了，刚刚你难道还没有被烧舒服吗？”黄婆婆对着色老头哼道。

　　可是这色老头那是一脸死猪不怕开水烫的样子，道：“神龙的血这可是好东西，喝了它，我就能轻松的成为天尊。”

　　冷夜这里，他和西门雪已经远远地逃开了，现在躲在一块巨大的岩石后面。

　　“看来战斗已经结束了。”冷夜也发现了太古生物都离开了，然后对着西门雪道：“西门小姐，现在这里应该没有什么危险了，那我就先离开了。”

　　冷夜说完这话后，马上就朝着天机谷外飞去了。他这么快离开，那是有原因的，因为他担心周雨雁和花兰他们，不知道她们现在怎么样呢？

　　过了不到半个时辰，冷夜依着神识给他的线索，找到了周雨雁和花兰她们，她们两此刻正在一个小城中，正很悠闲的吃着各种小吃，完全没有担心冷夜会有什么危险。


第329章 战争（九）

　　冷夜看着她们现在这个样子，心中先是高兴了一下，然后又有点不是滋味。但就在他再仔细看的时候，忽然就发现了花兰的右肩上有一条金色的蛇，不是很长，只有人手掌那么长，可说是一条小蛇了。但是这小蛇原来从没有见过，应该是花兰刚刚才得到的。

　　随后，冷夜就在她们两的后面落地了，并对着她们喊道：“我回来了。”

　　最先有所反应的并不是周雨雁和花兰她们，而是条小蛇，这并不代表周雨雁和花兰不怎么在乎冷夜，而是小蛇的反应速度惊人。

　　小蛇扭动着小头朝着冷夜这边看过来，特别是那两小眼睛，给冷夜一种很熟悉的感觉。

　　“夜，你终于回来了，刚刚姐姐都还在说你是不是被那狐狸精（西门雪）勾引着，忘了我们两了。”花兰看见冷夜后，立刻就笑道，很是高兴。

　　周雨雁自然也高兴，但是她还是要保持她大小姐的风范，所以很平静的回应道：“回来就好，对了，那边现在怎么样呢？”

　　冷夜微微一笑，然后就盯着花兰肩上的金色小蛇，问道：“这条蛇是怎么回事？”

　　花兰闻声后，马上就笑道：“刚刚这条小蛇忽然就出现在我肩上，并且无论我怎么做，它就是不离开，所以就让它在我肩上了，呵呵，仔细一看，长得还挺可爱的。”说话的同时，还摸了摸小蛇的头。小蛇这时对花兰的反应很是舒服，闭着眼睛很是享受。

　　冷夜神识展开，瞬间就进入了小蛇的身体里面，毕竟这小蛇来历并不清楚，要是它有敌意，岂不是让花兰身处险境了。

　　片刻后，冷夜的神识在小蛇身体里面游走了一圈后，并没有发现小蛇身体里面有什么可以危害到花兰的地方。

　　“那你要继续养着它吗？”冷夜问道。

　　花兰笑着点了点头，道：“是的，我也是刚刚才决定。”顿了下，然后问道：“难道不可以吗？”

　　“当然可以，你做什么我都不会反对的。”冷夜笑道。

　　然后，他们就会和的继续向前面走，而就在他们三人刚刚走了十余步的时候，一个骑着快马的人飞驰着朝这边赶来，并且一边跑一边大喊：“太古生物的大军出现在百里之外了，大家快离开。”

　　百里对于仙界来说，那根本就是很短的距离，所以此刻周围的人听见这句话后，都纷纷露出了震惊的表情，然后不知是谁在人群中大吼一声：“快跑，太古生物都是杀人不眨眼的……”这个人说完后，就立刻朝着后面跑远了，而接下来，整个街道瞬间就混乱起来，大家纷纷逃命似的超外面跑。

　　“夜，现在我们该怎么办？”周雨雁问道。

　　冷夜也没想到那些太古生物竟然来得这么快，所以他一时也不知道该如何办，但马上，他就轻松了，回答道：“我们不用担心，如果我没有猜错，来的这些太古生物根本没有打算来这里，而直接去天机谷，因为那里出现了一条神龙，真正的，只有传说中才出现的神龙。”

　　“什么？神龙呢？这世上真的有神龙？”周雨雁和花兰听后，马上就很兴奋的问道，毕竟神龙的出现只要是仙人无比心动的。

　　“是啊，神龙，说来也是缘分，这神龙被禁锢几千年了，还是我助它出来的。它出来后，看都不来看我一眼，直接就飞走了，我还以为它会看在我放它出来的份上，给我一口龙血。啊……”冷夜说到一半的时候，那条小金蛇忽然对着冷夜的手狠狠的咬了下去，痛得冷夜大喊出来。

　　“小金，你在做什么？快放开。”花兰见后，马上就对着那小金蛇喊道。小金蛇很快的就放开了冷夜，然后回到了花兰的肩上。

　　冷夜手上留下了两个牙印，虽然有伤痕，但并不很严重，所以他也没有生气，道：“花兰，你这条小金蛇好像并不太喜欢我？”

　　花兰笑道：“我也不知道，但是我以后会教它，让它喜欢你。”

　　“那就不用了，我可不会在意被一条蛇喜欢。”冷夜回应道。然后继续说道：“好了，我们先离开这里，等会的战斗就不是刚刚只在天机谷里面战斗了，可能会波及到这里，并且对方的数量很多。”

　　周雨雁和花兰听后，心里面就再次不好过了，因为她们又再一次觉得自己成为了冷夜的累赘。

　　“夜，这一次我们不怕，厉害的太古生物我们不是对手，但是一般的太古生物，我们肯定不输他们。”花兰两手握拳的对着冷夜道。

　　但是，冷夜根本没有考虑一下，世界就回应道：“这我知道，但是我们还是要离开，我可不想冒险。”然后，就拉着她们两人的手照着远处离去了。

　　“姐姐，他怎么就这么看不起我们两，我们两也是很辛苦的在修炼，为什么他就这么看不起我们。”花兰对着周雨雁小声道。

　　周雨雁心里面自然也是这么想的，然后就沉默了，似乎是在考虑什么事情。

　　※※※

　　晚上，正在一个郊外的客栈休息的冷夜忽然听见了小灵的声音：“小弟，你的那两位红颜知己偷偷溜走了，看来他们要离开你了哦。”

　　冷夜咋就发现了她们两悄悄离开了，只是没有说什么，默默的用神识注意着她们两，想看看她们两到底要做什么。

　　周雨雁和花兰离开客栈后，就对这天机谷的方向快速的飞去了，这时，周雨雁对着花兰道：“妹妹，这次我们一定要抓一个太古生物回来，让他看看我们两都是很厉害的，不然他总是认为我们两很弱。”

　　花兰很肯定的点了点头，然后道：“是的，这次一定让他以后不能再小看我们了。”

　　两个多时辰后，周雨雁和花兰两人来到一个村庄里面，而她们一进来，就闻见了一个很刺鼻的味道，应该是血腥味。

　　“姐姐，小心，这里有危险。”花兰对着周雨雁道，因为她的修为要比周雨雁高出一点，所以能马上查看出周围的环境。

　　但是，过了一会后，周围并没有什么东西出现，然后她们两人大胆的走向了一个又灯光的屋子。

　　“咚，咚，咚”周雨雁敲了三下门，但是过了很久后，里面都没有什么动静。

　　周雨雁最后犹豫了一下，就自己推门进入了这个屋子里面。但，她们两走进去后，就看见了一屋的尸体，几乎都是血肉模糊，惨象很是让人吃惊。

　　周雨雁和花兰虽然都是仙人，都一直都是在密室中修炼，何曾见过这样的一幕，顿时都忍不住呕吐出来。

　　“姐姐，我们先出去。”花兰修为高，所以比周雨雁先恢复过来，扶着周雨雁就出去了。但是她们出去后，心中还是有一种苦闷，作呕的感觉，因为这的村庄中，都是这样的血腥味，刚刚闻见了，但不知道是什么，可是现在知道了，所以肚子……

　　“一定是太古生物经过了这里，把这村庄的人都杀光了。”花兰说道。

　　周雨雁点头，带着一丝吃力的神色道：“肯定是这样的，这些太古生物真的要灭我们人类吗？原来只是听说，现在亲眼目睹了，果然是这样，那我们以后就不能躲着他们，让夜带着我们和这些怪物战斗。”

　　花兰点了点头。

　　“走，我们继续向前，如果碰上落单的太古生物，我们就杀了他，为这里的村民报仇。”周雨雁忽然狠狠的说道。

　　等周雨雁和花兰两人离开了这个已经被屠杀干净的村庄后，冷夜就出现在了这里，他站在一个房屋上，道：“三百二十三人，几乎是瞬间就被屠杀的，太古生物比我想的更加残忍，真的不给我们人类活的机会，看来也只能跟他们一战了。”

　　冷夜原来的时候，还不相信太古生物会做得这么过分，现在对他们的看法也完全改变了，知道如果他再继续逃避，早晚会找上他，所以，他现在决定了，以后不会再逃避自己的责任，该出手的时候就要出手了。

　　半个时辰，周雨雁和花兰来到了距离天机谷很近的地方，而从这个时候起，她们就不时的碰上了赶路的太古生物，因为对方没有落单的，都是成群结队，所以她们两人也没有敢出手。

　　但是，她们两的耐心可真不错，一等就是两个多时辰，好在她们还是等到了一个机会，一个高大，全身白色毛发的太古生物一个人从那边走了过来，似乎是来这边如厕的。

　　“姐姐，机会来了，这个太古生物应该和我们两修为差不都，我们联手肯定能打败他。”花兰对着周雨雁激动道。

　　周雨雁点了点头，笑道：“就是他了，等会一定要快速的打败他，速战速决，不能拖到其他太古生物来这里，不然我们两就有危险了。”

　　同时，就在她们后面不远的冷夜，看着她们两人已经蠢蠢欲动了，就笑道：“还好这周围的太古生物都不是很厉害，不然我绝对不会让她们两乱来。”


第330章 战争（十）

　　冷夜都放纵她们去做了，那么周雨雁和花兰就应该没有什么危险了，至少从现在看来，不会发生什么事情。

　　“出手。”伴随着周雨雁的一声轻吼，周雨雁和花兰两人同时出手，直接冲向了那边的太古生物。

　　太古生物忽然发现住进去前面出现了两个人类，一时间也有点慌张，然后马上就朝着前面冲杀过去，似乎在他眼中，周雨雁和花兰两人根本就不算什么，所以马上就冲了过去了。

　　“砰……”下一刻，他们交手了，一开始，周雨雁和花兰拔出的剑直接逼退了太古生物，过程中仙气还消掉了太古生物两手臂航的一些白色的毛发。

　　太古生物有些吃惊了，从表情上看，他似乎是没有想到这两个看上去不怎么样的人类，竟然会有这样的实力。

　　“吼……”太古生物轻吼一声，似乎是在释放自己的力量，然后就再次冲过来过去。

　　周雨雁和花兰两人马上也冲杀过去，手中挥动的剑就像是舞蹈一样优美。

　　“砰……”接着，他们第二次交手了。这一次太古生物没有被逼退，反而是周雨雁她们被逼退了。

　　“姐姐……”花兰最先稳住，然后就拉住了继续后退周雨雁。

　　“人类，你们现在知道我们太古一族的实力了吧，告诉你们，这个世界不该存在你们，所以你们无论怎么挣扎，都会被灭，这是天道。”太古生物大声嘲笑道。

　　冷夜听着这太古生物的话后，也跟着嘲笑道：“太古生物竟然也会懂天道，那么就不应该屠杀一个种族。”

　　“妹妹，我们分开，一左一右，就不相信打不败这怪物。”周雨雁焦急道。

　　然后，他们两人马上就分开了，一左一右的站在太古生物的两边。太古生物还是很嚣张的笑道：“人类果然是低等的种族，以为这样就可以打败我了。”

　　太古生物说完后，马上就冲向了周雨雁，右臂上忽然就从里面长出一根很锋利的骨头，就像剑一样。

　　“当……”周雨雁长剑和太古生物右臂上的骨头发生碰撞。

　　这太古生物的骨头还真的很硬，周雨雁手中的长剑，虽然不是什么名剑，但也比一般的剑要好上很多。但就是这样的剑，连一点太古生物的骨头都没有伤到。

　　“哈哈，我们太古一族，身体都很强壮，就凭你们人类的什么破东西，岂能伤害我们。”太古生物更加的肆无忌惮了。

　　而就在他说出这句话后，花兰也冲到了他的后面，并哼道：“怪物，我要斩断你的骨头。”

　　花兰手中的剑可不是凡品，那是顶级的仙宝，为了这柄剑，冷夜和她还差点死在了那三眼真君的手下。

　　只见，长剑和太古生物的骨头相撞后，长剑一下就刺进了白色的骨头里面，并且没有一点停顿，就像是切豆腐一样这样容易。

　　“啊……”太古生物惨叫，但他的惨叫声没有让花兰停下来，反而让花兰更加的用力。然后，太古生物露在手臂外的骨头就这样被花兰这么容易的就砍下来了。

　　“好，花兰真厉害。”冷夜看见后，立刻就兴奋道。

　　可是小灵马上一泼冷水给他浇来，道：“你别高兴得太早，这太古生物一旦受伤，为了保命，肯定会叫四周的同伴，到时候别说她们，你都可能会有危险。”

　　小灵说得一点都不错，冷夜听后，马上道：“不能让这太古生物的声音传出去。”说完后，他跳到了地面上，右手撑住地面，哼道：“静音阵。”瞬间，一层看不见的光芒在地面上扩散出去。

　　周雨雁她们这里，太古生物连连后退，并死死的盯着花兰手中的剑，质问道：“你这剑是什么东西？”

　　花兰冷笑道：“黑锋，专门杀你们这些怪物。”

　　周雨雁看着花兰手中的黑锋后，因为她知道这剑是冷夜送给她的，所以就有点醋意了，小声说道：“回去一定让他也给我一柄这样的仙宝，不然我就把他的箫抢走。”

　　冷夜听见这句话后，头上一根黑线穿过。

　　太古生物现在没有敢用不屑的目光看着她们两了，然后他换了几口气后，说道：“好，现在我也不跟你们玩了，我要把你们两活着抓到族人那边去，受尽折磨后，一刀了解你们两。”

　　太古生物要动大招了，从他这句话中就能听出来。果然，太古生物全身发出嗤嗤的声音，听上去就像是骨头断裂一样。但是，这个太古生物的脸上却是一副很残忍的笑容。

　　“砰”的一声，太古生物的手臂，胸口，后背，纷纷长出了一根根白色的骨头，并且都是很锋利。

　　“姐姐，小心。”花兰对着周雨雁提醒道。

　　而这句话刚刚说完后，太古生物锋利的骨头突然就冲出了体外了，像是长了眼镜一样的飞向了周雨雁和花兰。

　　“当，当……”周雨雁和花兰挥动长剑去抵挡住那些飞来的骨头。

　　可是，这些骨头就算是被打飞了，但马上就会回来，重新进攻她们两，反反复复，让周雨雁她们两一时不知道怎么办了。

　　冷夜远远的看着这一幕，心里面还是有点担心，道：“这太古生物本身的实力不是很强，但那些妖法确实很独特，如果那太古生物和我的实力相差不大，我也一样会被困住的。”

　　小灵道：“那你现在要怎么办？上去救她们？”

　　冷夜沉默了下，还是摇了摇头，道：“还是先不，我相信她们两在北斗圣地中这么多年，不可能只学了那么些，应该也有什么仙法之类的。”

　　冷夜虽然这样说，但心里面一直都是七上八下的，并且身体里面的仙气已经快速的流动起来，随时都可以冲出体外。

　　而最后，周雨雁和花兰所表现出来的，也是跟冷夜口中所说的一样，施展出了很高级的仙法。只见周雨雁和花兰两人手中的剑交叉放在前面，仙剑直接在她们两剑中盘旋，而周围的空气也跟着仙气开始旋转起来。

　　渐渐的，风的速度越来越快，最后就形成了一股龙卷风，而这龙卷风一出，周围的那些锋利的骨头瞬间就被卷进去了。

　　“这是什么东西？”太古生物大惊。

　　周雨雁很得意的回答道：“不要以为就你有绝招，我们没有，让你看看我们的‘风中沙’。”说完后，马上把龙卷风对着太古生物打了出去。

　　太古生物开始还想硬抗，但马上，他自己就放弃了，可能是身体已经支撑不住龙卷风的风力，所以就想要逃跑。

　　但是，现在已经晚了，龙卷风已经死死的把他吸引住了，他使劲全力都不能飞出。

　　“乌鲁乌鲁……”大急之下，太古生物终于开始呼救了，喊出只有他们才能听得明白的话。

　　“姐姐，这个怪物在叫同伴，我们快点离开这里。”花兰喊道。

　　周雨雁点头，看来一眼前面的太古生物，如果再给她们一点时间，这太古生物肯定会被这龙卷风打成重伤，可是现在她们没有时间了，相比杀死他，自己的命更加重要。

　　“我们走。”周雨雁和花兰最后还是放弃了对太古生物的最后一击，一起飞出了。

　　当然，这个太古生物的呼救声根本就传不出去，因为冷夜早就在周围布置了一个可以隔绝声音的阵法，只是周雨雁她们两不知道。

　　等周雨雁和花兰两人离开后，冷夜就来到了这太古生物的前面，冷笑的盯着他，道：“不要以为你可以就此逃一条命，今日你的命运早就注定，那就是死在这里。”

　　太古生物一直都是用一种很恐怖的眼神盯着冷夜，因为此刻的冷夜没有隐藏实力，让这太古生物没有一点反抗的意识。

　　……

　　半个多时辰后，周雨雁和花兰两人就回到了客栈这里，因为她们是拼了命的跑，所以才比去的时候时间用得少。

　　“妹妹，我越想越气，刚刚那么好的机会，如果我们两再一出手，就肯定会杀了那个怪物，现在倒好，忙了一晚上，什么也没有得到，还说让给他看看。”周雨雁在客栈外面不停的说道。

　　花兰倒是很好，笑道：“其实我们也没有什么都没有收获，我们是确实的打败了那个太古生物，也知道了他们并不是那么厉害，以后我们若再碰上他们，就不必害怕他们了。”

　　周雨雁听后，还是心中有一股怨气，而此刻，天的尽头那里，已经出现了一丝光芒。

　　“天亮了，我们去找他。”周雨雁笑道。

　　然后，周雨雁和花兰就来到了冷夜的客房里面，而冷夜可是在她们两回来之前早就回来了，并且像一个懒虫一样躺在床上。

　　周雨雁和花兰两人进来后，看着冷夜这幅模样后，都双双生气起来，可能是想到了她们两昨晚那么拼命的在战斗，可是他却这么舒服的睡了一晚上，一想起就很生气，所以周雨雁马上就冲过去，使劲的把他从床上拉了下来。


第331章 战争（十一）

　　“哎哟……”冷夜轻哼了一声，装成了一副很痛苦的表情。“你们在做什么啊？”冷夜对着她们两人道。

　　而周雨雁和花兰两人也不根本没有想过她们为什么要这样做，所以听见冷夜的问后，都没有马上回应。随后，冷夜站了起来，又问道：“你们到底有什么事啊？现在才天刚亮。”

　　周雨雁怔了怔后，就咬牙回应道：“现在天下大乱，我们人类随时都有可能被那什么太古生物屠杀，所以我们不能再耽误时间了，应该马上去讨伐那些太古生物，为生存而战。”

　　周雨雁说话的时候，还一副大义凛然的样子，让冷夜看得是心里面一直都嬉笑。

　　花兰随后跟着周雨雁很点头道：“是的，姐姐说得不错，我们要加入战斗，再说那些太古生物也没有什么了不起的。”

　　“哦？我可是知道他们很厉害的，你们两……”冷夜故作神秘的说道，但是没有说完。

　　“你不相信，昨晚我们……”花兰看见冷夜这样的表情后，马上就要道出昨晚上她和周雨雁所做的事，但最终被周雨雁拦了下来，只见周雨雁拉住了她，对着冷夜道：“卑鄙，竟然想知道我们姐妹的秘密，太卑鄙了。”完后，直接就拉着花兰出去了，在最后一步离开房间的时候，还说了一句：“你快点出来，我们真的有重要的事跟你说。”

　　而就在周雨雁她们离开房间一会后，客栈的天空上，忽然就落下了几位仙人，不知是为什么来这里，但从他们几位的表情来看，就知道应该不会是来住店的。

　　“这个客栈里面的人听着，仙界大难，所有仙人必须团结一致对抗异族，所以仙界中的仙人无论是谁，无论是代表哪一方的势力，都必须马上集合去和异族局一死战。”其中一个仙人对着客栈大声喊道。

　　从这句话里面听出，所谓的那些大仙，已经决定要集合全仙界的仙人讨伐太古生物了，而同时，为了聚集更大的力量，也会强行命令所有的仙人。

　　冷夜听了这些话后，笑道：“看来我是真的想要逃避是不可能了，既然这样就上战场吧，和那些太古生物好好打一场，毕竟我也是人类。”

　　一会后，冷夜和周雨雁她们在客栈外面会和了，并且这里还有五六位仙人，年龄看上去跟冷夜差不多。

　　“看来这客栈里面就只有这些仙人了。”突然来这里的仙人有三位，两女一男，都很年轻，但修为就不怎么样了，只有天仙的境界，比起冷夜来说就差得太远了。

　　“好了，这里的人有没有归宿，如果没有归宿，都加入我们蓬莱圣地，然后直接投入战斗。”其中一个女仙人道。

　　然后周围的人纷纷说出了自己从什么地方来，最后的结果是加上冷夜他们三人和另外的三人，剩下的人都是有自己势力了。然后冷夜他们就和那三人就莫名其妙的加入了这个蓬莱圣地。

　　蓬莱圣地是一个不问世事的静地，仙界的各种争斗，他们几乎都不参与，只是这次仙界大乱很特殊，如果不参与，灾难来的时候，他们也没有办法避开，所以也来到了这里。至于冷夜他们为什么要选择跟他们去，没有说出自己也是有势力归宿人，那是因为冷夜现在已经看清了那些所谓交好的势力，到了为难的时候，都不把他当自己人。

　　几个时辰后，冷夜他们三人就来到了一片营地里面，这片营地里面的人都是来自仙界各方势力的人，现在都汇集在这里，并且他们的正前方正是天机谷，现在天机谷已经被太古生物占领……

　　“你叫什么名字？”带冷夜他们来这里的一个女仙人对着冷夜问道。

　　冷夜犹豫了一会，然后回答道：“冷夜。”

　　“冷夜？这个名字好像在什么地方听到过。”女仙人听了冷夜的回答后，就自言道。

　　冷夜闻声后，笑着回应道：“可能是我的这名字太普通了，很多人都是这名字的原因吧。”

　　女仙人听后，可能是实在想不出在什么地方听到过，所以就默认了冷夜的回答，道：“好吧，我现在来分给你任务，你就加入我们这一队，我是队长，以后都要以我为中心，我让你做什么，你就做什么。”

　　“那她们两呢？”冷夜对着周雨雁她们两人问道，这对他来说可是很重要的事。

　　“她们两分在另外一队。”女仙人回答道。

　　“为什么？”冷夜问道。

　　“你的话怎么这么多？你跟着我们就是了。”女仙人很不耐烦，认为冷夜的话太过了，瞪了他一眼后，就转身离开了。

　　“夜，他们要把我们分开，怎么办啊？”周雨雁对着冷夜问道。

　　冷夜心里面自然是很犹豫，如果他们分得太开，那么就不能保护她们两了，但是他也不想惹事。

　　就在他为这件事为难的时候，刚刚和冷夜说话的那女仙人和另一个女仙人走在了一起，并且走在一起后就各自说今日他们招手的人。

　　“我们的队长和夜的队长似乎关系很好。”花兰突然开口道。

　　冷夜朝着花兰所指的方向看去，果然的看见了他的队长和另一女仙人交谈甚欢。然后，冷夜的耳朵一竖立，马上做出了刚刚最为困难的决定，对着周雨雁和花兰道：“我们就先跟着他们，反正要和那些太古生物战斗，在哪里都是一样的，只是你们以后要小心，打不赢的时候，就直接退出战斗。”

　　周雨雁和花兰两人立刻点了点头，都支持了冷夜的决定。

　　一会后，冷夜他们就暂时分开了，冷夜跟着那个女仙人来到了一个帐篷里面，这帐篷里面早早的就有十余个人在这里等候了。

　　“队长，你终于回来了，刚刚长老那里得到了通知，再过几个时辰，我们就要攻打天机谷了。”一个地仙的仙人对着那女仙人说道。

　　女仙人听后，点了点头，道：“差不多了，这里的仙人都已经汇集得差不都了，有了和太古生物一战的实力了，只是不知道我们会被安排在什么位置进攻，如果是最前面，那就太悲惨了。”

　　“冷夜，怎么是你？你怎么会在这里？”就在这个时候，冷夜后面忽然传来了一女子的声音。

　　冷夜马上后转身，吃惊道：“邹薇，你怎么也在这里？”

　　邹薇就是当初在东华山上，那个对冷夜有些爱慕的女子，只是后来冷夜离开后，就没怎么出现了，知道前些时候，和冷夜有过一面之缘。

　　邹薇点头回应道：“我和师傅在路上的时候，就听见有异族在屠杀我们人类，所以我和师傅就加入了路过的蓬莱圣地，最后就在这里了。”

　　“原来是这样，那就好，我是刚刚加入的。”冷夜道。

　　“这太好了，本来我还很害怕那些异族，有你在，我就不怕了。”邹薇欢喜道。

　　“对了，你师傅呢？”冷夜突然想起了邹薇的师傅岳华。

　　邹薇回答道：“师傅在另外的队当队长，因为师傅所负责的队伍有个很讨厌的人，所以我就来这里了。”

　　“你们在说什么？不知道现在不是闲聊的时候吗？”女仙人看见冷夜和邹薇两人说得很入神，似乎忘记了现在的环境，于是就很生气的对着冷夜哼道。

　　邹薇闻声后，马上就对着冷夜小声的说了一句：“我们这个队长很厉害的，并且脾气也不好，所以我们还是不说话了。”

　　冷夜无所谓，点了点头后，就看向了前面。

　　冷夜所在的这个队伍，其实都不是很强，多数人都在地仙，少数几个是天仙，当然，冷夜收敛了气息，在别人眼中，他只是一个初级天仙的仙人而已，所以并不出众。

　　也因为他们都不是很厉害，所以他们也不可能加入非常重要的会议中商量如何去战斗，只能等着别人命令他们做什么，他们就做什么。最后，他们所分到的任务就是从右翼进攻天机谷，并且还担当前锋。

　　“好了，你们先各自去准备一下，半个时辰后我们就出发，因为这次的敌人都是很残忍的，所以上了战场后不要想留一手，更不要随便拿出自己的善心放对方一次，不然你们自己小命不保。”女仙人最后对着他们说道。

　　然后，冷夜他们这些人纷纷的从帐篷里面出来了。出来后，邹薇马上就跟上了冷夜，然后又问道：“你怎么是一个人？她们两呢？”

　　邹薇问这话的时候，分明有一种很期待的意思，很巴不得周雨雁和花兰两人不在这里。可是她的这个愿望是不可能达成了，冷夜回答道：“我这就去找她们。”

　　“她们也在这里？”邹薇很失望的表情。

　　“是啊，只是不在一个队里面。”冷夜也颇为失望的回应道。

　　就在冷夜准备去找周雨雁她们的时候，那个女仙人，也就是冷夜他们这队的队长走到了冷夜这里，并对着冷夜冷言冷语的说道：“这位仙人，这里并不是你来调戏女子的地方，不要把你的那些下流的事带到这里来，不然不等异族来，我就先要了你的命。”


第332章 战争（十二）

　　女仙人似乎是对冷夜有很严重的误解，认为冷夜是一个很放荡的人，所以就很针对他。

　　冷夜听了这女仙人的话后，心里面自然不高兴，但他也不想因为这样和这女仙人闹得太厉害，所以就默默的转身，不说一句话，朝着周雨雁她们那边走去了。

　　邹薇见后，神色左右摇摆了一下，然后就跟上了冷夜后面，当然，她不像冷夜那样直接离开了，而是先对着女仙人说了一句：“队长，我们是朋友，现在下去准备等会的征讨了。”

　　女仙人脸色木然，眼神带着一点怨恨。

　　“黄熙，你在这做什么？难道有人惹你不高兴呢？”另一个女仙人走到了这里，并对着她问道。

　　“今日我收了一个手下，这个人太嚣张了，根本不把我放在眼里面，竟然在我们商议大事的时候调戏女子。”黄熙望着冷夜离开的方向回答道。

　　“原来是这样，那就好办了，等会你就让他打头阵，让他吃吃苦头。”来的这位女仙人笑道。

　　“陈若，你果然有办法，等会我就这样做，让他知道调戏女子的下场是什么。”黄熙马上就回应道，并且很是高兴。

　　就这样，冷夜就在不知道自己做错了什么事的情况下，得罪了一个小女人。

　　两个时辰后，冷夜所在的队伍终于踏上了讨伐太古生物的战争中。还好，冷夜所在的队伍和周雨雁所在的队伍是在一起的。

　　“黄熙，你说得不错，那个男人真的太花心了，竟然和我们这队的人走得这么近。”陈若对着黄熙道。

　　陈若其实就是周雨雁和花兰她们这一队的队长，修为是天仙顶峰，她和冷夜所在队的队长黄熙的关系很好。

　　这个时候，陈若看见冷夜一直在和她队里面的周雨雁、花兰两人走得很近，所以就说出了刚刚那句话。

　　“就是，我早就看这个人不顺眼了，现在已经迫不及待的想要看他被那些异族打趴在地上的样子了。”黄熙回应道。

　　可能是她的期盼感动了上天，就在她说完这句话后，前面的山头上，一排排密密麻麻的太古生物露出锋利的牙齿望着这边。

　　太古生物每一个的身高体积都要比人这边大出一倍，所以在双方比对的气势中，太古生物这边要占一点上风。但是，因为太古生物这些日子所做的事太过分，所过之处只要是人类都一一被屠杀，所以，人类这边知道这是死战，要么他们死，要么自己死，就算对方气势比自己强，也不会退缩。

　　下一刻，冷夜他们这里刚刚发现前面的太古生物片刻后，就听见了附近不远的地方传来了阵阵爆破声，不用猜就知道是有一方已经开始交战了。

　　“吼……”既然有的地方开始打了，那么冷夜这边也随后进入了战斗。

　　“冷夜，你打头阵。”冷夜的队长黄熙对着冷夜马上下命令道。

　　冷夜转头，看着黄熙那阴冷的面容，心中立刻就有闪过一丝怨气，但随后他转回去，面向前面冲过来的太古生物，神识快速的扫视了一片后，小声道：“这些太古生物都不是很强，看来也只是来试探的，好吧，我就当练手。”随即，冷夜就迎头快速的冲了过去。

　　“嗯？这小子还真有点骨气，没想到这么听你的话。我还以为他要说些反对的话出来，真是意外。”陈若看见冷夜第一个冲上去后，就吃惊的说道。

　　黄熙见后，也颇为意外，道：“肯定是他自己认为自己厉害，所以自大的冲过去了，真是不知死活。”黄熙还是没有改变对冷夜的看法。

　　“人类，去死。”一个冲在最前面的太古生物对着冷夜嘶吼道。而他刚刚嘶吼完后，根本就没有看清楚发生了什么事，自己的身体就倒飞了出去，胸口处传来阵阵巨痛，就像是身体要被撕裂开一样。

　　“一个。”在打飞了这个太古生物后，冷夜口中念出了一个数字，似乎他今日要数数自己能打趴多少的太古生物。

　　同时，前面的太古生物一下就出现了三个，这三个可能是看见了刚刚那太古生物被打飞，绝对让他们一族丢尽了面子，所以就一起冲了过来，要拿下冷夜。

　　“太极印。”冷夜低吼一声，然后一个看似绵绵的手印快速的冲了出去。

　　“啊，啊，啊……”三声惨叫。刚刚那三个太古生物一样被打了出去，跟第一个太古生物一样，倒在地上后就没有再起来了。

　　“哈哈，这些怪物太不经打了，这么容易就倒下了。”小灵忽然大笑道。

　　而小灵刚刚笑完，很久都没有出现的小水突然开口道：“小水要来帮忙，小水现在很厉害了，学了很多阵法，可以帮忙了。”

　　冷夜马上就回应道：“很好，那小水你就出来吧，跟我一起战斗。”

　　小水随即就从玉箫里面出来了，而她出来后，冷夜身边就不断的出现一个个小阵法，出现的速度很快，并且出现后马上消失，但收获很大，周围的那些太古生物纷纷倒在了地上，全身乏力，站都站不起来，就别说战斗了。那么他们一旦不能站起来，那么就只能任凭别人处置了……

　　周雨雁和花兰这边，只见周雨雁和花兰两人背靠背，配合得几乎是完美，虽然没有杀敌很多，但对方想要伤害她们还是需要很大力气的。

　　至于邹薇，她实力本来就不是很强，加上仙法也没有很厉害的，所以一直在后面，所以她相比起来，是最安全的一个。

　　“黄熙，你看那小子，怎么这么厉害，根本就不像是天仙修为的人，是不是他在隐藏实力。”陈若发现了冷夜如此勇猛后，就对着黄熙问道。

　　黄熙根本就没有怎么注意冷夜这边，现在听见陈若这样说了后，马上就朝着冷夜那边望了过去，只见冷夜两手张开，只要是出掌，就会有一个太古生物倒下，而他的周围，不时出现的光阵，也会快速的消灭一个太古生物。

　　“气死我了，原来这小子一直都在骗我们。”黄熙发现冷夜这么厉害后，不但没有惊喜，反而更加的愤怒，最后说道：“我要把这件事告诉长老，然后让这个人去对付更厉害的太古生物。”

　　“嗖……”忽然，一道金色的光柱从天机谷的里面射了出来。

　　“呼……”冷夜长长一口气，道：“好霸道的仙气，看来天机谷里面的战斗更加的激烈，真想进去看看。”说到这里的时候，他忽然想到了那条神龙，不知道它现在在什么地方，如果还在天机谷中，那么一旦惹怒了它，不知道会发生什么事。

　　半个时辰后，冷夜已经把自己口中的数念到了“一千三十二”了，这也说明了冷夜已经亲手解决了一千多个太古生物了。但是，就算他很勇猛，但整个战场的结局可没有往好的方向发展。纵观整个战场，倒在地上的人类要比太古生物多得多，并且还在不断地拉开距离。

　　“黄熙，周围的异族越来越多了，我们两队在前面，太吃亏了，不如我们往后退一点。”陈若对着黄熙道。

　　她们两队中，在这半个时辰里面，已经伤亡过半，不是有冷夜在前面挡着，可能早就灭亡了。

　　“好，我们先退，已经坚持了半个时辰了，我想已经完成了任务了。”黄熙回答道。

　　但就在他们两队怎么退后的时候，太古生物中一个身高二十余尺，很瘦，瘦得几乎只有骨头的太古生物飞了起来，并朝着黄熙她们这里冲了过来。

　　这个太古生物因为太高大，所以一出现就吸引了不少的目光。

　　“这个异族很厉害，大家小心。”黄熙对着身边的队友喊道。

　　“轰……”而当她刚刚喊完后，那个特别高大的太古生物就跳到了她们前面，并且对着地面一拳头打去，整个地面就忽然颤抖起来，各种石头从地下面冲了出来。

　　黄熙他们马上飞上了天空上，然后对着地面上的太古生物发出道道锋利的仙气。

　　“吼……”特别高大的太古生物完全不惧这些仙气对他的伤害，张开双臂，就像是在迎接仙气对他的攻击。

　　“这怪物怎么这么厉害，我的仙气对他产生了不了作用。”陈若对着黄熙喊道。

　　黄熙自然知道，只见她咬着牙关，死死的盯着那太古生物。

　　周雨雁和花兰发现了那特别高大的太古生物把他们的后路堵死了，立刻就朝着这边增援过来。然后她们两的剑交叉，是准备要发一个大招。

　　“风中沙”周雨雁和花兰两人同时喊出了这一句话。

　　风中沙，这是周雨雁和花兰同时发力才能施展出来的大招，威力足以堪比小罗神仙顶峰的威力。只见旋转的风直接冲击这那太古生物的身体，在这样强大的风力下，那个太古生物终于硬抗不住，开始后退了。但是，也只是后退，身上的伤害也只是轻微的，不足以打败他。


第333章 战争（十三）

　　“吼……”那太古生物在被攻击完后，马上就大吼一声，似乎很是愤怒，怒视着周雨雁和花兰两人。

　　而此时的周雨雁和花兰正大口出气，刚刚她们两经历了长时间的战斗，最后又用了一个大招，仙气消耗得很快，所以现在身体里面的仙气已经消耗得很大，如果再继续这样下去，难免会被受伤。

　　吼完后，那个太古生物就锁定住了周雨雁和花兰两人，然后就朝着那边冲了过去。并且在冲过去的时候，他张开了嘴，嘴里面冒出了丝丝白气，很是诡异。

　　“不好，那白气有毒，很厉害。”小水对毒还是有一定的理解，所以发现那毒气后，马上就对着冷夜喊道。

　　冷夜听了小水的话后，就立刻担心周雨雁她们两了。随即，他也朝着那边飞了过去。

　　周雨雁和花兰两人，看见那白色的气体后，虽然不知道那到底是什么，但是她们能猜到在这样的情况下，出现这样的东西，肯定不是好事。所以，她们两人立刻后退，避开了那白色的气体。

　　那太古生物可不会就这样放过她们两人，见她们退后后，马上就加快了速度，冲向了她们两。“姐姐，小心。”花兰马上站在了周雨雁的前面，一剑砍了过去，但是仙气根本没有打散那些白气。

　　这时，最先赶来救花兰她们两的不是冷夜，而是黄熙和陈若两队长。只见黄熙趁着那太古生物专注对着花兰的时候，从后面偷袭，手中的剑直接砍在了太古生物双腿上。

　　“吼……”太古生物又一声惨叫。并且在叫完后，双腿就跪在了地上。

　　“黄熙，快退。”陈若在黄熙的后面大喊了一声。因为刚刚跪下来的太古生物嘴里面所冒出的白气也同时在他周围散开，直接威胁着最近的黄熙。

　　黄熙虽然想要退开，但是最后还是慢了一步，只见他握剑的那只手沾到一点白气后，黄熙马上就大叫一声，然后手背上就开始腐烂了，可见这白气的毒性有多么强。

　　陈若拉着黄熙快速的退到了后面，避开了更多的白气。

　　也就在这个时候，冷夜来到了这里，而他的到来直接让那个高大的太古生物直接趴在了地上，并且一直没有重新站起来，背上留下了一个小小的掌印。

　　“你们两没有事吧？”冷夜立刻对着周雨雁和花兰两人问道。

　　周雨雁和花兰两人没有理会冷夜，而是很担心的冲向了黄熙那里，并担忧的同声道：“黄姐姐，你的伤要不要紧？”

　　黄熙脸色苍白，从表情上看，能看出她此刻根本就说不上话。

　　“别问了，黄熙身体里面的仙气很混乱，要立刻回去治疗。”陈若对着周雨雁她们说道。

　　周雨雁回应道：“嗯，我们一起把队长扶回去。”

　　随后，周雨雁她们几人就退出了战斗，直接回到了营地里面，而冷夜也自然跟着他们回到了营地里面。

　　回到营地里面后，陈若就找来了一个仙医，可是这个仙医根本没有本事医治黄熙手臂上的伤，从头到尾就只有摇头，最后还是夹着尾巴逃走了。

　　陈若见仙医离开了，就更加着急了，本想把那仙医抓回来，可是花兰说了一句话，她说这个仙医根本就没有本事，抓回来也没有办法治好黄熙。

　　“夜，你有没有什么办法？”这时，花兰把目光对向了冷夜。

　　冷夜多少也会一点医术，所以他马上走上来。可是，就在他靠近黄熙的时候，黄熙忽然睁开双眼，吃力的说道：“我不要你救，就散是死，我也不要你来救我。”

　　“队长，你还是让他看看吧。”花兰对着黄熙道。

　　黄熙根本不听，使劲摇头。

　　冷夜心里面其实根本就不想给她医治，如果不是她在危机的时候救过花兰，他早就直接离开了这里。这时，他对着黄熙道：“你不要我救，我就不救，反正我相信你的命不可能就这么短。”

　　“夜……”花兰长长的喊一声。

　　冷夜闻声后，马上就不说话，走了下去，坐在帐篷边上，低着头，并小声对着小水问道：“小水，你肯定有办法救那个女人？”

　　小水回应道：“有，但是你刚刚不是说不救她吗？”

　　冷夜轻声笑道：“刚刚我不过是气话，如果真让那女人这么死了，花兰肯定会伤心，毕竟这都是因为救她的原因。”

　　“知道了，那我就去救她，反正也不是很难，用水柔之气进入她的身体，排除她身体里面的毒素就可以了。”小水很轻松的回答道。

　　冷夜闻声后，就点了点头。

　　而同时，在他们不远战场，双方都默默开始后退，似乎双方都有意的结束今日的战斗。当然，从目前的战况来看，那是太古生物一边压倒性的胜利，地面上躺着一百个尸体，其中就有七十个人类的。至于天机谷里面的大仙战斗，那就没有什么确切的消息传出来，毕竟那样的战斗不是随便人可以观看的。

　　夜晚，所有的战斗都结束了。冷夜所在的营地里面四处都是惨叫声，都是那些今日战斗后受过伤的人在呐喊，那些仙医也都忙忙碌碌在各个帐篷里面游走。

　　“姐姐，那个女人我治好了，只要休息一夜，明日就完全好了。”小水治好黄熙后，就回到了玉箫里面，并对着小灵报告道。

　　小灵哈切了一声，回应道：“这事就不用给我报告了，又不是我让你去了。”

　　冷夜听见了小水的声音后，笑道：“小水，这次就谢谢你了。”而冷夜在说完后，身体忽然就消失在原地。

　　人类营地的中心，有一个山头，这个山头上面有几座木质的房子。这个地方就是人类大仙所暂住的地方，也是讨论商讨如何对付太古生物的地方。

　　“今日的战斗，大家都看见了，我们人类虽然占据了仙界接近了一万年，但结果还没有刚刚从地下面回来的太古生物厉害，如果继续这样硬拼下去，我们肯定会完败，到时候我们都得回到人间界去，说不定太古生物直接杀到人间界，那么我们更是没有容身之处了。”

　　“不硬拼？你说怎么办？难道坐着等别人来打我们，横竖都是一个死，就跟他们拼了，虽然我们这边的人实力没有他们强，但是凭数量，我们绝对占优势……”

　　“不错，我们再召集仙界的仙人，就拼人数，我就不相信累不死他们……”

　　在一个房子里面，几个圣地的长老或者是圣主在这里争论不休，还不是为了今日的战斗结果，让他们都很吃惊，所以在这里商量接下来该怎么战斗。

　　这个房间里面吵吵闹闹，但旁边房间却很安静。这个安静的房间里面坐着二十多个人，几个都是老头和老妇人。

　　“你们都想好了，明日还要继续跟那些太古生物的大能战斗吗？”这时，一个老者打破了宁静，对着周围的人问道。

　　这个老者不是别人，正是闫老。昨日的时候，太古生物那边忽然来了很多高手，太古生物称呼他们为大能，跟人类这边的长老地位相差不多。而这些大能的出现，直接把闫老他们这些住在天机谷的大仙都赶走了。

　　“怎么战斗啊？今日我们又打了一天，不但损失了几个长老和两位圣主，还有上万的中仙和下仙伤亡，损失太大了。”一个老妇人开口回应道。

　　这个老妇人以前从没有出现过，似乎是这些日子才赶到这里的。从面容上看，没有一点皱纹，好像是保养得很好。

　　“蓬莱圣主，我知道你们蓬莱仙岛出来的人都是很珍贵的，但是这次是关乎到我们人类生存，所以难免的伤亡这是可以理解的，再说都是一些下仙和中仙，死了就死了，和我们又有什么关系。”一个老者对着那个说话的老妇人道。原来这个老妇人就是蓬莱圣地的圣主，也就是冷夜他们所在势力的蓬莱圣地。

　　“你这话什么意思？”蓬莱圣主听了这话后，立刻从椅子上站了起来，继续吼道：“今日我的弟子，全都被安排在最前面打前锋，死伤是最惨重的，但我从来都没有抱怨过，而你们在今日的战斗中，都派了谁去，你们的弟子呢？我就不相信，你们在坐的诸位的弟子都上了，我们还会输这么惨？”

　　蓬莱圣主越说越激动，让在座的人都没有半点话说了，可见蓬莱圣主刚刚所说的话都是正确的，这里的大仙根本没有派他们的弟子参加今日的战斗，都在保存自己的实力。

　　顿时，房间里面一下就安静了下来，没有人再说话了。

　　片刻后，“咚，咚，咚。”房间外面传来了敲门声，然后一个女子从外面走了进来。

　　“师傅，你找徒儿有什么事？”进来的女子开口对着闫老问道。

　　“西门雪，为师今日找你来是有一个重要的事让你去办。”闫老对着西门雪道。

　　西门雪点头，道：“师傅有什么吩咐？”

　　闫老道：“是这样的，今日的战斗你也看见了，我们人类在数量上是绝对占优势的，但是一片混乱，各自为战，所以我想让你来统领他们。”

　　“啊……”闫老的话不但让西门雪吃惊，就连在这周围的大仙都大吃一惊。


第334章 战争（十四）

　　“闫老，你这是什么意思？你要让这个小丫头来指挥上万的中仙和下仙，这可不行，就算我们答应，各个势力的长老也不会同意的。”闫老的话刚刚落下，就有人开始反对了，并接着其他的大仙都纷纷表示不同意见。

　　西门雪这个时候也开口说道：“师傅，这不好吧，以我的能力怎么可以指挥那么多的仙人？”

　　等所有的人都一一表达了自己的意见后，闫老才开口道：“西门雪是我的弟子，并且在此之前，她已经在后辈中有一定的声望，我认为她很合适，如果你们有更合适的人，都可以让他来，和西门雪比试一场。”

　　“哈哈……，闫老，你这句话就说得有点过了，就凭她是你的徒弟，但也只是前几天才收的，你也没有教她什么东西吧？但是，既然闫老刚刚说了，我也给你一个面子，我正好有一个弟子，现在是我们圣地的圣主，就让他跟你的这弟子比一比。”一老者笑道。

　　“那就请你把你的那弟子请来，就在今晚把这事了了，我们这些老头也好安心的去找那神龙。”闫老道。

　　大约过了半个时辰，山头这里就来了十余个人，修为几乎都是中仙的境界，这些都是那些大仙的弟子，或者是同一个势力中的佼佼者。现在他们就要在一起比试，最厉害的人可以成为统领上万仙人的头领，不管最后的战争怎么样，这头领的名字肯定会传片整个仙界。所以，这些比试的人都已经开始摩拳擦掌了。

　　当然，除了这里的人，还有很多修为在他们之上的仙人，并没有来这里参加比试，不是因为他们不想来，而是大部分厉害的仙人都要跟着大仙直接冲进天机谷里面去。

　　西门雪这个时候从人群中走了出来，来到中间后，就停了下来，面对着前面的十余个挑战者。此刻的她，并没有一丝紧张，很冷静，看得出她胸有成竹。

　　“雪儿，你一定行。”西门乐现在也在这里，他很在意西门雪能不能当上这个统领，因为一旦当上了，也就是他们西门家又一次扬名的机会。

　　然后，一个看上去比西门雪大一些的男子也从人群中走了出来。这个人以前也出现过，在当年的北斗圣地中，和西门雪一起闯出了一些名气的血海牙，是幽冥圣地后辈佼佼者，并且这个人心里面很是阴暗，做事从不守规则。

　　“西门小姐，自从我们两在北斗圣地分开后，都没有再见面，更没有交过手，血某可是一直都在等这个机会。”血海牙对着西门雪笑道，并且笑里面能听出一种狂妄的意思。

　　西门雪盯着这血海牙，愣了片刻后，回应道：“你谁啊？我从没见过你。”

　　血海牙听了西门雪的话后，马上就震怒了，道：“西门雪，你竟然说出这句话，不要以为你上次得了第一名，就以为天下无敌了，不把我放在眼里面。”

　　西门雪此刻确实不记得这个人了，不是因为看不起他，才故意说不认识的。下一刻，西门乐用一种秘法悄悄告示了西门雪，眼前的这个人谁后，西门雪才有了一点印象。

　　但是，这个时候，就算回想起来了，时候也晚了，血海牙已经彻底愤怒了。只见他像疯子一样朝着西门雪这边冲过来，路过的地面就像是地裂一样。

　　“砰……”血海牙的武器是一个铁爪，银色的，从外观看，能看出绝非凡品。铁爪和西恩雪的剑碰撞在一起，发出响声后，他们两人纷纷后退。

　　西门雪深深的吸了一口气，眼神比之刚刚要认真一些了，可见血海牙的实力已经让她有所承认了。

　　血海牙也在深深吸气，并且手中的铁爪发出了“铮铮”响。

　　“嗖……”只见血海牙的铁爪对着西门雪狠狠的一挥，虽然他们距离很远，但是空气中已经弥漫了他的仙气。

　　西门雪眼神一怔，身体马上就做出了反应，朝着空中跳了起来。

　　“轰……”就在她刚刚跳起来后，她刚刚所站地面发生了爆炸。

　　“这个人的招式好特别，我们攻击的时候，直接发出仙气攻击，而这个人刚刚用铁爪一挥，挥出去的仙气马上在空中解散，最后在西门雪后面重新凝聚而成，然后偷袭，简直就是防不胜防啊。”冷夜此刻躲在不远处的一棵树上，看着这里的一切。其实，他早就来到了这里，只是没有出来而已。

　　血海牙接着又对着在空中的西门雪连续的挥动了三次铁爪，而西门雪马上开始在空中不停的闪避。外人看，只能看见西门不停的在空中躲避，看不见她是在躲避什么，当然，那些大仙是能看出来的。

　　然，以西门雪的实力怎么可能就这样输了，随后，她终于开始准备反击了。右手握着她那血红色的长剑，左右摆动了下，仿佛是舞蹈。

　　“轰……”就在西门雪刚刚挥动手中的剑没一会的时候，血海牙的脚下忽然爆炸，瞬间就打退了血海牙。

　　众人惊见，都没有看清楚西门雪是怎么出招的，血海牙就被打退了。

　　然后，血海牙道：“你竟然这么短的时间就学会了闫老的绝招，把我的血牙弹回来了，果然厉害。”

　　“嗖……”血海牙身体忽然消失，然后就出现在了西门雪的后面，速度之快，肉眼根本就看不见。

　　西门雪反应不慢，头还没有回转，手中的剑就已经朝着后面挥去了。“砰……”他们两的武器第二次碰撞在一起，而这一次，血海牙没有守住，直接倒飞了出去，但也没有因此而受什么伤。

　　“刚刚我已经让了两次了，算是对刚刚没有想起你是谁的回应，现在我不会让你了。”周雨雁淡淡的对着血海牙说了这么一句。

　　血海牙听了西门雪的话后，心中有怒了几分，但是他也看出来了西门雪刚刚确实没有怎么用实力，都只是在防御。下一刻，西门雪两眼泛红，这是她一向认真起来的样子。

　　“铮……”西门雪手中的剑发出了一声剑鸣。

　　“啊”血海牙惨叫一声，只见他的胸前一道暗红色的印出现在了他的胸口上，然后自己再次倒飞了出去，而这一次就没有刚刚那么好运了，直接落在了地上。

　　片刻后，血海牙吃力的站了起来，重重的一口气后，手中的铁爪继续铮铮响个不停，就像是一头发怒的野兽，但就是不知道如何发泄一样。

　　“啊……”血海牙大吼一声，铁爪中爆发出一种金色的星光。“啊……”血海牙再打吼一声，瞬间就把铁爪周围的金色星光打了出去。

　　西门雪立刻做出了反应，身边的仙气瞬间就化作了红色的火海。

　　“砰，砰，砰……”天空中，传来的连续的爆炸声，还有丝丝电光在空中不断的出现。

　　但最后，只听见一声男子的惨叫声，当然，以现在的情况来看，除了血海牙就没有男子会发出这样痛苦的惨叫了。

　　最后，血海牙的身影从天空中落了下来，落地后，几乎就昏迷了过去。

　　西门雪站在天空上，身上没有一点灰尘，自然也没有一点衣服破碎的地方，可见这场战斗对西门雪来说实在太轻松不过了。

　　“好，只是这战斗持续得太久了，下一个。”闫老看见分出胜负后，马上就对着周围的人说道。

　　而此刻的那些准备挑战西门雪的人都望而怯步，面面相窥，似乎都在等对方出去，而不是他们自己。显然，他们已经见识到了西门雪的实力，知道自己不是对手。

　　一会后，就在所有人等着下一刻挑战的人是谁的时候，挑战者终于出现了，但这是人并不是年轻的后辈，而是一个老者。

　　“东方老头，你出来做什么？”闫老对着这个走出来的老者问道，因为这比试在之前都已经说好了，老一辈的大仙都不能出手。显然，这个被称呼为东方老头的老者就不适合上老战斗。

　　“呵呵，我只是看着一直没有人出来，所以我就走出来了，呵呵，当然，我也不会来争这个统领，就算我赢了，你们也不会服的。”东方老头回应道。

　　“那你这么做是要做什么？”闫老追问道。

　　东方老头回答道：“我看天色也差不多要亮了，如果这样等着就不知道到底要等到多久。所以我想啊，就让我这个老头和这小姑娘比一比，如果她能赢过我几招，剩下的比试就不用比了，让她当这个统领，你们看如何？”

　　闫老听后，回答道：“东方老头，你太强人所难了，以你的本事，我徒儿根本挡不住你十招，除非你不用全力。”

　　东方老头听后，就回答道：“这样吧，就让小姑娘再找一个人，跟他一样的年轻人，他们两一起进攻，而我不用双手，一只手来对战他们。”

　　闫老沉默了，他看向了周围的大仙，发现他们都似乎对着个提议没有异议，于是回答道：“好，就这样做，我们也没有多余的时间一一看他们的比试。”

　　东方老头点头，最后把目光看向了西门雪，道：“小姑娘，那你就去请你的老相好，你们一起来和我这个老头比划比划吧。”


第335章 战争（十五）

　　西门雪左右望一眼，表情立刻变得为难起来了，因为她根本不知道找谁，在同辈中，她几乎没有什么交好的朋友，在这里，她更加没有，所以就不知道找谁来帮她。

　　一会后，闫老可能看出了她现在的为难，并且他朝着周围望了望，似乎也没有发现这里的人中有谁可以和西门雪一起战斗的。而就在他准备摇头的时候，一点微弱的气息从他的身边穿过。随即他就看向了那边树上的冷夜，眼中一道金光射了出去。

　　同时，冷夜也感觉到了一道凌厉的眼光从他身体里面穿过，顿时就意识到自己被发现了。

　　小灵这个时候对着冷夜说道：“小弟啊，看来我们还是被发现了，我就说不要靠这么近，你偏不，现在好了。”

　　冷夜闻声后，就回应道：“小灵，我可没有听到过你说过这句话，我只记得你一直不停的说什么要来这里看热闹之类的话。”

　　小灵马上就开始狡辩了：“你说什么啊，我可不知道我说过那些话。”

　　下一刻，冷夜从树上跳了下来，然后就朝着前面走过去了。

　　“小弟，你在做什么啊？”小灵不明白冷夜这时在做什么，所以问道。

　　冷夜回答道：“当然去帮西门雪了，现在她正需要别人的帮忙，而她原来可是帮过我的，于情于理我都已经上去帮忙，你说不是吗？”

　　小灵听后，明显就有点不高兴了，因为她和西门雪的关系可不是很好的，所以听见冷夜要去帮西门雪，她就有点不高兴了，并说道：“帮她做什么？我看她也不是当统领的材料，你还是算了吧。”

　　“呵呵……”冷夜听了小灵气嘟嘟的话后，只是一笑而过，然后就走进了外面的人群里面，再然后，就走到了中间，对着天空上的西门雪说道：“西门小姐，就让我来当你这个帮手吧。”

　　西门雪见是冷夜后，虽然表情上没有怎么高兴，但是心里面很是兴奋。“好吧，这是你自己愿意的，不是我逼你的。”西门雪回应的时候，还是一副高傲的样子。但是冷夜无所谓了，笑道：“那就谢谢西门小姐给我一个机会了。”

　　冷夜的忽然出现，并没有让这里的人有什么觉得不合适的，因为在之前，冷夜就在天机谷的时候漏过面，这里的大仙都几乎认识他，知道他是西门家的人。

　　“呵呵，那就好，那我们现在就开机了。”东方老头笑呵呵道。

　　下一刻，冷夜和西门雪两人站在了一起，两人表情都很严肃。东方老头一脸笑意，但在别人眼中，这种笑跟笑里藏刀没有什么区别。

　　然后，西门雪和冷夜两人同时对东方老头发动了进攻，只见他们两一红一篮两种火焰互相交织，缠绵着冲向了东方老头。冷夜和西门雪原来从没有这样配合，更别说像这样的打斗了。

　　“哟，哟，哟，真厉害，这两种天敌一样的火焰竟然还可以这样的交织在一起，真不简单啊，看来我这老头子出来错了。”东方老头虽然这样说，但表情并没有一点紧张，很是轻松。然后他嗖的一下抬起了右手，就这样挥了挥，手里面忽然就刮起了一阵狂风。而他这狂风可不简单，很是密集，就像是随时会爆炸的仙气一样。

　　“砰……”密集的狂风和冷夜他们的火焰碰撞在一起，只见狂风化作了无数道风刃，就像是切菜一样把他们的火焰切成拳头大小的火球，然后慢慢消失。

　　冷夜和西门雪立刻飞上了天空。

　　“劈山印”冷夜一掌打去。

　　“嘭”只见东方老头还是一只手挥了挥，冷夜的那掌印直接就分成了两半。

　　然后，西门雪在冷夜之后发出了一道极为浓烈的仙气，并看似很是有弹性，与原来的她所发出的仙气截然不同。

　　“呵呵，闫老的仙法，小姑娘你倒是学得很快，但也只是学得很快而已，闫老仙法的精髓没有几十年的时间你是没有办法体会的。”东方老头对着西门雪道，并且还是刚刚那招，挥了挥手，直接就劈开了西门雪的仙气。而这一次，风刃在劈开西门雪的仙气的时候，明显有被缓冲的感觉，就像是刚开始劈在了很软的棉被上，然后才被强力撕开的。

　　“西门小姐，这前辈太厉害了，必须想其它的办法出来。”冷夜道。

　　西门雪点了点头，然后就回答道：“他刚刚说过，他只会用一只手，那么他就只能同时进攻一个方向，我们两分开，一前一后，只要不停歇的攻击，一定能有一个人击中他，或者逼他出第二只手。”

　　冷夜听后，觉得她这个方法甚好，道：“行，我从正面进攻，你从后面进攻。”

　　西门雪听后，立刻反对，道：“这战斗是我的战斗，所以正面进攻的人应该是我，你去后面。”

　　冷夜听后，犹豫了一下，最后还是点头，道：“那你小心。”说完后，冷夜就快速的来到了东方老头的后面。

　　“呵呵，终于有点改变了，知道前后夹击我了。”东方老头看见冷夜的动静后，就知道他们改变了战术。

　　随后，冷夜和西门雪两人同时对东方老头展开了进攻，一前一后，攻击的时辰非常吻合，能达到同时攻击到东方老头的时机。

　　这时，东方老头终于动了，这还是他从战斗开始以来，第一次移动自己的身体。只见他以左脚为中心，身体开始旋转起来。而刚刚转了一圈，一个龙卷风就出现了。

　　东方老头的龙卷风里面可是带着很强的仙气的，冷夜和西门雪两人刚刚靠近，身体就控制不住了，跟着龙卷风飞了起来。

　　“呵呵，看来他们两是没有办法碰到东方老头了。”闫老旁边的一个大仙看着这一幕后，就对着闫老笑道。

　　可是闫老却不会这样想，道：“先看看吧，不要这么早就做决定，好戏还在后头。”

　　冷夜这边，只见冷夜和西门雪两人都在龙卷风里面，一上一下，身体不受控制。

　　“西门小姐，用火龙术。”冷夜对着西门雪喊道。

　　西门雪听后，马上点了点头。

　　冷夜的火龙术是从西门伯那里学来的，是西门家族中的一种不外传的秘法，就算是西门家的人都不一定能学到，冷夜会这一手，还只能算他的运气机缘比较好。

　　下一刻，两种火焰又一次同时出现，而这次两种火焰可不是刚刚第一次出手的时候那力量，比之刚刚要强上十倍不止。

　　“吼……”火龙术发动的时候，几乎都有一声龙鸣，只见龙鸣声传片天空后，十余条蜿蜒的神龙就从龙卷风里面冲了出来，并且直接就飞向了地面上的东方老头。

　　“呵呵……”东方老头继续笑，此刻他的笑已经不是刚刚的那种笑，此刻的笑是一种满意的笑。

　　“这一招很厉害，但是威力还差一点，是不足以对我有什么威胁的。”东方老头笑道，然后他头上的龙卷风一下就分成了十余道，以他为中心，所有的龙卷风的起点都在他脚下。

　　“吼”然后，十余道龙卷风一下就把冷夜他们各自发出来的神龙圈进去了。

　　“好厉害。”这个时候，冷夜不得不服从心里面佩服这个东方老头了，自从他把火龙术修炼到这种境界后，都没有这样感觉这种仙术很是无力，没有一点威力。

　　冷夜说完后，朝着后面了看一眼，因为刚刚的时候，西门雪就在他后面，可是当他看了这一眼后，发现西门雪不见了，不知道什么时候已经离开了他的后面。

　　随即，冷夜马上在周围找寻西门雪。片刻后，他的神识发现了西门雪，而此刻的西门雪已经来到了东方老头的后面。

　　只见，西门雪没有说一句话，对着东方老头就是一剑。

　　“哟，小姑娘速度真快，刚刚才发现你已经在我的后面了。”东方老头道。

　　西门雪被发现了，那么她的一次偷袭，自然不会有什么效果。可是，就在东方老头要躲开这一剑的时候，他所要躲开的方向，只见冷夜也已经来到了这里，然后就开始进攻了。

　　“这小子速度更快，什么时候到了我的后面，我根本就没有发现。”东方老头心里面开始震惊了，看着冷夜所展现出现的实力，完全是他这是年龄不该有的。

　　“轰……”一声巨大的爆炸声响起，然后只见冷夜和西门雪两人的身份纷纷倒飞出去。

　　“哈哈……，老夫输了，看来这小姑娘已经有能力当这个统领了。”东方老头大笑起来。

　　“砰，砰”两声响，这是冷夜和西门雪两人落地的声音，刚刚的时候，冷夜和西门雪两人两的偷袭，逼得东方老头出了第二只手，然后把他们两人打飞了。也是因为这样，东方老头才自己认输的。

　　闫老这时也笑了，道：“既然是这样，那么就决定了，如果现在谁还有异议，就站出来，让我这个老头跟他比划比划。”


第336章 战争（十六）

　　闫老都这样明白的把话说了出来，那么愿意跟闫老直接对战的人，至少这个时候是没有的。片刻后，闫老看没有人回答，就对着西门雪道：“徒儿，从现在开始，你就率领这附近所有的中仙和下仙。”

　　“是，师傅。”西门雪抱拳回应道。

　　西门雪领了命后，就直接和冷夜走下了山头。

　　“谢谢你。”这是，西门雪对着冷夜感谢道。

　　冷夜道：“我们是朋友，这点忙还是愿意帮的，再说本来就没有什么危险可言。”

　　“那你接下来愿意继续帮我吗？”西门雪对着问道，并在问的时候，神色很是恍然，有种害羞的感觉。

　　冷夜摇了摇头，道：“其实我根本不知道接下来该怎么帮你，所以就不了，并且我还有自己的事。再说我很相信你，一定能把带领我们把太古生物打回去的。”

　　说完后，冷夜就离开了这里，朝着他来的地方去了。

　　西门雪在看见他很快的离开后，咬了咬牙，然后甩了甩头，自己也很快的离开了。

　　一夜无话。

　　第二日，当冷夜刚刚从帐篷里面休息出来的时候，邹薇就从前面小跑过来，并对着他说道：“告诉你一个消息，我们有新统领了，叫西门雪。”

　　冷夜现在不会有什么惊讶的表情，点了点头后，道：“知道了。”

　　邹薇看见他是反应后，就有些失望了，道：“本来以后你还会有兴趣，所以我才跑这么快来告诉你。”

　　“呵呵。”冷夜轻轻回笑了一下，然后问道：“那我们的这位新统领，她有什么指令吗？”

　　“这到没有，你不是和她很熟吗？”邹薇忽然问道。

　　冷夜想到了，在元石城的时候，邹薇是他在一起的，也知道他和西门雪还有点关系的，道：“是有点熟，但是她现在的统领了，而是现在还是一个小卒。”

　　“哎呀，我还准备让你去跟她求情，让我们在后面休息一下，日后再战了。”邹薇道。

　　“呵呵，那你就别指望我了，但是我相信，昨日的战斗我们已经损失大半了，只有有点良心的统帅，都不会让我们再上去了。”冷夜道。

　　“是这样吗？”邹薇半信半疑。

　　过了一会后，冷夜来到了他们队长黄熙帐篷这里，然后就看见了黄熙坐在了一张椅子上，面如青白，一看就知道是大病初愈的样子。

　　黄熙看见冷夜后，就冷不冷的对着她旁边的陈若道：“你看，我就说不让他来治病吧，我不是好了吗？”

　　陈若其实也很好奇，经过一夜后，黄熙身体里面的毒素就忽然不见了。“知道，知道，你很厉害，看来你的命真的很硬。”陈若笑道。

　　一会后，周雨雁和花兰两人也来到这里，加上之前来的几个人，帐篷里面人数就有十二个，这也是黄熙和陈若两队目前所有的人了。比之原来两队加起来人数超过五十的时候，少了很多。

　　“黄熙，我看我们两队只有合并了，长老那边我去问了，不可能给我们增加队员，所以我就给长老提议，我们两队合并。”陈若这时对着黄熙道。

　　黄熙看了看帐篷里面的人后，点了点头，道：“也只能这样了，没想到异族竟然这样厉害，我们昨日太轻敌了。”说话的时候，眼神不知是有意还是无意，不时的瞄向冷夜。

　　“那好，就你来当这个队长，我来协助你。”陈若笑道。

　　黄熙听后，没有异议，点头，道：“行。”然后她看向了前面的这些人，道：“你们有什么异议没有？”

　　冷夜他们自然没有异议，因为这对他们来说，根本没有影响。

　　就在这个时候，一个男子从帐篷外面走了进来，然后直接对着黄熙和陈若道：“新统领有令，让你们集合到中军大营，从正面进攻异族。”

　　“我知道了。”黄熙回应道。

　　男子说完后，就快速的离开了，似乎他还要去其它地方传达命令。

　　“西门小姐竟然这么快就可以把自己的命令下达到这里，看来她还是有几分统领的才智。”冷夜对西门雪评价道。

　　“哎呀，中心，会不会更加危险啊？”邹薇小声对着自己问道。当然，这个时候没有人来回答她这个问题，因为谁都不知道那里会不会有危险。

　　“你们都听见了吧，各自下去整理了下，然后就跟我去中军大营。”黄熙对着众人道。

　　随后，冷夜他们就从帐篷里面出来，然后就站在了外面，因为他们根本没有什么行礼，所以就没什么东西可以收拾。

　　“西门雪当了统领了，你是不是心里面特别的乐？”周雨雁这个时候对着冷夜问道，当然，问的时候脸色还是很随和。

　　冷夜不自禁的抓了抓自己的头，然后道：“我怎么可能特别乐呢？”

　　“不信你的话。”周雨雁道。

　　几个时辰后，冷夜他们就跟着黄熙来到了所谓的中军大营这里，而这里的仙人可比他们刚刚那里要厉害得多，十人中就能发现一个小洛神仙境界的仙人。

　　“你们来了，我在这里等你们很久了。”一个中年妇人出现在了他们的前面，并对着黄熙道。

　　“师傅……”黄熙和陈若两人对着这中年妇人抱拳道。

　　冷夜立刻用神识在中年妇人身上扫过，看出了这个老妇人的修为是真君，算是仙军中的中坚力量。

　　黄熙、陈若两人和她们师傅商谈了一会后，黄熙就走了回来，对着冷夜他们道：“从现在起，你们就是蓬莱圣地的外门弟子了。”

　　黄熙的这句话还是对冷夜他们有点分量，毕竟这太突然了，原来也只是临时加入他们，等战斗结束了自然会分开，可是这外门弟子就不同了，那是自己就是蓬莱圣地的人了。

　　冷夜这时心里面想的并不是加不加入这蓬莱圣地，而是数着自己到了这仙界来后，断断续续中，加入了多少个势力了。

　　“我怎么这么容易加入到别的势力中，这样如果加入多了，不是就乱了，也让自己背负一个不好的名声。”想完他所加入的势力后，他就觉得再入这蓬莱圣地就不合适了。

　　下一刻，冷夜就对着黄熙道：“队长，这入蓬莱圣地这件事，能不能重新考虑一下。”

　　黄熙听后，马上就回应道：“你认为我想让你这小人入我们圣地吗？不是陈若告诉师傅，你昨日在战场上还有些本事，我一定会发对你的。”

　　“那就请你继续反对下去，呵呵。”冷夜接着就说道。而他的这一句话，就让黄熙为难了，因为刚刚的时候，她的师傅就说过一定要让冷夜加入他们。

　　“哼，要说你去给我师傅说，告诉你，我师傅的脾气很坏，别怪我没有提醒你。”黄熙把头转向了一边，对着冷夜道。

　　冷夜看得出她现在根本不想管这件事了，所以才这样对他说，让冷夜自己去跟她师傅解释。

　　冷夜朝着她后面看了一眼，只见她的师傅正用一对很凌厉的目光盯着他们这边，像是一种威胁，也像是一种警告。

　　一会后，那个中年妇人可能是看着他们这边一直没有动静，就自己朝着这边走了过来。

　　“黄熙，你们这里是怎么回事？其他人都答应了，为什么你们这的三人还没有回应。”中年妇人对着黄熙问道。

　　“这……，师傅，他们好像不愿意加入。”黄熙这个时候很紧张的回答道。

　　中年妇人听后，马上就看向了冷夜他们三人。

　　周雨雁和花兰两人看着中年妇人的眼镜，身体里面不自觉开始有点颤抖，然后就躲在了冷夜的后面。而冷夜看出了这个中年妇人刚刚用了一种仙术，一种威慑灵魂的仙术，所以周雨雁她们两人才有这样的感受。

　　但是，冷夜却没有，因为冷夜的灵魂力之强，虽不说在仙界中排得上号，至少比前面的这个中年妇人要强上很多，所以中年妇人的仙术对冷夜没有什么效果。

　　而这个时候，冷夜生气了，因为这个中年妇人做一件让冷夜很愤怒的事情，那就是对周雨雁和花兰出手了，用仙术去威慑她们两。只见，冷夜的眼镜忽然变成深蓝色，眼瞳就像是火焰一样在燃烧。

　　中年妇人就在看见冷夜的双瞳后，马上就后退一步，额头上惊出了一丝丝冷汗。

　　“前辈，做事不要做得太绝。”冷夜带着怒气对着中年妇人道。

　　中年妇人吞了一口气，似乎是已经害怕了冷夜的眼神。就在这气氛很尴尬的时候，一个声音直接穿破空间，瞬间就流进了冷夜的身体中。而冷夜身体忽然就有一种很舒服的感觉，心中的那种恨意也瞬间消失了。“大家都消消火吧，毕竟这个时候大家都应该冷静。”

　　冷夜马上顺着声音就看向了右边，一个老妇人骑着一只白色鹿缓缓走了过来。

　　冷夜认识这个老妇人，昨晚的时候就看见过，正是蓬莱圣地的圣主，一个大仙，实力远在他之上。


第337章 战争（十七）

　　冷夜顿时就收敛了自己的气息，然后对着蓬莱圣主谦卑的回应道：“前辈说得是，晚辈记住了。”

　　蓬莱圣主盯着冷夜，从眼神中认出了他就是昨日和西门雪并肩战斗过的人，心中颇为惊讶，觉得他这个时候出现在这里很不合理。所以，她下一刻就对着冷夜问道：“你为什么会在这里，为什么跟我蓬莱弟子在一起？”

　　冷夜哑然，心里面开始后悔昨晚上帮西门雪了，但是现在他就算是后悔也没有用了，笑道：“前辈，只要能和太古生物决战，我在哪里已经不重要了。”

　　蓬莱圣主听了冷夜的回答后，表情上看不出什么来，然后对着刚刚被冷夜吓住了的中年妇人道：“秦仙姑，你跟我来，我正好有事吩咐你。”

　　秦仙姑听后，马上就跟上了她，最后就消失在了这里。等秦仙姑离开后，这里就只剩下冷夜他们，还有黄熙和陈若。

　　陈若这时走上来，对着冷夜问道：“我刚刚看见你和我们的圣主眼神，似乎之前是认识的，你是不是在之前就已经认识我们的圣主呢？”

　　冷夜沉默了，他心里面想到，他和蓬莱圣主之前也不算认识，随后对着陈若回答道：“应该不认识吧。”

　　“什么叫应该不认识？你说话真听不明白，认识就认识，不认识就不认识。”陈若很不满意冷夜的回答，但是她对冷夜也没有办法，所以就在嘴巴上表示一下自己的不满。

　　“队长，入蓬莱圣地这件事，还请你重新考虑，如果实在不行，那我们就只能离开这里，再寻一个可以让我们同仇敌忾的地方。”冷夜对着黄熙和陈若两人说道。

　　黄熙听后，就有点着急了，刚刚她还希望她的师傅能够教训一下冷夜，然后逼迫他入蓬莱圣地。可是现在，她的师傅已经离开了，而就算在这里，可能也没有办法让冷夜改变他现在的想法。并且，她心里面虽然讨厌这冷夜，但是昨日他所展现出来的实力，让她心里面真的很迫切冷夜一直跟着他们，这样会增加他们这一队的战斗力。

　　“师傅刚刚离开了，所以你的事先暂时不提，等我请示了师傅后，才告诉你。”黄熙想了很久后，就对着冷夜说了这一句。

　　冷夜抓了抓头，看来一眼周雨雁和花兰，然后回头对着黄熙道：“那以后我们就要继续打扰队长了。”冷夜之所以这么快就决定继续跟着她们，是因为他刚刚回头的时候，发现了周雨雁和花兰两人都想跟着黄熙。

　　黄熙听后，就松了一口气，道：“那你就跟着我们。”

　　一会后，冷夜他们各自被安顿在了另一个帐篷里面，帐篷里面的人自然都是蓬莱圣地的弟子。蓬莱圣地因为在很遥远的地方，从不来争夺仙界什么异宝，所以他们的名声也不很大，这自然也导致了他们的弟子也不会很多。

　　冷夜所在的这个帐篷里面有二十多人，都是男子，修为也都不错几乎都是小罗神仙和大罗神仙境界的人。因为冷夜是新人，帐篷里面的人看见他后，都没有对他招呼，显然很孤独。而周雨雁她们那里就不一样了，只见周雨雁和花兰两人一进入帐篷里面，周围一下就围上来了很多女子，很友善的对着她们两问东问西……

　　随后的几个时辰，冷夜她们就一直在自己的帐篷里面，一直到夜晚。本来帐篷里面所有的人都认为晚上他们会睡一个好觉，但是就在所有人刚刚躺在简陋的床上休息的时候，远处一声巨大的爆炸声彻响了整个夜空。

　　所有人都从帐篷里面冲了出来，以现在的处境，这里人出来后，都不约而同的手中都握着武器，然后都望向了声音所传来的方向。

　　只见，声音传来的方向那边出现了片片金色的云，在黑夜中，有这样的异象，肯定是非常耀眼的。

　　“异族正朝着外面这边过来，他们要偷袭我们，大家做好战斗准备……”

　　“天仙境界以上的仙人站在前面，天仙以下的仙人全在后面做远距离攻击……”

　　“自认为速度快的，飞上天空，和异族战斗……”

　　也就在这个时候，一条条命令在天空上飘过，瞬间，整个营地就开始忙碌起来了。

　　冷夜摸着自己的下颚，对着自己说道：“我现在应该在前面还是后面？”

　　“当然是前面了，后面躲无聊啊，在前面杀敌。”小水的声音马上从传出来，可见她很期待马上战斗。

　　然后，周雨雁和花兰两跑到了冷夜这边，还有邹薇。邹薇先开口，道：“队长让我们去后面。”

　　冷夜听后，道：“好吧，先去后面，看看局势，我总觉得今晚的战斗来得是不是有点太突然了，说是偷袭，为什么没有看见太古生物攻击大营呢？”

　　冷夜说这些话，那是很有道理的，如果太古生物真的来偷袭，现在至少已经攻击到了大营的边缘地带，而现在什么战斗的声音都没有，那就有点奇怪了。

　　最后，冷夜带着疑问来到了后面，静静的靠在一棵树边，神识朝着前面扫视过去了。

　　这个时候，在天机谷外面的一片森林里面，仙人和太古生物已经开始战斗了，仔细一看，很容易就能看出太古生物似乎也是没有什么准备，很仓促就来这里战斗了，跟仙人他们差不多。

　　然后，冷夜神识继续朝着前面延伸，因为他总觉得，前面会发现什么东西。果然，就在神识进入天机谷，看见了上百个大仙正在一块很小的地方战斗，并且发现他们战斗的时候，很明显没有动用仙气，几乎都是肉搏战。

　　随即，冷夜就开始疑惑了，为什么会发生这一幕。

　　“夜，你在做什么？”周雨雁和花兰两人来到了冷夜旁边。

　　冷夜马上收回神识，回答道：“我在看前面的战斗。”

　　周雨雁和花兰听后，对视一眼后，就兴奋了。周雨雁道：“神识，你会神识，这太好了，在北斗圣地的时候，我们就想学这个，可是师傅说我们两人的修为不够，所以才没有学成……”

　　周雨雁夸夸的就说了一堆话，总的意思就是让冷夜教她们这个仙术。当然，冷夜不可能不教她们，再说学了这个，也能避开很多危险。

　　“好了，我知道了，只要我有的，你们想学什么都可以。”冷夜道。

　　周雨雁听后，最为激动，拉着花兰的手，道：“妹妹，现在好了，只要我们学了这个仙术，就算他不在我们身边，我们也能知道他在做什么事情。”

　　冷夜听了周雨雁的话，马上就猜到了周雨雁所说的“他”，肯定就是自己，但是他无所谓，就算是被她们随时监视着，也没哟什么大碍。

　　下一刻，冷夜准备再次把神识探进天机谷里面的时候，黄熙来到了他们这里，并对着他们说道：“刚刚统领那边又传来了命令，让我们偷袭后面的异族，大乱异族现有的布阵。”

　　“什么？就我们？”冷夜下意识的问道。

　　黄熙瞪了他一眼，道：“你说就我们可能吗？”然后就转身离开了。

　　一会后，冷夜他们所在的队伍就出发了，至于人数，还是有不少的，大约的数一下，也有好几千人。而他们的任务就是从侧面包抄去天机谷，直接切开天机谷里面和天机谷外面太古生物的联系。当然，这人物是很危险的，毕竟深入虎穴之中。

　　这样又过了一个时辰，他们终于遇上了一小队的太古生物，当然随即就发生了战斗，但是战斗很快就结束了，毕竟对方数量不多。但是，经过这场小规模的战斗，太古生物那边也发现了他们，所以谁都能预料到，更大规模的战斗即将发生了。

　　“所有人都飞起来，朝着天机谷谷口飞去，只要我们能坚持三个时辰，就是我们的胜利。”不知道是谁在人群中说出了这一句，但是周围的人听了这句话后，就纷纷飞了起来，用最快的速度冲向了天机谷谷口。

　　天机谷谷口这个地方，有很多的丛林，还有大大小小的岩石，很容易藏身，所以在这里打埋伏，绝对是一个最好的地方。

　　“大小姐，花兰，你们两不要离开我的身边，我发现了天机谷里面已经来到了很多太古生物，各个都比较强大。”冷夜神色紧张的对着周雨雁她们说道。可见他现在所发现的那太古生物的大军有多么强大。

　　“你放心吧，我和妹妹不会害怕他们的，其实他们也没有什么了不起的。”周雨雁子自信满满的回应道。

　　冷夜最担心的就是她了，以为昨日战斗的时候，斩杀了一些太古生物，就以为他们没有什么。“大小姐，还是小心为妙。”冷夜再次说道。

　　“好了，我知道了，等会我不离开你身边就是了。”周雨雁无奈的说道。

　　“轰……”半个时辰后，天机谷里面传来了一声巨响，然后十个身高约十余丈的太古生物就出现在所有人的眼前，并朝着他们这边缓缓走来。巨大的身体，每走一步，地面就会颤抖一下。


第338章 战争（十八）

　　“这些是什么啊？为什么一个比一个都大？”周雨雁望着那边的太古生物问道。

　　“这些太古生物可都是在太古时期出生和生长的，太古时期的那个时期的仙界可不是现在的这个样子。虽然我没有见过，但是能想得到，当时的环境一定是可以帮助任何生物成长的环境，不像现在的仙界，只有靠自己努力才能变得强大。”冷夜回应他道。

　　“是这样啊，那太古时期就太幸福了，不用怎么努力，就能有这样的成长。”周雨雁羡慕道。

　　“别再想其它的事了，专心点，等会的战斗可能比你们脑子里面想的还有激烈。”冷夜很严肃的对着她们说道，因为他看得见天机谷里面出来的太古生物数量实在太多，并且实力也都不凡。

　　“冷夜，我知道你很厉害，所以等会战斗的时候，我希望你能多看一下陈若。”冷夜的队长黄熙，这个时候忽然对着冷夜说这句话，让冷夜听后，心里面感觉奇怪。平常的时候，黄熙看都不会看他一眼，现在忽然这样让他帮忙，并且还不是为了自己。

　　“队长，我会尽力的。”冷夜回答道。

　　下一刻，靠得最近的仙人和那几个特别高大的太古生物交手，各种仙气从大大小小的岩石后面射了出来，纷纷打中了那些太古生物的身躯。当然，太古生物也不可能就这样站着给他们打，只见他们不停的攻击岩石，并且是一拳头就打碎一块，而岩石后面躲着的仙人都纷纷的被击中，就像是隔山打牛一样。

　　“这些太古生物身躯高大，皮也很硬，一般的仙气攻击可能没有办法打穿。”冷夜分析道。

　　旁边的黄熙闻声后，就对着冷夜问道：“那你有什么办法？”

　　冷夜再一次愣了下，因为这是黄熙第二次用另一种口气对他说话了。

　　“呵呵，队长，这些太古生物也只是身体比较强，由于身躯太高大，在速度肯定跟不上，你没有听过蚂蚁多了也会吃象这句话吗？我们轮番上，总会把他们打败的。”冷夜道。

　　黄熙听后，也不知道明白没有，看了几眼冷夜后，就再次看向了前面。只见几十个修为不错的仙人围着一个太古生物打，就像是苍蝇一样围着太古生物。而太古生物不停的吼叫，伸出手掌，想要去抓住那些在他们身边飞来飞去的仙人。

　　但是，这些仙人的速度确实很快，至少比太古生物的手速度快。所以，在接下来的片刻，双手就这样僵持着，都没有什么进展。

　　而再过了半个时辰后，后续的太古生物大军就来到了这里，并且都站在了高大太古生物的后面，这些太古生物个子只比一般的人类高出一个头。

　　“啊……”太古生物大军忽然爆发出一阵阵呐喊声。

　　站在最前面的那些人类仙人听见这阵阵呐喊声后，纷纷就怔住了，而有几个仙人在发愣的时候，就被那些特别高大的太古生物抓住了。

　　“啊”一声惨叫，巨大的手掌死死的抓住了几个仙人，瞬间就把那几个仙人捏成一团肉泥。

　　下一刻，太古生物的大军直接就冲杀进来了，配合着刚刚来的高大的太古生物，气势滔天，一下就把人类这边的仙人压制住了。

　　冷夜这时站在他们这一队的前面，两眼直直的盯着前面，并对着后面认真的说道：“不要离开我的身边，我自有办法让你们不会有什么危险。”

　　冷夜虽然这样说了，但是他们这一队中的人，还是有大部分不怎么相信他。

　　“来了。”然后，太古生物就冲了过来。

　　“劈山印……”冷夜低吼一声，一掌朝着前面打去。只见他的正前面，一个白色的手印冲出去，速度极快，路过的地方所有太古生物纷纷发出了一声声痛苦的喊叫声，地面上有留下了道道裂痕。

　　一招之下，冷夜就轻松的让二十多个太古生物倒在了地上，但是就凭这是不可能完全阻挡住太古生物疯狂的进攻。随后，更多的太古生物把他们这一队包围住了，并从四面八方冲杀过来。

　　“小水，你去后面保护她们。”冷夜对着小水喊道，毕竟在这样的混乱中，他没有十成的把握能保护好周雨雁她们。

　　这时，一个最先出现的高大太古生物来到了冷夜前面。冷夜微微抬起头，近看着这太古生物，眉头紧锁。刚刚只是远看，而现在近看，确实能感觉到一股压迫之力。

　　“吼”高大的太古生物抬去巨大的拳头，这拳头足足比冷夜整个人加起来都要大上两倍。然，巨大的拳头就朝着冷夜挥了出去。

　　如果按着冷夜的习惯，肯定会马上躲开这一拳，然后再反击，但是他这个时候却不能避开，因为他的后面就是周雨雁和花兰她们，如果避开，她们就容易被这拳头打中。

　　“空手印”冷夜打出了自己的一个绝招。

　　“砰……”冷夜的手印和太古生物的拳头对撞了，一股余波从他们中间朝着四方快速的扩散出去，飞沙走石，周围的太古生物和人类的仙人都纷纷闭上了双眼。

　　然后，巨大的太古生物竟然后退了，只见他两腿发软，一下就跪在了地上。周围的太古生物看见后，脸色都露出了震惊的表情。

　　“你们都放开，这个人类你们对付不了，只有我能打败他。”这时，一个看似很普通的太古生物从后面走了出来。

　　从他的语气中能看出他应该在太古生物中有一些地位，不然周围的太古生物看见他后，纷纷听话的从朝着两边走开，为他让出了一条道路。

　　“铮……”就在这时，那太古生物的手中出现了一柄白色的长剑，而仔细看后，才发现这长剑是从这太古生物手臂中长出来的，似乎是他身体中的一部分。

　　“人类，记住我的名字，我叫咕咕噜，以后会成为太古一族的大能。”这个太古生物自报名字后，就朝着冷夜冲了过来。

　　别说，这太古生物还真有些本事，速度很快，不比冷夜的速度差。然后，长剑从冷夜的脖子边穿过，当然，这还是冷夜刚刚躲过后的一幕，那长剑可是直接指着他的脖子刺过来的。

　　“动作还挺敏捷的，不错，人类，告诉我你的名字，因为你是人类中第一次能完全避开我这一剑的人。”太古生物咕咕噜自信的说道。

　　冷夜听后，就冷笑道：“我的名字？我是不会告诉你的，因为我觉得你没有那个资格。”完后，马上一掌打出去。

　　然，冷夜的这一掌没有打中这个太古生物，只见他跳了起来，直接跳到了冷夜的后面，速度根本就看不见。

　　“光影……”太古生物口中念出了这两字，然，他手臂上的剑化作了成千的剑影。

　　“砰，砰，砰……”这些剑影直接朝着冷夜身体刺去，发出连续的响声。

　　冷夜不停的闪避，一刻都不敢放松，并且他想反击，都没有那个时间，可见这太古生物出手的速度好快。

　　“哈哈，人类，怎么呢？不要光躲啊，这样就没有意思了。”太古生物冷笑道。

　　冷夜听了他挑衅的话后，心中还是有那么一点点生气，道：“这是你说的，那就别后悔。”

　　冷夜回应完后，手中就出现了蓝色的火焰，火焰出现后，直接就围着冷夜身体旋转一周，一下就把他周围的剑影打散了。

　　“哟，怪不得你这么嚣张，原来还有这一手，但是就凭这一手想要打败我，那是我不可能的，因为我手中正好有你的这火焰的克星。”太古生物马上后退，然后另一只没有长出剑的手臂上就出现了一团白色的气体，看上去很冰冷。

　　“我的祖先可是水族的王，所以我们最拿手的战斗方式就是水攻，而你却是用火来攻击，显然已经不是我的对手了。”太古生物说完后，马上就对着冷夜把他手臂上的寒气放了出去。

　　冷夜随即也把苍炎之火放了出去，然后寒气和火焰就在他们两中间相遇了。

　　水与火本来就是天地，水火不容，但是说水与火谁厉害，那谁也说不清了，水能灭火，但火也能把水变成气体。

　　而这时，周围的，不管是人类，还是太古生物都不约而同的停下了战斗，看向了这边，都似乎想看看冷夜和这叫咕咕噜的太古生物谁强谁弱。

　　“你这火焰还不错，能把我的寒气挡住，但是也只能这样了，我也不想跟你再耗费时间了，去死吧……”太古生物马上放出了更大的寒气，一下就把冷夜的火焰包裹住了。

　　周围的所有人看见后，都认为冷夜可能要完了，但是就在这个时候，只听见空中响起了一声龙鸣，然后白色的寒气中立刻冲出了一条神龙。

　　“咕咕噜，我的名字叫冷夜，你可记住了，如果你还没有死，记得以后来找我报仇，你这个仇人，我冷夜接下了。”冷夜大笑一声。


第339章 战争（十九）

　　深蓝色火焰神龙随意的旋转一圈后就把周围的寒气全都烧尽了，并朝着太古生物咕咕噜飞了过去。显然这个时候，那个太古生物咕咕噜完全没有料到冷夜的火焰会成这个样子，让他的寒气没有半点办法。

　　“你这是什么火焰？”咕咕噜大吼一声，但是他还没有来得及听冷夜的回应，就直接倒飞了出去，最后被另外几个太古生物接住了，并快速的离开了。

　　冷夜一直看着咕咕噜，看出了他虽然受了这么重的伤，但是并没有生命危险，因为他胸口的地方有一团纯白的气，这团气死死的护住了他胸口，所以才他才捡了一条命。

　　当然，咕咕噜一个人的退场，并没有让这里的战斗结束，反而用一种更激烈的方式继续战斗着。冷夜周围的太古生物数量也随之增大，并没有因为刚刚他所表现出来的实力，让太古生物退避。可见这些太古生物都是一群不怕死的怪物，不惧对方到底有多强。

　　“我还以为刚刚的表现后，会让这些太古生物远离我，看来我真的太天真了，既然这样，那就好好跟你们斗一斗。”冷夜说完这句话后，身上本来就只有少许的火焰一下就变得旺盛了。接下来，就是一场单方面的屠杀，冷夜横穿在太古生物之中，每到一个地方，周围的太古生物都会发出一声声惨叫，最后趴在了地上。

　　“黄熙，你看那个人是不是疯了，比昨天的时候还要厉害，一招就让七八个异族倒下，并且还这么游刃有余，感觉他还没有尽全力，这人到底是什么修为？”陈若在后面傻傻的望着冷夜，因为冷夜的突然爆发，他们这附近的太古生物都来不及靠近她们就被冷夜打趴了，所以她们都很轻松。

　　黄熙盯着冷夜的背影，咬着牙，摇了摇头，然后回头对着周雨雁问道：“他到底是谁？为什么这么厉害？”

　　周雨雁也不知道从什么地方说起，毕竟他和冷夜重聚也只是这段时间，很长的时间冷夜都是和她们分开的，并且她心底中，对冷夜的印象还停留在他还是她们家小厮的时候。

　　周雨雁摇了摇头，道：“我也不是很清楚，我只是知道他真的很厉害，已经不是从前那个任人欺负的冷夜了。”

　　“任人欺负？谁还能欺负他啊？”黄熙听了周雨雁话后，就很诧异的回应道。当然，她根本不了解冷夜，不知道冷夜从小是怎么生活的，所以就不理解周雨雁的话。

　　下一刻，以冷夜为中心的地面上，直接就躺下了几百个太古生物，而这几百太古生物中，还有生气的只有十分之一，可见冷夜刚刚出手的时候，确实没有怎么留情。

　　“呵呵，小弟，认识你这么久以来，从没看见你还有这么一面，好，好，你终于长大了，以后看见敌人都这样。”小灵这时很是兴奋的对着冷夜大笑道。

　　冷夜摸了摸头上的汗，笑道：“你就别说了，你没看见我越杀的多，周围的太古生物眼里面对我的恨就越多吗？”

　　冷夜说的一点都没有错，这些太古生物虽然长得都很奇怪，但是他们在看见同伴被杀后，都表示出了极为愤怒的神色，相比人类这边来说，他们对同伴之间的感情那是毋庸置疑的。而这样的感情，也是让对手最头痛的，因为他们根本不知道后退，一心要为同伴复仇，你越杀的多，那么他们的仇恨就多。

　　冷夜这边的情况是这样，那么其它地方，他们的战斗就更加痛苦了，因为他们的实力本来就比对方差，数量也不没有对方多，所以很是吃亏，目前为止，已经有相当部分的人类仙人倒在了地上了。

　　按着显现的情形，如果再不改变方式，最后的结果就可能只剩下冷夜周围的人了，那么被上万的太古生物轮番打，并且不顾伤亡，结果可以想到，会真的全军覆没。

　　冷夜神识扫过整个战场后，就发现了这一情况，于是心里面就开始盘算起来。当然，他心里面还是第一想的是如何把战局扭转过来，但是想来想去，虽然想到了一些点子，但是无奈他并不是这里指挥的人，没有能力让所有的人类仙人都听他的话，所以就放弃了。然后他就想到了离开，在人类仙人最后无法抵挡的时候带着周雨雁她们离开这里。

　　下一刻，冷夜来到了周雨雁这边，然后对着她们道：“我看我们这里也抵挡不了很长的时间了，趁着还没有被包围，等会我带你们离开。”

　　旁边的黄熙听后，马上就反对了，道：“不行，为什么要离开。”黄熙没有神识，自然不知道整个战场已经越来越对他们不利了，因为她只看见冷夜这里，那是几乎一边倒的形势，所以才认为整个战场是对他们有利的。

　　“我的大队长，我知道你不怕死，但是无谓的伤亡你觉得值得吗？我们来这里阻挡异族，达到效果就可以了，没有必要拼得你死我活，再说真正的战斗还没有开始，大仙们都在谷里面打，那里才是决定一切的战争。”冷夜耐心的对着黄熙道，其实他说得一点都没有错，他们中仙和下仙就算胜利了，大仙那边输了，最后的结果还是他们输了。

　　陈若这个时候很明确的站了出来，并且这次是站在冷夜这边说：“黄熙，这次我赞同他的意见，你想啊，我们来这里战斗，很明显就只是来拖延时间的，也就是上面的人根本没有想过我们会赢。”

　　冷夜的话，黄熙可以不听，但是陈若的话，她还是愿意听的。于是，黄熙改口了，道：“如果真的战局对我们不利的话，我们撤退。”

　　冷夜摇了摇头，感觉这黄熙不但脾气坏，脑子也不灵，别人是跑都跑不赢，她还要坚持下去，不知道是她傻，还是太认真了。

　　然后，冷夜再次回到了属于他自己一人的战场，依然是那样霸道，所过之处不留都是惨叫声一片……

　　渐渐的，时间过了一个多时辰，纵观整个战场，人类这边的仙人已经伤亡过半，已经是坚持不住了，并且靠后面的人也开始慢慢后退，至于前面的仙人心里面是想离开这战场的，但是他们不敢随便离开，因为一旦转身，后背就完全暴露了。

　　“好了，时辰到了，该是我们离开的时候，太古生物那边又来了一群实力不错高手，再不走的话，我也没有办法保护你们的安全了。”冷夜就像是下命令的口气一样对着她们说道。

　　“那行，我们退出战场。”陈若听后，马上就开口回应道，抢在了黄熙回应之前，可能是害怕黄熙又反对。其实，她们现在已经没有多少仙气了，战斗让她们都消耗得太多的仙气，也已经没有力量在战斗下去了。

　　冷夜点了点头，然后指了一个方向，道：“我们从那个方向离开战场。”

　　冷夜说完后，就让花兰带头走前面，小水跟着她，至于他自己就在后面断后。还有就是此刻，他们这一队的人也只有他们几个了，至于其他的人早就各自离开了，至于生死就不知道了。

　　一会后，他们就退出了战场，一切看似都很顺利，但是想要这么容易的完全退出去，那是不可能这么简单的。只见冷夜后面还有上百太古生物跟着他，就算是冷夜使出全力，都没有办法完全甩掉。

　　“怎么办啊？要是这样下去，夜也会有危险的。”周雨雁这时很但新的说道。

　　花兰虽然没有说话，但是表情也表现得很担心了。

　　“我有办法了，走，跟我来。”黄熙忽然开口道。

　　周雨雁她们听后，没有犹豫，马上就跟着黄熙去了。

　　又过了一会，冷夜边打边退，就来到了一片小树林中，周围的太古生物不但没有减少，反而越来越多，已经有好几百个了。

　　“真烦，这些真的不怕死，真不知道他们脑子里面想的是什么。”冷夜感觉自己好倒霉，又有点无助，想用更加厉害的仙术，但是大仙术虽然能很快消灭身边的太古生物，但同时也能吸引更多的太古生物来到这里。

　　“夜，快让开。”就这个时候，周雨雁呐喊的声音从他的头上传来了。

　　冷夜马上抬头向上望，只见周雨雁她们一群女人站在悬崖边上，旁边有着数不清的石头。冷夜一看这一幕就知道她们要做什么了，随即就飞了起来。

　　太古生物看见飞了起来后，马上也跟着飞了起来，在后面追赶着冷夜。

　　然，就在这一刻，成千的石头从天上掉了下来，而这些石头上面，都贴着一张黄色的符，看上去很普通。但就这普普通通的符在靠近太古生物后，纷纷爆炸了，威力虽然不大，但完全可以阻挡住所有太古生物的前进了。

　　下一刻，上前的石头一起爆炸，石头变成了飞尘，在空中形成了一团气流，遮挡住了眼睛。


第340章 龙液（一）

　　冷夜就趁着后面的太古生物看不见前面时，一个加速，快速的飞了出去，转瞬间就甩开了那些太古生物，并和周雨雁她们会和了。

　　“夜，有没有受伤？”周雨雁和花兰两人马上就迎上来了，对着冷夜关心问道。冷夜摇了摇头，回答道：“这些太古生物还不足以把我怎么样，倒是你们，不知道有没有受伤？”

　　周雨雁和花兰头摇了摇头。下一刻，冷夜看向了对面的黄熙，道：“刚刚谢谢你了，不是你，我没有那么容易就从那些太古生物中间冲出来。”

　　“你怎么知道是我？”黄熙很诧异，她明明记得从头到尾，她都没有说什么话，也没有表示什么，那么冷夜又是怎么知道是她做的了。

　　“呵呵……”冷夜轻轻一笑，然后回答道：“我猜的。”当然，他并不是猜的，而是他刚刚上来的时候，就发现了黄熙手指上有点点血红，那是画符的时候用自己的鲜血当引子后，所留下的小小伤痕。

　　黄熙显然不信冷夜的回答，但是这个时候，她也没有很多的时间来问他这个问题，反正又不是很重要的事，道：“我们快点离开这里，那些异族我看也不是很笨，应该很快就会追来的。”

　　然后，他们一行人就朝着前面继续走，当然，他们不会在天空上飞着离开，因为这样会暴露在太古生物面前。还有就是，他们也不能走直路，必须绕着周围回去，不然也会有很大的几率碰上太古生物他们。

　　过了一会，他们远离了刚刚战场，周围也没有太古生物的影子，于是他们也渐渐的放松下来。陈若这时走到冷夜的旁边，对着他笑问道：“冷夜，你到底有多厉害啊？看着你和我们差不多，但是每每表现出来的实力却是我们望尘莫及的，你一定隐瞒了我们很多秘密。”

　　冷夜还是很自然的笑了笑，没有回答她这个问题。不他不想回答，而是他整个精神都已经全都注意在天机谷里面了。人类的大仙和太古生物的大能都在为争夺什么东西而战斗，上次冷夜还没有看清楚就被黄熙喊走了。现在他确实看清楚了，他们所争夺的东西一种很绵的白色液体，具体这液体是什么东西，冷夜现在还不知道，但看着大仙和大能都在为了它拼命，想必一定是惊世的宝物。

　　“小灵，你可知道那是什么东西？”冷夜感觉小灵应该知道那白色的液体是什么。但是，小灵的回答让他失望了，小灵道：“不知道，这东西从没见过。”然后就是小水回应，道：“小水也不知道，天啊，这世上还有小水我不知道的水？”

　　他们三说完后，就再次沉默起来，神识立刻又回到了天机谷里面。只见大仙和大能们已经把地面上为数不多的液体分完了，剩下来的就是互相争夺了，每人都想自己得到更多。

　　目前，液体得到最多的还要算是闫老，可能是他的速度最快，并且仙法也很特别的原因，但是他还是不满足，继续抢夺别人的液体，就像是要这里的液体全都抢完一样。

　　可是，人类贪婪的本性在这个时候完全体现出来了，只见几个人类大仙也在互相抢夺对方的液体，而太古生物的大能虽然也在抢，但绝不会对自己的族人下手。

　　“哎呀，你们人类太愚蠢了，竟然在这个时候这样做，干脆灭了算了，姐姐我都看不起他们。”小灵很生气的对着冷夜喊道。

　　冷夜其实也很生气，看不惯这些所谓人类的大仙会为了这些液体大大出手，反而对方这样的团结，哼道：“要是我的实力够，我一定把这些所谓的大仙都打成猪头，太气人了。”

　　“话说回来，那些液体到底是什么东西啊？姐姐我越来越好奇了，小弟，干脆我们两进去看看，也偷一些液体来，呵呵……”小灵忽然用很贪婪的语气对着冷夜说道。

　　冷夜心里面也是这样想的，如果他现在是一个人，肯定马上就飞了进去，但是他现在身边这些人他又不能放着不管，周围随时都会出现太古生物。

　　“算了，我们还是看着吧，反正以我现在的实力就算进入了，也没有办法得到哪些东西，以后有机会再想办法得到吧。”冷夜叹气的说道。

　　再过了一会，他们几乎走出了太古生物所能控制的地方，并且碰上了一队人类的仙人。从这队人类仙人那里知道，人类仙人大军今日的战斗大获全胜，在西门雪统领的率领下，击溃了异族的进攻。于此，西门雪的名声更加的响亮了，成为了仙界的女战神。

　　“西门雪果然厉害，真想看看她长什么样子。”黄熙忽然拉着陈若的手，用极为羡慕的眼光道。

　　但周雨雁马上就在旁边不冷不热的说道：“不就是一个狐狸精吗？有什么好的。”在周雨雁心中，他总觉得西门雪和冷夜不那么一般，一直把她当随时都会来抢冷夜的女人，所以对她的态度就不一样了。

　　“雨雁，你这话就不对了，西门雪可是我一直都喊期望的人，也是我的目标。”黄熙马上就接着说道，看来她真的对西门雪抱有很大敬仰之意。

　　“你们不要说了，现在我们回去好好休息，我看你们的仙气也消耗得太多了，不静养一晚，是没有办法恢复的。”冷夜马上对着她们道。

　　陈若也说道：“是啊，今天太累了，差点就死在战场了，还是回去美美的睡一觉最好了。”然后，她就拉着黄熙朝着前面跑走了。

　　随后，冷夜他们也跟着向前面走了。

　　而这一晚上，天机谷里面，为争夺那液体的战斗一直持续着，直到早上，战斗才结束，至于结果，当然是人类这边打败，并且直接损失了五位大仙，还有几个身受重伤，其中就有蓬莱圣地的圣主。

　　早上，黄熙和陈若两人就去照顾她们那身受重伤的圣主去了，所以冷夜也变得很清闲，对周雨雁吩咐了几句话后，自己就去了西门雪那里。之所以去那里，他想去她那里打听昨晚那白色的液体到底是什么东西。

　　西门雪现在是人类仙人大军的统领，所以她住的地方很容易就能打听出来。营地中间的一个蓝色大帐篷里面，西门雪正拿着几份刚刚送来的战报自己分析。忽然，西门雪两眼一怔，转身一道红色的仙气打了出去。

　　“是我……”然后，冷夜的声音就从后面传了过来。但是，冷夜还是喊晚了一步，仙气直接打中了他的胸口。“哎哟”冷夜呻吟了一声。

　　“是你，你怎么不从门口进来。”西门雪发现是冷夜后，就很震惊，但随后就笑了。

　　冷夜拍了拍直接的胸口，刚刚虽然被西门雪的仙气打中了，但并没有受伤，然后就走过去，对着西门雪道：“西门小姐果然有大将之才，一下就打退了太古生物，这还是人类仙人第一次正面的胜利，恭喜恭喜。”

　　西门雪听后，自然高兴，笑道：“这没有什么，也只是打退了他们，以后还有很多的大战等着我们了。”顿了下，疑惑的问道：“你来我这里难道就是为了这件事？我想应该还有其它的事要来找我吧？”

　　冷夜一愣，然后就傻笑了，道：“西门小姐真厉害，我也不满你了，来这里就是想要打听一下昨晚上族长他们争夺的那白色液体是什么东西啊？”

　　西门雪听了冷夜的问后，立刻就愣住了，似乎是冷夜问了不该问的问题。

　　冷夜一直仔细观察着西门雪的脸色，发现她神色忽然变了，道：“西门小姐，看来是我问了不该问的问题，那就这样吧，我去其它地方打听一下。”

　　“等一下，本来我是不会告诉任何人的，但是你既然都来这里问我了，我如果不说那就真的对不住你亲自来这里找我了。”西门雪马上开口道，并且表情很严肃。

　　冷夜看得出西门雪做出这样的决定很牵强，就像是自己在逼自己一样。

　　“西门小姐，你完全不必这样，我还是……”冷夜道，但是他的话并没有说完，西门雪就打断他的话，道：“这没有什么，就算我不说，你也会在其它地方打听到的，因为我相信你的能力。”

　　冷夜这时就不知道说什么了，表情也很犹豫。

　　然后，西门雪走到了帐篷的一边，从一个大箱子里面取出了一个小盒子，然后回到了冷夜的旁边。打开盒子，而盒子里面就是昨晚大仙们所争夺的白色液体。

　　西门雪道：“就是它了，它的名字叫龙液，是一种传说中的顶级仙宝，传说只要能炼化它，不但可以让仙帝突破到天尊，如果够多的话，还能再突破，让修为达到另一个传说。”

　　“这么厉害？”冷夜听了后，也很惊讶。

　　“我也不知道，但是乐爷爷是这样告诉我的，并且他让我想办法自己炼化它，不让我告诉任何人，免得有人来抢夺。”西门雪道。


第341章 龙液（二）

　　西门雪说完后就开始犹豫了，然后忽然对着冷夜开口道：“如果你愿意，你就分一点去吧，反正我也不知道这个东西怎么炼化。”

　　“啊……”冷夜很诧异，这龙液很珍贵，大仙和大能们都在为了它互相争夺，而这样的东西，西门雪说送人就送人，不得不让人觉得很惊讶。

　　“但你可不要告诉别人，特别是我的乐爷爷，不然他会说我的。”西门雪接着又说道，而从这句话中，能听出西门雪把龙液送人，心中还是有一层担忧。

　　“西门小姐，这件事我谢谢你了，但是我还是拒绝。我不否认，我对那龙液还是很动心的，但也不能因为这样让你受到责备。”冷夜断然道，显然冷夜也不想这样让西蒙雪受到西门乐的责备。

　　“这……”西门雪愣住了。

　　冷夜接着微笑道：“那么冷夜就再次拜别，谢谢西门小姐刚刚对我们的告知。”然后，冷夜就很快的消失在帐篷里面了。

　　等冷夜离开后，西门雪盯着盒子里面的龙液，说了一句：“龙液再好，又有什么用，世上能有几人真正炼化它。”

　　※※※

　　冷夜离开这里后，就马上朝着周雨雁那里回去了。但是，让他没有想到的是，就在他刚刚回来后，才知道周雨雁和花兰被一个北斗圣地的弟子带走了，而她们两是自愿跟着去的。

　　周雨雁和花兰之前可是在北斗圣地一直修炼，也有师傅，就是那轩辕升泰。轩辕升泰在这次大战中也来了的，似乎是这两日才赶到的。

　　冷夜知道后，心里面还是有些担心的，于是就马上朝着北斗圣地的营地赶去了。北斗圣地和他的关系其实很差，特别是其中的另一个势力，他们原来可是一直在追杀冷夜，后来只是发生了一系列的事，所以放弃了。可是双方因此所积累下来的仇恨可是随时都会爆发。

　　北斗圣地的营地很大，毕竟他们的弟子很多。冷夜来到这里后，先用神识在整个营地上面扫了一片，最后发现了周雨雁和花兰两人，都在一个小帐篷里面。帐篷中不但有她们两人，还有那轩辕升泰。轩辕升泰可是仙帝的大仙，马上就察觉到了又神识在他的头上扫过，于是就对着冷夜的方向喊了一句：“既然来了，就进来吧，我们又没有仇恨。”

　　冷夜皱了皱眉头，心里面肯定很意外自己这么快就被发现了。然后他就跳了进去，出现在了帐篷里面，对着轩辕升泰道：“前辈。”

　　轩辕升泰还是原来的那个样子，摸着胡须，一双很有神的眼睛，笑道：“别来无恙，现在我不知道应该怎么称呼你，是还是叫你冷夜？或者是轩辕……”

　　轩辕升泰还有没有说完，冷夜就打断他的话，道：“还是叫我冷夜吧，这个名字我已经很习惯了，并且以后也不想改。”

　　轩辕升泰听了冷夜的回答后，反而欣慰的笑了下，道：“好吧，那我以后还是叫你冷夜。”

　　周雨雁这而过时候对着冷夜小声道：“你来这里做什么啊？”

　　冷夜也小声的回答道：“当然是担心你们，怕你们又被他们扣下了。”

　　冷夜的声音虽然小，但前面的轩辕升泰还是能听见的，所以轩辕升泰马上就回应道：“呵呵，你太过于小心了，现在你已经不是以前的你，我们的关系也不是以前的关系了。并且你的家族也出世了，一切恩怨都已经转移了，我们怎么可能还会像以前那样对你。”

　　冷夜轻轻一笑，道：“前辈，我也不过是刚刚随便说一下，还请前辈不要生气。”

　　轩辕升泰也不可能就这样生气了，笑道：“我怎么可能生气了，好了，我也不兜圈子了，今日我让周雨雁和花兰来这里，也没有其它的事，就是昨日看见你后，就想起了我的两个徒儿，有点挂念，所以才让她们来这里的。”顿了下，笑问道：“是不是以后我要见两个徒儿，之前必须向你请示啊？”

　　“没，没，没有，晚辈不是这个意思。”冷夜马上焦急解释。

　　“师傅，他敢。”周雨雁立刻站出来对着轩辕升泰道，完全一副帮理不帮亲的样子。

　　“呵呵，这样最好，这样最好。”轩辕升泰笑道，然后继续对着冷夜问道：“冷夜，我刚刚听她们说，你们现在暂居在蓬莱圣地里面，我觉得这可不太好。”

　　“为什么？”冷夜反问道。

　　轩辕升泰沉思了片刻后，回答道：“因为你现在和仙界中的两大势力，西门家族和北极圣地有莫大的关系，这是认识你的人都知道的，现在又和蓬莱圣地扯上关系，你认为他们知道后，心里面会怎么想？如果是我，我肯定会这样想，不来我们这里，却去了一个几乎不出世的蓬莱圣地，是不是觉得我们这里的庙小，供不起你这大仙。”

　　冷夜听完后，两眼一愣，脑子里面再重复了轩辕升泰的这一句话，觉得他每一句都很中听。“啪啪”轻轻的拍了拍自己的额头，道：“我怎么没有想到这一点。”

　　轩辕升泰又说了一句：“我知道你以前的生活都是无拘无束，想到什么就做什么，而仙界却是一个混乱的沼泽，若要向前走，还是要按着它本来的路线，如果想怎么走就怎么走，容易陷进去的。”

　　“前辈，谢谢你的提醒，我知道我现在要怎么办了。”冷夜现在恍然大悟。

　　轩辕升泰点了点头，笑道：“既然你明白了，我也想继续说什么了。换换其他话题。”

　　冷夜听后，双眼一愣，然后抱拳对着轩辕升泰道：“前辈，晚辈正好有一事请教。”

　　“呵呵，你还有事请教我？那你说吧。”轩辕升泰笑道。

　　冷夜吸了一口气，就开口：“前辈，昨晚我看见你们在天机谷中争夺一种叫‘龙液’的东西，不知道结果如何呢？”

　　“啊……”轩辕氏升泰显然很吃惊，下意识的就说道：“你怎么知道这‘龙液’这可是昨晚大战后我们双方都保证不说出的东西。”说完后，他又怔了一下，笑道：“我怎么忘记了，你是会神识的，昨晚的一切你肯定也看在眼里面的。”

　　冷夜自然的一笑。而旁边的周雨雁和花兰两人就不知道这“龙液”是什么呢？好奇的左右观望。

　　然后，轩辕升泰严肃的说道：“这‘龙液’争夺战的最后结果可是对我们人类仙者很不好，大部分都被太古生物抢走，倒是闫老那里有一些，但是我看那老头也不会拿出来的。至于我，实在不好意思开口，一点都没有。”

　　冷夜尴尬的一笑，似乎觉得自己问的这个问实在让轩辕升泰不好受，道：“对不起，我不该问的。”

　　轩辕升泰摇了摇手，道：“无碍，昨晚上我跟着他们去了天机谷，发现那龙液后，脑子也很发热，就拼命的去争夺，现在我算是明白了，争什么争啊，现在的这个仙界已经不是几年前那样了。大大小小的大仙都出来了，像我这样的大仙到处都是，不要把自己看得太重。”

　　冷夜听了轩辕升泰的话立刻能领会，在冷夜刚刚来仙界的时候，当初仙帝那是传说中的存在，很是稀少，至少当时的他望尘莫及。但现在，仙帝就像是路人，经常能碰见，所以仙帝现在在他眼中，已经不是那么神秘了。

　　“对了，我记得北极圣地的圣主也抢了一些，我看你们的关系不错，说不定她们会分你一滴。”轩辕升泰道。

　　“这……”冷夜怎么可能说得准。不错，他和北极圣地的关系不错，但那也是建立在他们的圣女关系上，这龙液的珍贵度已经超出了这层关系的。

　　轩辕升泰见了他的反应后，也没有再在这件事上说什么，然后又拉到另外的话题上，道：“这次仙人和太古生物的战争，可能会马上暂停，从昨晚的战斗后，我就能感觉到太古生物那边可能会向我们提出休战的提议。”

　　“呃”冷夜诧异了一下。

　　轩辕升泰解释道：“昨晚，人类的中仙和下仙大战中，压倒性的赢了太古生物，而他们本来的数量都不多，如果继续消耗下去，他们比我们更加吃不消，就算他们的大能要比我们这边多，但没有了众多的统领，就算赢了我们也只是得到一片没有生机的仙界。”

　　“哦”冷夜明白的点了点头。

　　然，就在这个时候，一个北斗圣地的弟子走进了帐篷里面，并直接对着轩辕升泰道：“圣主，异族的人派来了使者，似乎有意要和我们和解。”

　　“呵呵，刚刚说完，他们就来了。”轩辕升泰从椅子上站了起来，走到冷夜旁边的时候，无奈的又说了一句：“等太古生物的人离开后，你的族长就会重新来攻打我们了，我希望在战场上没有你的影子。”然后，就走出了帐篷。

　　冷夜听完后，深深的吸了一口气，然后重重的吐了出来。


第342章 醋意（一）

　　“夜，你有没有办法阻止你的族人来找师傅他们报仇，大不了我劝师傅把太古圣地还给他们就是了。”周雨雁这时对着冷夜道，她对于轩辕家族的恩怨还是比较清楚的，所以很担心她的师傅。

　　但是冷夜摇了摇头，因为他更加清楚轩辕家族中的人心中的恨有多么深，多么大，那是世上一切之力都无法改变的仇恨，只有用血才能让他们平息。道：“大小姐，我真的无能为力，要是其它事，你只要开口，就算不行我也会去试试，但这件事我是知道的，就算试了也没有用。”

　　周雨雁看着冷夜的眼神，看得出他此刻的认真，于是她也不再说什么了。

　　而半个时辰后，人类和太古一族就达成了一种协议，那就是双方休战，没有规定休战多久，但是各自画出了自己的区域，双方没有允许都不能进入。当然，太古生物一族所画出的区域很小，毕竟他们数量没有人类这样多。庆幸的是，这一次太古生物一族没有任何的异议，完全接受了。

　　休战消息也很快的在人类仙军中传开，当然有人欢喜也有人愤怒。欢喜之人都是庆幸自己还没有死战争就结束了，而愤怒之人就是朋友或者亲人被太古生物杀死，但还没有报仇，战争就是结束了。但是，虽然休战了，可是双方仇恨的种子已经深深埋下，重新开战也只是时间问题了。

　　战争结束了，那么各自的人也会回自己的地方。

　　隔日，蓬莱圣地的帐篷外面，黄熙拉着周雨雁和花兰的手，对着她们两道：“我真的很希望你们来蓬莱圣地修炼，那里与世无争，绝对是一个安静修炼的地方。”

　　周雨雁和花兰其实已经心动了，在她们心中，去一个与世无争的地方是她们的梦想，在这陌生的仙界中，她们根本不知道自己是谁，在这里做什么。可是，当她们回头望冷夜的时候，冷夜的眼神分明是不愿意去蓬莱圣地的，所以她们两也只能委婉的拒绝了黄熙。

　　黄熙的师傅，上次的那个中年妇人默默的从后面看着冷夜，咬着牙，可能现在的她还在意上次冷夜对她的态度。可是，现在这个情况，就算她有心想做些什么但也没有那个时间了。

　　一会后，周雨雁和花兰两人就跟着冷夜离开了这里，远离了战场。但是他们并没有真正意义上的离开，因为下一场的战争马上就要来临。

　　……

　　“勋少爷，你终于出来了，我们在这里等你很久了。”就在冷夜刚刚走出大营的时候，一个身影就出现在了他们的前面。

　　冷夜眉头紧邹，然后淡淡的回应道：“龙叔，不知道你在这里等我做什么？”

　　原来这个人正是轩辕家中的龙叔，也是第一次带冷夜回轩辕家族的人，和冷夜很熟悉，但是这个龙叔对轩辕家很是衷心，虽然不姓轩辕，但绝对和轩辕家族的人一个念头。

　　龙叔回答道：“少爷，当然是接你来的，老爷吩咐我，等这里的事结束后，就带你回去，族中还有很多事情等你去做。”

　　冷夜叹了一口气，没想到龙叔一直都在外面等着他，然后问道：“是不是你们准备继续和北斗圣地的人战斗？”

　　龙叔点了点头，道：“是的，既然和太古生物的事已经暂休，那么轩辕家族的复仇也应该继续。”

　　“什么时候开始？”冷夜追问道。

　　龙叔轻轻一笑，回答道：“已经开始了。”

　　冷夜一愣，随即转头看向了周雨雁和花兰，只见她们两人很是紧张，而接下来，她们两人不约而同的选择了向右边飞了出去。

　　龙叔刚刚的这句话意思就是现在轩辕家族的人已经开始复仇了，现在的北斗圣地大部分的人都在这里，那么复仇肯定也会这附近，轩辕家族的人要偷袭这边回北斗圣地轩辕升泰。所以周雨雁和花兰两人马上朝着轩辕升泰的方向飞去，毕竟轩辕升泰是她们两的师傅。

　　冷夜见后，也马上跟了过去。

　　大约过了一个时辰，只见前面的一片天空上出现了耀眼的光芒，还有周围的仙气也很混乱。“就在前面了，你们确定要过去。”冷夜在后面对着周雨雁和花兰道，前面的地方就是轩辕家族和北斗圣地的人战斗的地方，并且此刻轩辕家族死死的围住了北斗圣地。

　　周雨雁和花兰点了点头。冷夜也再次摇了摇头，但他还是要说道：“你们两一定不要冲动，轩辕家族的人都是非常厉害的，随便出来一个下人你们可能都不是对手。”

　　周雨雁和花兰点头，但看她们两人的表情似乎是没有听进去。最后他们就站在一棵树上，而树的前面就是一大片人，中间很清楚就能认出是北斗圣地的人。轩辕升泰这个时候并不在这里，相比已经在其它地方战斗。

　　纵观整个战场，北斗圣地的人数虽然占优势，但他们的实力相比轩辕家族就要逊色得多，所以他们一直被压着打。

　　“夜，那个女人是谁？为什么这么残忍，出手都是杀招，好可恶。”这时，周雨雁很气愤的指着一个女人道。

　　冷夜顺着她的手指看过去，只见轩辕柔挥动着她的长剑，穿梭于人群之中，出手狠毒，招招见血，犹如一尊真正的魔王在世。“啊……”冷夜随后叹了一口气，因为这轩辕柔不管他怎么辩解，都是他的二妹，身上所流的血是一样的。

　　“她叫轩辕柔，轩辕家族中比较凶狠的人，以后也不要主动得罪她，她这个人真的不好说。”冷夜回应周雨雁道。

　　周雨雁听了冷夜的话后，就微微一怔，愣了一会后，问道：“她和你是什么关系？”

　　冷夜也怔了会，又叹了一口气，道：“应该是我妹吧。”

　　周雨雁和花兰听了后，就看向了那轩辕柔，果然和冷夜又几分相似，但两人的性情却大不一样。

　　“夜，有没有办法让他们都停下来，北斗圣地中有很多我们的是姐妹，我不想看见他们伤亡。”花兰这时对着冷夜道。

　　冷夜现在能有什么办法，轩辕柔本来就一直对他很有成见，让他上去说大家都休战一会，那绝对不会有任何效果，反而会有很大的麻烦。

　　“对不起，我没有办法阻止。”冷夜惭愧的回答道。

　　花兰听后，也没有要为难他的意思，所以就不再说话了。而就在这个时候，花兰的肩膀上一道金光闪过，一条小金蛇出现在那里。这条小金蛇就是前些日子花兰收的宠物，看上一副人畜无害的样子。

　　“小金，你起来了，这两天你可是一直都在睡觉。”花兰对着那小金蛇道。

　　小金蛇张开小嘴小声的叫了一声，然后就继续趴在花兰的肩上，看上去很懒散。

　　冷夜扫了一眼小金蛇就看向前面的战斗，这时，北斗圣地的弟子已经躺下了一百多人了，而轩辕家族这边几乎没有人倒下，最多就是受点轻伤，又可见双方实力差距很大。而就在这时，北斗圣地中的一个男子忽然倒下了。

　　北斗圣地中倒下的人很多，但这个男子倒下了，却让冷夜为之一愣，因为这个男子倒下的时候，周雨雁和花兰两人马上就开始慌张起来。

　　“夜，快救那个人，他对我们有恩。”周雨雁和花兰两人同时喊了出来，语气很是焦急万分。

　　冷夜听后，马上就做出了反应，虽然他不明白周雨雁和花兰为什么这么着急，但现在也不是问的时候，先救下那个男子再说。

　　“当”冷夜出现在了那个男子的前面，并挡住了轩辕柔的攻击。

　　轩辕柔满脸一种阴沉的笑，亮眼头通红，忽然看见前面出现了一个人，这个人还挡住了她的好事，顿时就更加狂妄的笑了，哼道：“好大的胆子，竟然当老娘的好事。”而当她说完后，才看清楚来的人正是冷夜，于是改口，道：“你什么意思？难道你已经站在了北斗圣地那边了，对付你自己的族人？”

　　冷夜沉默了下，回答道：“这个人你能动他，因为他对我有恩。”冷夜心里面，只要对周雨雁和花兰有恩的，也就是对他有恩，所以他这样说也是对的。

　　“什么？有恩？哈哈，笑话，北斗圣地的人怎么可能是你的恩人，他们可是我们的仇人，是要全部杀光的仇人。”轩辕柔冷笑道。

　　而这时，冷夜所保护的那个男子从地面上重新站了起来，并对着冷夜道：“你是谁？我从来没有见过你。”

　　冷夜听了后，觉得没有什么，因为他们确实没有见过，而对面的轩辕柔听了后，马上就得意的笑了起来，道：“听见没有，他根本不认识你，你就别在这里装了，直接说你已经背叛了轩辕家族吧。”说完后，满脸一副小人的笑容。

　　冷夜自然不会说自己背叛了轩辕家族，但他也不知道现在该怎么解释。然，周雨雁和花兰两人也赶到了这里，并直接来到了冷夜后面的那个男子身边。

　　“丘云师兄，你伤势怎么样呢？”周雨雁和花兰两人同时对着这个男子担忧的问道。


第343章 醋意（二）

　　冷夜在前面听了周雨雁和花兰两人对这男子特别的亲切，顿时心生一种醋意。这时的他也才仔细的看着这叫丘云的男子，发现他还长得很俊俏。

　　“雨雁师妹，花兰师妹，你们怎么会在这里？你们不是已经离开了吗？”男子丘云对她们两人的忽然出现也很吃惊，并扫了周围一眼后，叹道：“你们这不是胡来吗？现在这里根本不是你们来的地方。”说到最后的时候，语气中还有一丝愤怒。

　　周雨雁和花兰两人听后，表情也很难过。但这一幕自然会被冷夜看在眼里面，只见他嘴角处就像是抽筋一样跳动，然后不顾对面的轩辕柔，直接转身来到了他们那里。

　　“大小姐，花兰，这人是谁啊？”冷夜问道。

　　周雨雁马上就回答道：“他是我和花兰的师兄，原来在北斗圣地的时候很照顾我们。”

　　“哦，是这样啊。”冷夜笑道，当然他心里面却不是这么想的，因为他此刻无论怎么看，都看这个叫丘云的男子不顺眼，特别是他那双带着迷离般的眼睛，很有一番诱惑的感觉。

　　这时，对面的轩辕柔不悦了，当然，她一直都是不悦中，但此刻看见冷夜竟然这般的无视她，她就更加的不悦了，哼道：“冷夜，你这是什么意思？竟然和族中的敌人这般亲切，要是你在阻扰我，我就以家法惩罚你。”

　　轩辕柔不光是嘴边说，心里面早就有这个意思了，只是一直在等一个机会，现在正是机会到来的时候，冷夜若不离开，她肯定会出手，并且会下恨手，到时候就算回去，族中的人也不会说她做得不对，并且周围这么多族中的证人，可说是天时地利人和都在她这里。

　　冷夜回过头，心里面也犹豫了一会，然后回答道：“这个人是我妻子的恩人，所以你不能杀他，再说他也只是北斗圣地的弟子，本来和家族都没有直接的恩怨，何不给我一个面子，让他一次了。”

　　“不行，只要是北斗圣地的人，无论是谁，都必须死。”轩辕柔想都没有想一下，就立刻回应道，语气霸道无比，听上去根本没有商量的余地。

　　然，更让冷夜愤怒的话，轩辕柔随即说道：“你后面的两个女人，我听见她们喊那个男人为师兄，那么她们也一定是北斗圣地的人，所以也必须死。”

　　冷夜瞬间就怒了，北斗圣地的人他可以不管，不问，因为他和北斗圣地根本没有什么关系，之前还有一丝仇恨，虽然现在化解了，但心里面的阴影也不是随便说化解就能化解的。所以，他看见北斗圣地被攻打，他根本就没有一点感觉，但现在，轩辕柔竟然说要杀周雨雁和花兰，这可不能不管不问。

　　随即，冷夜指着轩辕柔怒道：“轩辕柔，她们两是我的妻子，若你要杀她们，那我也只能把你杀了。”

　　冷夜还是第一次这么对轩辕柔说话，并直接把“杀”这个字念了出来，可见他此刻的愤怒有多么强烈。

　　轩辕柔听后，不但没有一点担心，反而很兴奋，因为她可是一直在等，等的就是冷夜的这句话，道：“好，这可是你说的，就算我现在杀了你，族中的长辈也没有话说。”

　　然后，轩辕柔出手了，并完全没有一点犹豫，直接对着冷夜下恨手。轩辕柔的攻击方式是剑，而她的剑明显不是凡品，但是丝丝仙气。

　　“当”冷夜右手一下就抓住了轩辕柔刺来的剑，剑身上立刻发出震动声。然，冷夜右手上也燃气了蓝色的火焰，与那剑身上的仙气互相抵制。

　　“哼，怪不得你这般的嚣张，原来是有这样的火焰，可是就凭你现在的实力是不可能打败我的。”轩辕柔手中的剑忽然仙气大涨，犹如洪水般泛滥一样淹没了冷夜。

　　“夜……”周雨雁和花兰两人见后，都大惊的喊出来。

　　“你们两不要过来。”下一刻，冷夜在轩辕柔的仙气中喊出声来。这时，虽然外面的人不知道他到底怎么样了，但能听见他还能大喊，也松了一口气。

　　“还能说话，果然有些本事。”轩辕柔有点诧异，可能她认为冷夜已经在她的仙气中化成了一团肉泥，但事实却不是这样。随即，她的仙气立刻收缩，向着中间不停的挤压。

　　片刻后，刚刚那有七八人大小的仙气一下就缩成了只有两人大小了，并且也很久没有听见冷夜再次发出声音了。于是，周雨雁和花兰两人更加的担心了，但是她们两现在确实没有办法。

　　好在这时，龙叔也来到了这里。其实龙叔他早就在附近，只是刚刚一直在旁边当旁观者，可能是他觉得现在应该出来了，所以才站在了周雨雁她们的前面。

　　“小姐，他可是你亲大哥，这样做可不好。”龙叔比较耐心的对着轩辕柔道。

　　轩辕柔立刻理直气壮地的回答道：“龙叔，这可不是我找他的麻烦，是他自己站在了敌人那一边，身为轩辕家族的子弟，应该为家族清理门户。”

　　龙叔又道：“那也不至于要伤他性命，你从刚刚开始直接出恨手，要至他于死地，这是我看见的，还请小姐不要这般冲动，不然以后到了族中，我也会直说。”

　　“那你要怎么说？”轩辕柔问道。

　　龙叔吸了一口气，道：“我会说轩辕柔小姐是故意要杀勋少爷的。”

　　“你……”轩辕柔怒指龙叔，但接下来没有说什么话，只是两眼瞳带着怒火盯着前面。

　　而就在此时，被仙气包围的冷夜忽然大吼一声，然后六条深蓝色火焰神龙从仙气中冲了出来，瞬间冷夜身边的仙气就被蒸发掉了。再看此刻的冷夜，两眼发直，明显已经彻底怒了。

　　“既然你是要我的命，那我也只能要你的命了。”冷夜低声完后，马上那六条神龙就朝着轩辕柔飞了过去。

　　轩辕柔脸色微变，然后立刻后退，手中的长剑再次发出“铮铮”响动，最后六条用仙气凝结出的金色的蛇冲了剑身。

　　蛇和龙远远看去的时候，很是相似，当轩辕柔的蛇和冷夜的龙纠缠在一起后，所散发出的力量足以堪比一位刚刚踏入仙帝境界的大仙了。

　　冷夜立刻后退，站在了周雨雁和花兰前面，抬起双手，周围的地面立刻出现了一个圆形的阵法。周围的人不知道他为什么要这样做，而就在周围的人犹豫的时候，前面发出了一声巨大的爆炸声，还有龙鸣声，接着金、蓝两种混合色的光芒四散开来。

　　“啊……”伴随着光芒散开，很多人发出了惨叫之声。冷夜这边，只见冷夜脚下的阵法直接散发出五光，挡住了那冲来的光芒。

　　片刻后，本来周围还在激烈战斗的人纷纷停了下来，并且地面上还留下了几十个尸体，都是刚刚那光芒所阵死的。所有人都看向了冷夜这边，冷夜倒是毫发无损，但那轩辕柔就很难看了，只见她全身的衣服破烂不堪，连女子应该护住的重要身体部分也都隐隐能从外面看见。

　　轩辕柔还是有羞耻之心，此刻用双手先护住了自己的胸口，吃力的盯着冷夜，哼道：“冷夜，我跟你势不两立。”

　　冷夜闻声后，就回应道：“就算没有刚刚的事，你一样不是把我认定为势不两立了吗？”

　　龙叔这时开口道：“小姐，我看你现在还是回去，先换件衣服，然后调息一下身体再来，不然你以后可不好见人了。”

　　轩辕柔本想再和冷夜骂上几句，但听了龙叔的话后，咬了咬牙，立刻飞了出去。

　　轩辕柔的离开，也让轩辕家族的其他人觉得该离开了，所以他们也都各自的跟着轩辕柔飞了出去。片刻后，这里也只剩下北斗圣地的人，当然还有冷夜和龙叔他们。

　　“你就是冷夜吧，我经常听周雨雁和花兰师妹提起你。”丘云这时主动走到了冷夜旁边。

　　冷夜看着这俊俏的丘云，脸上保持着笑容，心里面还是有着深深的醋意，而当他刚刚张开嘴巴，准备回应他的时候。丘云忽然双脚一软，身体自然的倒了下去。但他并没有倒在地上，因为后面的周雨雁和花兰两人一人一边的就把他扶住了。

　　这一幕正好在冷夜身前发生，顿时，冷夜两手紧握，看着自己的两个女人竟然这般的扶住一个男子，身为男人的他那是醋意大发。

　　“夜，你站着做什么？过来帮忙啊。”周雨雁完全没看见此刻的冷夜脸上的表情，还责怪他没有上来帮忙。

　　冷夜吸了一口气，然后向前一步，右手接过周雨雁这边，扶住了丘云的肩膀，但随后他故意的一使劲。“啊……”丘云立刻发出了一声痛苦的喊声。

　　“对不起，对不起，我真是不是故意的。”冷夜的道歉声随之而来。

　　“你在做什么啊？别人都受伤了，你还用这么大的力，你让开，还是我来。”周雨雁完全不明白情况，推开了冷夜，自己继续扶着那丘云了。


第344章 触动（一）

　　殊不知，她这样做更加的刺激了冷夜。好在这个时候，花兰对着周雨雁道：“姐姐，就让夜扶着师兄，我们去看看其他的人。”

　　周雨雁听后，本想不去的，但花兰给她了一个眼神，毕竟她们两一起好几年，之间早已经有了一些默契，所以周雨雁看见后了立刻改口，道：“好吧。”然后转身对着冷夜道：“你要小心一点。”

　　冷夜顺手就接住了丘云，并且很温柔。然，周雨雁和花兰就离开了。

　　“我看你也只是受了一点轻伤，休息几日就可以完全恢复了。”冷夜对着丘云道。

　　丘云听后，微微一笑，回答道：“谢谢，还有就是刚刚也谢谢你，要不是你出现，我们可能还会死很多人？”

　　冷夜听完后，心里就想到，什么死很多人，我看肯定会死完的。随后，冷夜心不甘却不愿的把丘云扶在一块岩石上面休息。然后，他们两人就这样看着前面的周雨雁和花兰，都没有说话，保持着安静。

　　片刻后，就在一阵风吹过他们两人身边时，丘云忽然开口，对着冷夜道：“你很幸福，能让师妹她们都对你痴心。”

　　冷夜一怔，然后就得意的一笑，道：“当然，不然我也不会来这里。”

　　“可是，我刚刚却没有看见你对她们有多好。”丘云随即就道出了这么一句。

　　冷夜听了这句话后，顿时就惊了，猛问道：“我对她们不好？话不能乱说，为了她们，我可以连命都不要了，你说还有比人比我对她们还好吗？”

　　丘云还是不以为然，回应道：“这一点，我也能做到。”

　　“什么？”冷夜诧异。

　　丘云再看了一眼前面的周雨雁和花兰，侧对着冷夜，道：“在这里，我也不瞒你，在很久之前我就对她们两人又了爱慕之心，只是碍于她们心里面只有你，所以我一直没有开口。”

　　冷夜心里面顿时就五味了，想要揍这小子几下，但看着他全身是伤，还有就是周雨雁她们也还在前面不远的地方，所以就先忍下来了。

　　“我知道你现在很想揍我。”丘云又道。

　　冷夜闻声后，心里面纳闷：这小子真是肚子里面的蛔虫。

　　“呵呵，你没有回应，就说明我又猜对了。”丘云继续道。

　　冷夜这时也不得不开口了，淡淡的问道：“你对我说这些话是什么意思？难道不怕我找你麻烦？”

　　丘云回答道：“怕，当然怕，但是我又相信师妹她们的眼光也不会差到这样地步，会选择一个这么小心眼的男人当丈夫。”

　　“那你就错了，我就是这般的小心眼。”冷夜立刻道，并冷笑的盯着丘云。

　　丘云没有说话了，默默的坐在那里。

　　过了一会后，一道金色光芒从天而将，落在了人群的中间。顿时，这里的人都站了起来，可能是害怕又有人来偷袭了。但随即，他们都松了一口气，因为来的人是轩辕升泰。

　　“圣主。”周围的人齐声道。

　　轩辕升泰此刻有点狼狈，可见刚刚的战斗有多么激烈。周雨雁和花兰最前跑过去，因为她们两人没有受伤，比其他弟子都要快。

　　“师傅，你怎么样？”她们两人快速的问道。

　　轩辕升泰先看了周围，叹了一口气，道：“幸好遇上了北极圣地的圣主，不然我这老命就不保了。”

　　轩辕升泰说完后，就愣了一下，然后对着周围的人说道：“现在立刻动手，直接回北斗圣地，不能给对方准备的时间。”

　　随后，这里的人都从地面上飞了起来，朝着北斗圣地的方向飞了出去。

　　当然，冷夜他们并没有马上跟上，因为这里还有龙叔这样的人。刚刚，轩辕升泰是发现了龙叔的，所以才要马上离开。周雨雁和花兰其实也想跟着去，但是冷夜并没有，她们也只能先等等。

　　“夜，我们跟着去看看，好不好？”周雨雁问道。

　　冷夜可不想跟着去，毕竟前面会发生什么事他也说不清楚，而刚刚他对轩辕柔出过手，也不知道轩辕家族的人会怎么看这事，要是把他认定为叛徒，那么他自己可能也会危险的。

　　“我们还是去其它地方吧，有些事情已经超出我们的能力范围，还是不要管为好。”冷夜回答道。

　　周雨雁和花兰显然有些失望，望着她们的师傅离开的背影，刚刚还没有说上几句话就冲忙的离开。而这时，龙叔也来到了冷夜的身边，对着冷夜道：“勋少爷，刚刚的事情其实说过来，也还是你不对，当然，我相信族中长辈也不会因为这件事为难你，但你还是要回去解释清楚。至于你的这两位红颜知己，我也相信，族中的人不会为难她们。”

　　冷夜听了龙叔的话后，脑子里面就开始沉思起来，不知道他该不该去轩辕家族中。瞄了一眼龙叔，感觉自己若不回去，他很可能会一直这样跟着他，如果是这样，还真不如回去，至少那里应该不会有人来迫害他。

　　“好吧，龙叔，我想我应该没有拒绝的机会。”冷夜回应道。

　　龙叔看见冷夜答应后，很是高兴，道：“那好，我们现在就出发，老爷他们看见你回去，肯定很高兴。”

　　然后，冷夜和周雨雁她们解释后，就带着她们两人一起去轩辕家族了。

　　※※※

　　轩辕家族在仙界中没有具体的驻地，是走到哪里就住在哪里，因为这次的异族大战，他们也都来到了附近，但并没有参加这次战争，只是在等机会，等他们报仇的机会。

　　几个时辰后，冷夜他们就跟着龙叔来到了一个叫白云山庄的地方，这里就是轩辕家族暂住的庄园。

　　冷夜走进这山庄后，就不禁的叹了一口气，因为轩辕家族里面一向都是冷冷清清的，就算这里又上千人，可能也只有像几只蚊子声音那么大小。

　　而就在冷夜刚刚踏入这山庄不久后，就看见轩辕柔气冲冲的从一个房子里面冲出来，表情很是愤怒。当然，此刻她还没有发现冷夜已经在这里了。

　　“柔小姐，你这是发什么脾气啊？”龙叔对着轩辕柔问道。

　　轩辕柔吧头转过来，先是看见了龙叔，然立刻就发现了后面的冷夜，顿时眼神中冒出火来。冷夜见后，还以为这大小姐要出手了，可没想到了她瞪了冷夜几眼后，就自己转身离开了。

　　“呵呵，勋少爷，在轩辕家中，一般是不允许族中的人互斗的，柔小姐是不会对你出手的。”龙叔这时对着冷夜解释道，就是让冷夜放下心来。

　　冷夜点了点头，然后道：“我知道了，谢谢龙叔提醒，那么现在我是不是就要去见我那没怎么见过的父亲了。”

　　龙叔傻笑一声，可能是觉得冷夜用词不太礼貌，道：“是的，我这就带你去。”

　　一会后，冷夜来到了刚刚轩辕柔出来的屋子里面，而屋子里面的人正好是他的父亲轩辕宏发，还有一些族中的长辈，名字他叫不出来，但认识这些脸。

　　“勋儿，你回来了，这太好了，正好我们正在商议怎么再次进攻北斗圣地。”轩辕宏发看见冷夜进来后，很自然的对着他说道。

　　冷夜听后，心里面叹息了下，想要说什么，但话到嘴边自己又咽回去了。

　　接下来，冷夜站在了屋子的旁边，听着他们继续商议如何如何的复仇。半个时辰后，轩辕家族中的其他长辈都一一离开了，屋子里就只剩下冷夜，轩辕宏发，还有龙叔。

　　轩辕宏发随即对着冷夜问道：“勋儿，听说你今日破坏了柔儿的复仇，这是不是真的？”

　　冷夜回答道：“是的，因为她要杀我的妻子。”冷夜回答的语气很有力。

　　轩辕宏发顿了下，问道：“是不是屋子外面的两个女人？”

　　冷夜点头。

　　轩辕宏发立刻停止在那里，脑子里面也不知道在想什么，过了很久后，他才接着开口，道：“勋儿，你才多大的年龄，不要这么早就沉迷在女色之中，应该趁着现在好好修炼，日后族中还有很多事情要你来办。”

　　冷夜刚刚看见轩辕宏发沉默的时候，心里面还有些担心，生怕他脑子里面会想出什么对付周雨雁她们两的事出来，好在听了这句话后，虽然不怎么好听，至少知道了他把周雨雁和花兰当成了庸脂俗粉般的女人而已。

　　“这我自己会处理的。”冷夜回应道。

　　过后，冷夜就走出来了，没有发生任何的不愉快，直接就出来了。

　　“夜，你终于出来了，我们可担心死你了。”周雨雁她们两刚刚一直在外面，一直担心冷夜会不会因为刚刚在外面所发生的事连累。

　　“不用担心了，我们找个安静的地方休息吧。”冷夜回应道。

　　再过了一会，冷夜来到了一个屋子，这个屋子是轩辕家族的下人为他所准备的，好巧的是，他的隔壁就是轩辕柔的房间。因为他和轩辕柔是两兄妹，轩辕家族中，所有辈分相同人住的地方都很近，所以冷夜和轩辕柔就是隔壁，并且只要在轩辕家中，他们俩都几乎是这样住的。


第345章 触动（二）

　　“冷夜，我告诉你，这件事我肯定不会就这样算了，我轩辕肉从小到大，都没有受到如此的耻辱，你等着，我看你能嚣张到几时。”轩辕柔隔着一层墙壁，对着冷夜这边吼道。

　　别说，像轩辕家中出现这样的声音，还真是少见，也可以说给这个本来死气沉沉家族中带来了一丝生机。

　　冷夜也没有回应她，因为他知道，如果他现在有什么回应，那立刻就会招来更大的麻烦。

　　“夜，原来轩辕家就是这样的，我原来听师傅说过，只要有轩辕家族血液的人，都是修仙的天才。从刚刚进来的时候，我都没有发现有谁的修为比我和花兰低。”周雨雁越说心里面就越害怕，并从语气中能听出，她根本不想在这里呆下去了。

　　“这里就是这个样子，我当初来的时候，和你们一样，但以现在的我，也不能说离开就离开这里，所以这几天先委屈你们了，以后我再像办法。”冷夜道。

　　周雨雁和花兰点了点头，而他们刚刚说完这些，隔壁的轩辕柔有吼了几句，意识还是跟刚刚的那些话一样的……

　　黄昏的时候，轩辕家在下人为冷夜送来了晚饭。当然，冷夜他们也不用吃什么饭，但这轩辕家的晚饭，可不一般，是一些用特殊材料所做成的补品，传言吃了后，可以加快灵气的增长。

　　冷夜他们在房间里面很安静的品尝这些补品，而就在他们品尝的时候，冷夜忽然抬起头，看向了外面，似乎是发现了什么东西。然后，他走到了窗边，用很严肃的表情看向了对面。

　　“夜，你在看什么？”周雨雁走过来，对着冷夜问道。

　　冷夜摇了摇头，回答道：“没什么，你先去休息，这几天你们也累了。”

　　周雨雁听后，先犹豫了一下，然后就离开了。而此刻的冷夜再看向了对面的时候，露出一丝吃惊的表情。一会，他对着小灵道：“这些人是什么人？感觉像是太古生物，但感觉他们并不是。”

　　小灵也没有立刻回答他这个问题，而是等了很久后，才慢慢的回答道：“小弟，你的这个家族可能要做错事了，你还是尽早离开这里为好。”

　　冷夜大惊，听着小灵的这句话，他明显感觉要出大事了，并且这事比太古生物的出现还要惊人。问道：“小灵，你就直接说吧，我听着。”

　　“哎……，好吧，反正你迟早都会知道的。”小灵回应道，然后继续说道：“那些全身是蓝色的人是魔界的人类。”

　　“什么？魔界？”冷夜更加的大惊，道：“这怎么回事？不是说魔界和仙界之间的路已经关闭了，他们怎么会出现在这里？”

　　小灵道：“那肯定和轩辕家族有关系，因为轩辕家族可是有传送阵这样的阵法，能让魔界的人自由来到仙界，也只有他们能做到这一步。”

　　“那他们要做什么？”冷夜问道。

　　“这我就不知道了，但魔界的人来这里绝对没有好事，所以我让你快点离开这里，避免接触一些不好的事。”小灵很郑重的回答道。

　　冷夜犹豫了一会，问道：“小灵，你能告诉我魔界到底是个什么样的存在，原来只是听说过魔界，但是它离我比较远，所以并没有细细问。”

　　小灵随之叹了一口气，道：“好，你认真听着，魔界是一个充满杀戮的地方，那里每日都会发生死亡，是一个充满仇恨的地方，不到万不得已，谁也不会主动去那里。还有就是，魔界的人都自认为自己的才是世界的主宰，不服任何人骑在他们的头上，所以他们把人类看做最低等的种族。这样跟你们说吧，我们人类把猪怎么看，他们就把我们人类怎么看。”

　　冷夜听到这里后，瞪大了眼睛，听着魔界的人竟然这样看人类的存在，道：“听你这么说，人类和魔界几乎没有什么可叹的机会了。”

　　小灵道：“你说的应该没有错，如果魔界的人来到仙界，肯定会发生一场比太古生物还有残忍的屠杀，并且仙界杀完后会直接杀到人界，直到把所有人都杀光为止，所以这一点他们比太古生物还要狠毒。”说到这里的时候，他停了一下，然后继续说道：“魔界的人如果和太古生物碰面了，那么肯定也是一场大战，因为魔界也没有太古生物放在眼里，认为他们不过是一个群土人。”

　　“呵呵，看来这魔界还真是一个自大的种族。”冷夜冷笑道，然后看向外面，神识落在了一处房子上面，因为这房子上面一层可以阻挡神识的光芒，所以他的神识也只能停留在这里。

　　还有就是房子里面的人有轩辕家族的长辈和小灵口中的那些魔界而来的人，至于他们在里面做什么，谁也不知道，但绝对不是好事。

　　……

　　隔日，冷夜一人来到了轩辕宏发的房间外面。昨晚他考虑了很久，还是自己来到这里，因为他不想就这样离开，毕竟他也是轩辕家族的人，虽然没有什么感情。

　　“咚，咚，咚”他敲了三下门。

　　片刻后，房间里面传来了轩辕宏发的声音：“是勋儿啊，快进来。”

　　然后，冷夜就走进了房子里面。

　　“勋儿，这么早来我为父有发生了什么事？”轩辕宏发对着冷夜笑呵呵的问道。

　　冷夜顿了一会，吸了一口气，道：“昨晚是不是有魔界的人来这里，你和他们做了什么交易？”

　　轩辕宏发一怔，可能是没有料到冷夜来这里是为了向他问这个问题，但随后他笑了，道：“我怎么忘了，我们轩辕家族都会有神识，你昨晚一定是看见了他们。好吧，我就直接告诉你，不错，我昨晚和他们接触了，并且做了一场交易。”

　　“什么交易？”冷夜追问道。

　　轩辕宏发道：“我现在不能告诉你。”

　　冷夜听后，神色微微颤抖了下，并试着说道：“是不是和魔界的人交易一起对付仙界。”

　　轩辕宏发笑道：“看来我想保密都没有用了，其实你也能想得到，我们轩辕家族离开了仙界很久很久，久到仙界的人几乎已经把我们忘记了，所以我们现在几乎也没和仙界的其他势力接触。而北斗圣地就不一样了，他们可是在仙界扎根了，错综复杂的关系网让他们得到了其他势力的帮助。所以，我们几次的复仇都失败了，于是我们就想到了找人帮忙，但仙界的人不可能帮我们，最后……”说到这里的时候，轩辕宏发停住了，并看向了冷夜，似乎是在等冷夜听完他话后的反应。

　　冷夜也立刻回应道：“你这是在出卖人类，我不知道你给他们什么成若，但你这样做会让人类面临灭亡，最后轩辕家族也不会有好结果的。”

　　“这我知道，我知道跟他们交易不会有好结果，所以我们也准备好了一个计划，一切都不会朝着那个方向发展的。”轩辕宏发道。

　　“你能保证？”冷夜道。

　　“我保证。”轩辕宏发坚定的回应道。

　　冷夜愣住了，他不知道现在该说什么了，并也知道以他的本事根本不会改变什么。一会后，他道：“既然这样，我也不能说什么了，只希望以后的发展会跟你说的那样。还有就是，我想暂时离开这里，我实在不能认同和魔界为伍这件事。”

　　“好，其实我也不希望你和他们有什么接触，所以你可以暂时离开，去一个安静的地方，等一切结束后，我们再去接你。”轩辕宏发道。

　　“那就这样。”冷夜很快的就回应了他。

　　随后，冷夜就离开了房间，而他刚刚离开，龙叔就不知道从什么地方出现在房间里面了。

　　“老爷，你就这样让他离开了。”龙叔问道。

　　轩辕宏发点头，认真的说道：“你该知道，魔界也对他很有兴趣，我不能让他们有接触。”

　　冷夜出了这里后，就直接回到了自己的房间，并进屋后直接对着周雨雁她们两道：“我们可以走了。”

　　周雨雁和花兰听后，马上就高兴了，周雨雁道：“太好了，我还以为真的要在这里住很久，这个地方真的不适合我住。那我们现在去什么地方？”

　　冷夜笑道：“人界，回人间界。”冷夜其实在回来的时候，就一直在想接下来他们去什么地方，最后就想到了人界，这是他觉得最好的地方了。

　　周雨雁和花兰两人听后，马上就愣住了，可能是冷夜的回答让她们很震惊。

　　“我们可以回去吗？”花兰问道。

　　冷夜点头，道：“如果换做其他地方，可能不行，但轩辕家族，他们这里可是有专门传送的传送阵，回人间界的事对他们不难。”

　　“真的吗？太好了，太好了，我终于可以回去见我的父亲了，还有妹妹，我一直都很想他们。”花兰道。当然还有周雨雁，她也很高兴，但是她没有喊出来，而是默默的欢笑。


第346章 惊现（一）

　　过后，冷夜知道了龙叔，把自己要回人间界的事情告诉了他。龙叔听后，马上就答应了，并直接带他们去了传送阵。

　　一切都很顺利，所以冷夜他们在准备了半个时辰后，就回到了人间界。

　　人间界相比仙界，在修炼环境上那肯定是差了很多很多，可以说，仙人对人间界的看法也就是不毛之地那种。但是，冷夜他们可是从小在这里长大，回来后，只有回家的感觉，没有嫌弃这里。

　　“终于回来了。”周雨雁和花兰手拉手的互相说道。

　　这时的冷夜神识打开，因为他现在还不知道自己在人间界什么地方，所以先查看周围的环境，确定自己的位置后再考虑接下来他们去什么地方。

　　冷夜在这里查看，周雨雁和花兰两人就开始商量着接下来该去什么地方了。

　　周雨雁道：“妹妹，你可一定要去我家看看，那里可好了，并且也是夜从小长大的地方哦！”花兰连续的点了点头，道：“好，那去了你们家，也要去我家里面，我好久没有看见我妹妹了，不知道她们现在过得怎么样。”周雨雁点头。

　　这时，冷夜对着她们两道：“呵呵，我们的运气实在太差了，竟然被传送这么远。”

　　周雨雁和花兰听后，立刻追问道：“什么这么远？我们现在在什么地方？”

　　冷夜叹了一口气，回答道：“应该在人间界的边缘地方，后面不远处就是海，如果要到去大小姐的家，几乎是要横穿整个人间界。”

　　“啊……”周雨雁和花兰同时惊讶道。

　　下一刻，周雨雁就开始抱怨了，对着冷夜道：“你怎么让他们把我们传送得这么远？”

　　冷夜道：“我又怎么会知道是这个样子，要是我之前就知道了，你认为我会不出声吗？”

　　花兰道：“姐姐，现在说这些都没有用了，我们还是趁早动身，以我们现在三人的修为应该横穿人间界用不了多少时间的。”

　　冷夜马上接着道：“花兰说得不错，我们趁早出发。”说完后，周雨雁就没有再说什么了，随即他们三人就出发了。

　　冷夜他们三人都已经是仙人之躯，在人间界已经可说的无敌的境界了，只见他们化作了三道光芒，就像是流星一样穿梭在天空之上……

　　两天后，冷夜他们三人来到了一座叫边陲城的地方。这边陲城不是很大，说是城，其实就跟镇差不多大小，还有就是这城很穷，城中人身上的衣服几乎都有几个补丁。

　　“站住，你们是什么人？”这时，几个大汉忽然出现在了冷夜他们的前面，指着冷夜他们问道。

　　冷夜他们三人身上的衣裳，虽然不是很名贵，但绝对是整洁，没有一点破烂的地方，所以他们三人一出现就离开引来了很多目光。

　　“我们是路过这里的人，准备借个地方休息半个时辰，然后我们继续赶路。”冷夜开口回应道。

　　“路过这里，呵呵，那你们就不是这里的人了，那最好了。”大汉听了后，脸上都兴奋起来了。然后，靠后面的一个大汉道：“后面的那两女人，一定可以卖一个好价钱。”

　　听了这句话，冷夜他们三人就明白了，这些大汉要做什么了，但他们根本没有一点慌张。如果是在仙界，他们听见这些话，还可能有一点点的生气，但在这里，他们根本连生气都生不出来，可能这就是实力的差距了。

　　“大小姐，花兰，这些人你们想怎么做就怎么做，我不出手。”冷夜说完后，就退后了几步，站在了她们两人的后面。

　　前面的大汉见冷夜忽然走到了后面去，顿时就大笑起来，嘲笑冷夜这般的怕死。

　　“我说两位大美女，看见没有，你们的这个男人太窝囊了，还是跟着我们吧。”大汉们说着就朝着这边走了过来。

　　而接下来所发生的事情，也都是冷想到了，周雨雁和花兰根本没有费力，只是站在原地挥了挥手，周围的大汉全都被狠狠的揍了一顿，最后身体全都埋进了地面下，只留下了一个头在外面。

　　“女侠，女侠，饶我们这一次吧，我们不敢了，我们再也不敢了。”大汉们现在意识到自己有多么的傻，竟然想打周雨雁她们的注意。

　　周雨雁冰冷道：“你们这些人，如果不给你们教训，还会去迫害其她的女子，以前也肯定做过很多这样的事，所以，你们今日都得留下一条胳膊。”

　　周雨雁可不是在吓他们，而是心里面肯定要这样做。从小以来，周雨雁都非常痛恨那些欺负女人的男人，当初在家的时候，就经常帮别人抱不平，现在以她的实力，那就更加没有不继续的理由了。接下来，就只见周雨雁犹豫恶魔般的把那些大汉手臂全都打成了残废。

　　“啪，啪，啪，好了，我们走。”周雨雁昨晚这一切后，拍了拍双手，就对着冷夜挥了挥手并喊道。

　　冷夜微微一笑，并看着地面上的那些大汉，两眼中没有一点同情，然后就大步从他们身上踩过去。

　　而此刻的周雨雁和花兰两人特别的兴奋，特别是周雨雁，她嘴里面不停的说道：“好久没有这么揍人了，在仙界我一直害怕被别人揍，现在在人间界了，只有我揍别人的份了。”

　　冷夜在旁边听后，就马上回应道：“还是不要太招摇，人间界虽然看上去已经没有人是我们的对手了，但是我肯定，在人间界中，还有一些仙人在此修炼的。”

　　“切，你都不能让我得以一会在告诉我吗？”周雨雁听了冷夜的话后，马上就变了脸的说他的不是。

　　而冷夜也只能抓了抓头表示无奈。

　　随后，他们走进了一间很简陋的茶铺，里面只有两三张破破烂烂的桌子，至于这里的老板就是一个满头白发的老婆婆。

　　“客观，我们这里只有本地的土茶，不知道你们愿不愿意……”老婆婆很委屈的对着冷夜他们问道。

　　冷夜无所谓，再说他根本不懂什么茶，喝茶跟喝水差不多，于是回答道：“行，老婆婆，你就给我们上一壶这里的土茶吧。”

　　老婆婆看见冷夜并没有嫌弃，顿时就笑开了，然后笑呵呵的走回去茶铺里面了。很快，那个老婆婆就走出来了，而她手里面空空的，但随后向她后面看去，只见一个小男子，大约只有七八岁的模样，端着一壶黑漆漆的茶壶走了出来。

　　“快给客人端过去。”老婆婆对着那小男孩道。

　　小男孩手脚很快，马上就跑到了冷夜他们这里，然后抬起头。而他目光看见了对面的花兰后，顿时就愣住了，两小眼睛中带着一丝渴望。

　　“啪”这时，老婆婆不知什么时候来到了小男孩的后面，轻轻的在他头上敲了一下，哼道：“你看什么，没有礼貌。”

　　小男孩立刻回过神来，然后才开始为冷夜他们倒茶。

　　“三位客观，不好意思，我这孙儿从没见过世面，有什么得罪之处还请海量。”老婆婆随即对着冷夜他们道，特别是花兰。

　　冷夜摇头，道：“没事，小孩子，都是这样的。”

　　随后，老婆婆就拉着小男孩离开了，而小男孩在离开的时候，两小眼睛还不时的偷看花兰，可见这小男孩虽然人小，心还是有点成熟的。

　　“妹妹，你的这张脸真的迷死万人，连小孩子都不放过，以后我可能就要被你欺负了。”周雨雁这时对着花兰道。

　　花兰听后，脸一下就红了，低声道：“又不是我的脸，我还想变回去了，这张脸我才不喜欢。”

　　冷夜听了花兰的话后，马上就想到了，既然现在在人间界了，那么可以直接去当初抓花兰的门派，不是可以让花兰的脸变回来了。

　　“花兰，你真的想把脸变回来了，如果你愿意，我应该有办法。”冷夜忽然对着花兰问道。

　　花兰立刻抬起头，带着一点疑惑的意思问道：“真的吗？我的脸还可以回到原来的样子吗？”

　　冷夜其实也不敢保证，但为了给她一点信心，他还是点了点头，道：“相信我，我肯定会有办法的。”

　　花兰自然很相信冷夜，所以很快的就点了点头，道：“太好了，这样我就不用天天对着这张不是我的脸了。”

　　冷夜听了她的这句话后，知道了原来花兰心里面一直都很讨厌她现在的脸，并没有因为这张脸很美而舍不得。

　　“花兰，相信我，我一定帮你变回去。”冷夜再次肯定的回应道，而这次他的心里面跟刚刚的决心有很大不一样，这一次他就像是发誓。

　　他们在这里休息了片刻后，就准备继续动身，但他们刚刚走出茶铺，迎面就来了上百个人，各个身高体大，还有就是身上都很脏。

　　“你们要做什么？”冷夜对着他们问道，因为这些人团团把他们三人围住，一看就知道来者不善。

　　“当然是来手过路费的，你们路过了我们的城，就应该付过路费。”一个中年人对着冷夜笑道。


第347章 惊现（二）

　　冷夜听完他的话后，本以为这些人是刚刚周雨雁所教训的那群人同伴，现在知道了，应该不是，这群人应该是另一群盗贼类似的人群。

　　“过路费，什么过路费？我路过很多地方，还是第一次听见要收过路费的地方？”冷夜回应道。

　　“其它地方是其它地方，但在这里，过路费是每个人都必须交的，这是规矩，不然你们都别想离开这里。”中年人道。

　　这时，周雨雁站了出来，似乎现在的她已经喜欢上了“欺负”这些土匪了，嘲笑道：“你们这样人，平日里在这里作威作福，欺负他人，别以为世上真的没有人可以收拾你们了，今日姑奶奶我就要好好收拾你们一顿。”说完后，两手就开始准备要揍人了。

　　对面那些人见后，根本就没有表示要退后的打算，只是脸色微微变化，而这变化并不是那种嘲笑，却是一种无奈。

　　周雨雁没有发现这一点，在她眼中，这些来拦路收过路费的人已经被她认定是不可救赎的盗贼了。下一刻，周雨雁身体嗖一声就来到了那群人的中间，在这些凡人眼中，周雨雁这么轻轻一个举动就让他们目瞪口呆了。

　　“砰，砰，砰……”没有惨叫声，只有那碰撞的声音在这周围响起，地面上很快就躺上了上百的人……

　　“呵呵，这些人太不经打了，这么一下就倒下了。”周雨雁拍手道。

　　冷夜苦笑，心想着：你一个仙人，和一群凡人大家，明显对方根本不是对手，还嘲笑对方不经打，要是能经打，还叫凡人吗？

　　当然，冷夜是不可能说出来的，不然周雨雁肯定又要发大小姐脾气了。

　　而就在周雨雁收拾完这些凡人后，刚刚那个茶铺里面的小孩忽然就从茶铺里面冲出来了，手中举着一柄短短的木剑，大声吼道：“打坏人……”

　　冷夜看见后，自语道：“看来那些人欺负这里的百姓已经很久了，连小孩都看不过去了。”但是，就在冷夜刚刚自语完后，小孩就冲到了周雨雁的前面，对着周雨雁挥手就砍了过去。

　　小孩的剑是木剑，根本没有杀伤力，再说就算是真剑，以周雨雁仙人之躯，也不能把她怎么样。但此刻的周雨雁有些吃惊，她本来也以为这个小孩是趁着那群坏人倒下的时候来报仇，没想到小孩竟然对她出手了。

　　周雨雁下意识的就夹住了小孩子的木剑，并对着他哼道：“你这小孩，太良心了，我帮你教训那些恶人，你不报恩就算了，还对你的恩人出手，小心我烂你的屁股。”

　　小孩子根本就不怕，继续用腿去踢周雨雁。

　　周雨雁有些生气了，但她也有分寸，知道这个对她出手的人只是凡人，并又是个小孩子，所以她只是轻轻的向着前面推了一下，让小孩子离开她的身边。

　　“看来你真的不分好坏，既然这样我就要狠狠教训你一下，免得你以后长大了跟后面的那些坏人为伍。”周雨雁似乎是真的要教训这个小孩了，抬起了手。

　　就在这时，冷夜忽然出现在周雨雁的前面，道：“大小姐，先等等，我先问问看。”随后，他对着小男孩问道：“你刚刚为什么要对她出手，难道你认为那些收过路费的人是正确的吗？”

　　“你们都是坏人，你们都是坏人……”可是小男孩根本没有回答冷夜的问，一直大喊着冷夜他们是坏人的话。

　　再然后，那个老婆婆慌忙的从茶铺里面爬出来，生生拉住了小男孩，不许他再向前一步。

　　“客观，客观，对不起，就原谅他吧，有什么错都让我这个老太婆来承受。”老婆婆两眼泪花。

　　冷夜他们怎么可能对这个老婆婆出手了，看的她这么可怜，就算做错了事，只要不是很大的错事，他们也会做什么的。但是现在，冷夜想保留自己的不出手的机会了，因为他想弄清楚为什么这个男孩要对周雨雁出手，他总觉得这些人不像是那么十恶不赦的坏人。

　　“老婆婆，不是我要对你怎么样，你总得告诉我为什么你的孙儿要这样做，不然的话我也只能惩罚你的这位孙子了。”冷夜对着老婆婆道，面无表情，就像是一种威胁。

　　老婆婆真的怕了，马上就开口道：“客观，我说，我什么都说。我这孙儿之所以对你后面的这位姑娘出手，是因为他刚刚所教训的那群人正是我们城中保护我们城中百姓的人，因为有了他们的存在，我们才避免了被周围山贼的侵扰。但是，我们这个地方真的太穷，而他们也要吃饭，所以才打起了过路人的注意。但是我老太婆可以发誓，他们就算这样做，也没有真正抢过，那些不愿意交的人，他们也没有真的去强。”

　　说完后，老婆婆双腿一下软了下去。冷夜身体一闪，立刻扶住了老婆婆，道：“老婆婆，我知道了，原来是这样，看来是我们刚刚冲动了，误认为他们是一群无恶不作的恶人了。”

　　周雨雁自然也听见了老婆婆的话，然后看向了后面地上的那群人，叹了一口气，道：“看来是我真的打错人了，该怎么办呢？”

　　冷夜扶着老婆婆回茶铺休息后，自己走出来，然后来到了那群人的中间。只见他单手掌在地面上，轻轻一使劲，地面上一圈蓝色的光芒闪过。当他起身时，周围的那群人就奇迹般的都睁开了眼睛。

　　“诸位，刚刚我们多有得罪，在这里我给你们赔罪了，希望诸位不要记恨。”冷夜抱拳对着他们道。

　　这时，那个带头的中年人第一个站起后，呵呵一笑，右手摸着自己的后颈，笑道：“看来我们真的老了，竟然分不出普通人和修仙之人了。”然后对着冷夜道：“刚刚幸好你们手下留情，不然就算我们这边再加几倍的人都不够你们看的。”

　　就这样一两句话，冷夜就和这群人接触了化解了所有的恩怨。

　　“朋友，为了表示刚刚的抱歉，等会就到我们那里喝一杯，如何？”中年人道。

　　冷夜想了下，然后点头，道：“行，反正我们也不是有很重要的事，并且我也想结交你这位朋友。”

　　……

　　一会后，所有的人就在一个破陋的院子中间喝酒了。冷夜也慢慢认识了这群人，刚刚和他说话的中年人名字叫刘志斌，是这群人的头领，而这群人的使命就是保护这个小城的百姓。还有就是，这城的周围全是山贼，路过这里的商队，十个中有九个会被打劫，所以长久以来，这个城才慢慢变穷，都是周围的山贼害的。

　　“刘大哥，这样吧，明日我就去周围把那些山贼都收拾了，以后你们就可以不用做今日的事了了。”冷夜对着刘志斌道。

　　刘志斌听后，哈哈大笑，道：“老弟啊，不满你，我当初也去讨伐过周围的山贼。只是后来失败了，因为对方有修仙人当靠山，所有我们就惨败，死了很多人。”

　　“刘大哥，这点你放心，我们也是修仙人，并且都是很厉害的，完全可以收拾那群山贼。”冷夜自信道。

　　刘志斌看着冷夜这般的自信，于是也不拦着了，本来他心里面就有想请他们帮忙的念头，现在他们自己提出来了，就不用他们再去求了，道：“好，那明日我们也去，虽然不能帮上大忙，但是一些普通人我们还是有胜算的。”

　　冷夜点头，道：“那就这样说定了，明日就去收拾那群真正的山贼。”

　　……

　　而同时，在距离他们这里不远的一个山头上，今日被周雨雁第一次教训的那些人哭哭啼啼的对着前面的一个老者叫苦道：“道长，你可要为我们做主了，今日的那三个人真的太嚣张了，完全不把我们青龙寨放在眼里……”

　　片刻后，那个老者开口道：“竟然在我闭关的时候，来了这么三个人，看来他们也都是修仙之人，但听你们说他们都很年轻，看来是刚刚修炼出来，来这里历练的人，那我就去会会他们。”

　　※※※

　　隔日，冷夜和周雨雁、花兰他们早早就准备好了。特别是周雨雁，昨天她知道自己打错人了后，就一直觉得可惜和不好意思，今日，正好是她发泄的时候。

　　“妹妹，今天所有的盗贼头头都让给我，还有就是对方的修仙人也交给我来收拾。”周雨雁对着花兰道。花兰做事一向都很听周雨雁的话，所以她们两人也会相处得这么好，这次自然也不例外。

　　“姐姐，我不抢就是了。”花兰回答道。

　　“老弟，那我们就出发，第一个去的地方是一个叫青龙寨，上次我们就是在那里吃了一个大亏。”刘志斌整顿好他的手下后，就过来对冷夜道。

　　冷夜对首先去那里根本不在乎，对他来说，什么地方都一样，道：“行，一切由大哥来做主，我们听命就是了。”


第348章 惊现（三）

　　刘志斌见冷夜这么爽快的答应，没有一点修仙人那样的傲气，好感度倍增，笑道：“那好，我们现在就出发。”

　　刘志斌为了今日的事，昨晚一夜都没有怎么睡，都在城中挨家挨户的敲门，希望能聚集更多的人。好在他平时在城里面的声望大，城中的人几乎都愿意帮忙，并且这事对他们自己也好，所以一上午，城中的壮丁几乎都来了，各个拿着自己的武器，看看人数也有三百人左右。

　　冷夜看了后面的这群人后，其实心里面想的是，他们来再多的人也没有什么用，到时候根本不需要他们出手。当然，他自然不会把这些话说出来。

　　接下来，大队人马就出发了。刘志斌口中所说的青龙寨距离不是很远，但它是周围山贼中最有势力的一支，原因就是他们这里修仙者，并且是一个很厉害的修仙者。翻过几个山头后，冷夜他们就到了一个很打的山脚下。神识朝着山上探去，很容易就看见了一个大山寨，里面的人大约有一千多，并且里面有三位修仙人，境界在人间界来说，还真的比较高，分别是两个合体期和一个大乘期。

　　并且，冷夜还发现，此刻的青龙寨也在集合人马，似乎是有大的行动。

　　“老弟，就在上面了，我们这就冲上去，给他们来个措手不及。”刘志斌对着冷夜道。

　　冷夜回应道：“刘大哥，先等一下，让我先上去查查虚实，等我回来后再说怎么攻，免得中对方的埋伏。”

　　刘志斌听后，想了会，点了点头，道：“行，就听老弟的意见，我们先在山下准备。”

　　随后，冷夜就带着周雨雁和花兰上山。而他们三人上山可不是刚刚冷夜口中所说的那样，真的去看虚实，而是直接打上，一举歼灭这群祸害一方的山贼。

　　“你们让开，我来打头阵。”周雨雁一向嫉恶如仇，这次也不例外，马上就冲到了第一的位置。

　　冷夜后面看着她的背影，不禁的脸上露出了一丝微笑。因为他这个时候想到了小的时候，那时他还在周家当下人，周雨雁的跟班。当周雨雁遇上了什么欺负别人的坏人时，都会这样冲出去，而他就在后面，默默的关注着她，偶尔也上去帮忙，但每次上去几乎都是鼻青脸肿的回来，因为那些坏人都不敢和周雨雁交手，但冷夜，他们就毫不介意了，直接就对他开打。

　　片刻后，他们三人就来到了青龙寨的寨门口，只见周雨雁双手插腰，对着前面喊道：“里面的混蛋，都给姑奶奶我出来，姑奶奶有揍死你们。”

　　周雨雁喊的这一声的声音很大，山寨里面的人都能听清楚，并且这声音传进耳朵里面后，还有一种震撼的感觉，毕竟周雨雁现在的身份不一样了。

　　“咔嚓”一声，寨门开了，上百个露着上半身的大汉从里面蜂拥而出，一下就把冷夜他们三人团团围住了。

　　“哈哈，我当是谁，竟然主动来了两个大美女，怎么？你后面的那个小白脸晚上满足不了你们，就来主动找大爷我们了，哈哈……”山贼看见周雨雁和花兰后，都露出淫荡的笑容，完全没有看出他已经快完了。

　　周雨雁冷笑道：“你们这群山贼，平日里就欺男霸女，无恶不作，为害一方，禽兽不如……，今日姑奶奶我要替天行道。”

　　周围的山贼还是没有感觉，反而已经开始准备出手，似乎都想快一点擒住周雨雁和花兰两人，然后……

　　“都滚开，如果想快点死的话就不用了。”忽然，一个声音从山寨里面传了出来，听这声音的深度，能挺出色是一个老者。

　　冷夜脸色面无表情，因为他一直都在注意着山寨里面的那三个修仙者，而这说话的人就是其中一个合体期。

　　周围的山贼在听到这老者的话后，马上就开始后退了，并且都停止了笑意，死死的盯着前面。随后，一个老者慢慢的从里面走出来了，杵着一根黑色的拐杖，但他走路的时候，几乎没有怎么依靠这根拐杖。

　　“从刚刚声音里面听出，你们都应该是修仙者，不知来我们青龙寨有何贵干？”老者对着周雨雁问道，神色僵硬。

　　“呸，姑奶奶今日就一次性把话说完，今天是来灭你们这狗屁山寨的，识相的让姑奶奶揍一顿，然后各自下山，该去什么地方就去什么地方。”周雨雁道。

　　“好大的口气，真是初生牛犊不怕虎，以为自己已经天下无敌了。”老者蓦然道。

　　“呸，呸，呸，不废话了，姑奶奶要开打了。”周雨雁是真的不要继续和这老者说下去了，直接就冲了过去。

　　周雨雁一开始并没有要马上把这老者打飞，而是要慢慢跟他打，一点一点的让这老者绝望，最后才一招解决他。只见，那个老者面色依然僵硬，似乎是猜到了周雨雁很厉害，但是他绝对不知道周雨雁厉害到了什么地步，更加不知道他所面临的女人其实是一个仙人，是他们修仙者一直的目标。

　　“当”周雨雁没有使用武器，而是徒手空中一掌。只见，老者就在周雨雁这一掌后，立刻身体倒飞了出去，没有一点征兆，最后落在了寨门口。

　　“哎呀，用力大了。”周雨雁笑道。

　　老者马上从地面上跳了起来，手中的那拐杖一下就变成了他的武器，哼道：“好快的身手，看来我嘀咕里面，但是我不相信你还能更厉害。”完后，马上朝着周雨雁反冲过去，势要为刚刚找回面子。

　　但他的这一想法，从刚刚开始都不会成功，只会得到更大的羞辱。

　　“啊……”然后老者再次倒飞了出去。老者虽然是合体期，在人间界那是真的是强者，但周雨雁……

　　这一次，老者倒飞出去后，脸色终于开始变化了，似乎已经感觉到了自己真的不是对方的对手。当然，周雨雁根本没有费什么力，差距实在太大了。

　　“你们到底是谁？”连续两次毫无征兆的就被打飞，老者开始考虑起对方的身份了。

　　周雨雁回答道：“这你们就不用管了，说了你也不知道。”

　　周雨雁的回答很冰冷，完全一副高高在上的样子。而她下一刻，把目光对向了周围的那些普通的山贼。

　　“哎呀，我怎么把这些人忘记了，打一个老头没意思。”周雨雁显然已经把这些普普通通的山贼和那老头化成了同一等级的人，这也体现了她现在的心态。

　　下一刻，周雨雁就朝着那些普普通通的山贼走过去，同时脸上露出了残忍的笑容。

　　“夜，姐姐没有关系吧？”花兰看着周雨雁此刻的表情，从来没有见过，就很担心她现在的样子会不会有问题。

　　冷夜摇了摇头，笑道：“花兰，你不知道大小姐从小就是这样，以前你们因为在仙界，所以没有表现出来，但是我已经习惯了，不会有事的。”

　　花兰听后，才点了点头，道：“那我们现在怎么办？”

　　冷夜回答道：“什么事也不做，看着就是了，原来我就是这样在后面看着，反正这里也没有人能真的伤害她，就让她高兴一下。”

　　花兰再点了点头。

　　而他们两再次看过去的时候，地面上就已经躺下了两百多人，都捂着肚子，发出痛苦的呻吟声。

　　“你们这些，不好好做人，偏要来当山贼，欺负别人，现在知道没有知道后悔了吧，但是已经晚了。”周雨雁出手的同时，嘴里面还不停的唠叨，表情也带着那么点兴奋的意思。

　　而就在这里的人纷纷向山寨里面逃的时候，山寨里面的两外两个修仙者终于坐不住了，纷纷飞来出来。

　　“老三，你这是怎么呢？谁伤的你？”一个看上去年纪更大的老者对着刚刚被周雨雁两招打飞的老者问道。

　　“大哥，那个小女子很厉害，可能你不是她的对手，今天我们真的要栽在这里了。”老者回应道，看来他已经深深体会到了周雨雁的厉害，还劝说两外两人。

　　可是，这两个刚刚出来的修仙者，看来周雨雁一眼后，都表示出不信的表情。

　　“我说三弟啊，你就怎么被一个黄毛丫头打败了？”最后一个修仙者开口，并且还嘲笑那个老者。

　　“老二，你别不信我的话，我虽然平时爱跟你说笑，但这次你真的要信我，那个丫头真的很厉害，你可要小心，最好不要出手。”老者担心道。

　　“切，我就不信，我非要试试不可。”老二立刻上前一步，准备偷袭正在揍山贼的周雨雁。

　　当然，周雨雁以她现在的修为，怎么可能发现不了那飞出来的两个修仙者，只是手中还“活”，没有马上回应他们。

　　“小丫头，看招。”老二在靠近周雨雁后面的时候，还是大声喊了出来，也不知道他为什么在最后一刻的时候喊出来，可能是觉得自己胜券在握吧？

　　“砰……”当他的声音刚刚落下的时候，就听见一声轻响，他的身体直接费了出去，跟刚刚那个老者一样，重重的落在了后面。

　　但此刻，不远处的冷夜，两眼发直的盯着那个他口中的老大，怒火顿时燃烧起来，似乎这个人跟他有莫大的仇恨一样。


第349章 回归（一）

　　“秦莫”这是冷夜口中念道的名字。

　　秦莫这个名字对冷夜来说并不是陌生，但对他来说有两个意思，因为他所认识的人中有两位的名字叫秦莫。第一个认识的秦莫是对他来说有造化之恩的恩人，但第二个秦莫，对他来说就是必须要除掉的人，当然他们本身并没有那么大的仇恨，可是在冷夜心中，看见他后，就是要除掉的人。

　　而此刻，第二个秦莫就出现在了他的前面，第二个秦莫还是人间界魔教的长老，地位崇高，但现在竟然出现在这里，和一群不入流的山贼站在一起了，还是对冷夜来说，这点有点耐人寻味。

　　“秦莫长老，你还认识在下不？”冷夜对着秦莫开口了。

　　秦莫听见冷夜的声音后，立刻把目光从周雨雁身上移到了冷夜这里，眉头瞬间一邹，一看就知道是认出了冷夜。

　　“你，是你，你怎么会在这里？你不是已经……”秦莫是知道冷夜是进入了仙界的，所以在眼中，冷夜是不会出现在人间界，更加不会出现在了他的眼前。可是现在，冷夜出现了，就活生生的站在他对面，更加让他担心的是，冷夜以前的实力都已经让他望尘莫及，现在可能更是让他不知道怎么办了。

　　“秦莫，没想到你还活着。”冷夜怒气完后，淡然的问道。

　　秦莫点了点头，回应道：“当然我还活着，只是没有料到我们会在这里见面，这是我根本不成想过的，你是怎么回来的？”

　　冷夜向前一步，道：“我是怎么回来的，你就不用知道了，反正你知道了也没什么用。”

　　秦莫听了后，神色更加的紧张，因为冷夜的这一句话带着一丝丝怨气，无论是谁听了后，都能听出冷夜下一步肯定会出手的。只见，冷夜在说完后，身上所散发的气势已经向着前面压了过去。

　　顿时，对面的那三个老者浑身开始颤抖起来。冷夜现在可是大罗神仙的境界，只要稍微散发出一点气息，秦莫他们根本就受不了，别说还击了，可能站都站不稳。

　　果然，下一刻，唯一还站着的秦莫双腿一软，坐在了地上，并且满头大汗。

　　而就在冷夜准备下手的时候，周雨雁忽然就冲过来，很不满意的对着冷夜道：“刚刚不是跟你说好了吗，这里的头头都交给我，你不许出手。”

　　冷夜先愣了一下，然后回答道：“呵呵，大小姐，你看，我一看见这个人就把你的话忘记了，好的，我退后，这个人就交给你了。”然后再重重的说道：“这个人无恶不作，死不足惜。”

　　周雨雁听后，马上会意的就回答道：“明白，这个我一定亲手解决他。”

　　周雨雁说完后，就立刻转过身，看向了对面地上的三个老者，冷笑道：“你们三人一起上，要是能逃得掉，我以后都不会杀你们了。”

　　秦莫三人听后，都从地上站了起来。看得出他们三人还是很怕死，听了周雨雁的这句话后，就奋力的站起来，想要是最后一拼。

　　而此刻，不远处的那些纷纷躲在暗处观看的山贼，已经开始准备弃山寨而逃离这了。但他们殊不知，就在这个时候，山脚下一直等着冷夜回来的刘志斌忽然下令攻山了，虽然他们人没有青龙寨的人多，但他们此刻的气势远远在青龙寨之上。

　　还没有等周雨雁出手，山下面就开始了呐喊声，瞬间就传到了冷夜他们这里。

　　“刘大哥开始动手了，哎，真没有耐心，好吧，就把剩下的那些山贼送给他们来灭掉。”冷夜神识扫过后，就自言道。而随后，周雨雁就开始出招了。

　　周雨雁身体一闪，眨眼间就出现在了秦莫的前面，冷漠的一笑，一定都没有让秦莫有所反应，直接一个挥手就把秦莫，还有旁边的两外两个老者打飞出去。可能此刻的秦莫到现在位置都还没有看清楚他们是怎么被打飞的。

　　现在也只能说悬殊实在太大了，对于周雨雁来说，秦莫他们三人在她的眼中跟婴儿无疑。接下里的几招，秦莫就像是一个木偶，被周雨雁扔来扔去，完全没有一点人界长者的样子。

　　片刻后，刘志斌所带领的人也杀到了这里，并且大喊一声就杀进了山寨里面。其实这山寨中，已经没有多少山贼了，刚刚他们听见山脚下的呐喊声后，就纷纷从后山逃离了，所以刘志斌他们现在是所想霹雳……

　　“老弟，弟妹太厉害，上次我们进攻青龙寨的时候，就是被他们三个老头杀了一大半，最后落败而归，现在这三个老头被弟妹这样教训着，我实在不知道能用什么话来表示。”刘志斌瞪大眼睛，盯着前面的周雨雁是如何对付那三个原来一直让他望尘莫及的人后，真的深深的震撼到了。

　　冷夜听后，回答道：“刘大哥，这世上的事本来就这样，一物降一物，说不定那一天，你还能看见我们三人被别人打的样子。”

　　“不可能，你们都这样厉害了，还有谁是你们的对手啊？”刘志斌惊叹道。

　　冷夜摇头，道：“刘大哥，我说这的，世界之大，我所认识的人中，随便可以把我们打败的人就有一群一群。”

　　刘志斌听后，嘴巴微微张开，可见他此刻有多么吃惊。冷夜看见他的反应后，也觉得这是正常的，毕竟刘志斌没有在世上其它地方走过，不知道世界到底是什么样子。

　　过了一会后，周雨雁回来了，而秦莫他们三人已经奄奄一息的趴在地上，似乎是从刚刚周雨雁开始，他们三人连还手的机会都没有。

　　冷夜扫了他们一眼后，就背对着他们三，分别一道仙气打入了他们三人的身体中，然后对着刘志斌道：“这三个人在世上作恶太多，让他们马上死，我觉得太便宜他们了，所以就让他们在这里做苦活，我已经费了他们三人的修为，以后他们就是三个普普通通的老头了。”

　　“行，只要他们没有修为，那我们就不用太怕他们了，并且我也能为原来被他们杀害的同伴复仇。”刘志斌听了冷夜的化后，马上就回应，并且很兴奋。从这可以看出，以后秦莫他们三人真的在这里没有好日子过了。

　　“夜，现在我终于体会到了在那个地方，上面的那些人是怎么看我们的了。”周雨雁道。

　　周雨雁话中所说的那个地方就是仙界，而上面的那些人，就是指的是修为比他们都高很多的大仙。因为周雨雁现在的实力在人间界就是仙界那些大仙的地位，所以她此刻有了一些感悟。

　　冷夜何尝不是，回应道：“能体会到就不错了，以后若再回去，也能猜到几分他们心里面是想法了。”

　　周雨雁点了点头。

　　而又过了片刻后，整个青龙寨都被他们占领了，并且没有死一个人，但又十余个人受伤。当然，没有死一个人是刘志斌这边的人，而青龙寨那边，死亡就不知道有多少了，反正是事后，在青龙寨的后面挖了上百个坑来卖尸体。

　　一切都昨晚后，刘志斌，还有他带来的人无比的兴奋，并已经开始对周雨雁开始深深的崇拜了，只差没有给她立像天天拜祭了。

　　再过了一会，冷夜一个人来到了关押秦莫他们三人的地方，因为冷夜还有一些事要问秦莫，所有才来这里。

　　“秦莫，你没想到你也有今天吧？”冷夜对着秦莫冷冷的问道。

　　秦莫缓缓抬起头，神色中没有表情，然后回答道：“你要问什么？”

　　冷夜一怔，呵呵一笑，道：“秦长老果然老狐狸，知道我来这里是有事要问，好吧，我就直说了。”顿了下，问道：“现在人界是什么情况？你怎么会在这里当山贼，你可是魔教的长老啊？”

　　秦莫听后，闭上了双眼，然后呵呵笑了起来。

　　“有什么好笑？”冷夜追问道。

　　秦莫回答道：“我就直接告诉你吧，反正你以后也会知道，因为魔教被灭了，并且是被正派和邪派联合起来一起灭的。”

　　“什么？魔教被灭了，并且还是有邪派的？”冷夜震惊，如果是正派来灭他们，还能说得过去，但是邪派也来灭，这有点太不让人信服了。

　　“呵呵，要是我们的教主还在，岂能让他们来随意欺负，就是因为我们教主离开了，没有了真正威慑他们的力量，所有才被他们……哎。”最后，秦莫长叹一声。

　　“为什么？他们联合起来攻打你们，总有个原因吧？”冷夜道。

　　“很简单的原因，他们让我们交出能飞升仙界的办法？”秦莫道。

　　冷夜明白了，完全明白为什么正派和邪派联合攻打魔教了，那还不是因为他的那位飞升的干妈。因为她飞升了，所有所有修仙的人都开始打量起魔教中的功法，是不是有什么东西可以让他们飞升，那么最后才导致了这一场灭门的事。


第350章 回归（二）

　　“看来你还真的可怜，你们的圣主离开后，就落成这个样子？”冷夜冷笑道，一点都没有同情他。

　　在这时，他忽然想到了在魔教中，他还有认识的人，并且关系还很好，就是那小姑娘，现在已经长大了，名字叫姬血。

　　“姬血怎么样呢？”冷夜问道。

　　秦莫笑道：“我记得了，你和那小丫头的关系不错。算了，太上长老对我也不错，我就最后做一件好事，姬血被天道门的抓去了，如果现在没死，一定还在那里，你去救他吧。”

　　冷夜听后，根本没有犹豫过，直接就决定要去救她了，道：“不用你说，我都会去救她。”然后，冷夜就出来了。

　　※※※

　　隔日，冷夜他们三人没有跟任何人说，就离开这里，直接朝着天道门去了。昨晚，冷夜就把事情告诉了周雨雁她们两，好在她们两都没有反对，很快就决定明日一早出发，去天道门救姬血。

　　冷夜他们连续三天的直飞，中途几乎没有怎么休息过，三天后，就出现在了天道门的对面山头上。

　　“终于到了，这就是天道门？”周雨雁望着天道门的山门后，就好奇的说道。

　　周雨雁对这天道门还是有很大的好奇心的，因为当初他还在人间界的时候，天道门就是所有修仙者向往的地方，很多修仙之人都希望进入这里修仙。

　　“这就是天道门，怎么样？是不是很想立刻进去？”冷夜对着周雨雁问道。

　　周雨雁马上回应道：“谁想立刻进去啊，仙界的时候，北斗圣地我都住了很长的时间，这天道门有北斗圣地好吗？”

　　冷夜道：“这可不一定，如果说实力，那肯定没得比，但如果风景的话，北斗圣地就不一定能赶得上天道门了。”

　　周雨雁听后，马上就掩盖不住他心中的激动了，道：“那我们快点进去？”

　　冷夜呵呵一笑，道：“先等等，我用神识看看现在里面是什么情况，先把姬血的位置找出来再说。”然后，冷夜神识张开，瞬间就把整个天道门覆盖住了。

　　但片刻后，冷夜并没有在天道门里面发现姬血的影子，似乎她并不在里面。

　　“我们去抓个人回来问。”冷夜道。然后冷夜一人先进入天道门里面。

　　天道门对冷夜来说并不陌生，但是说很熟悉，也谈不上，毕竟他在天道门的时间不是很长，况且他也对这里没有什么好感。半个时辰后，他从登天阁中抓了一个弟子，然后拉到了没人的地方。

　　“你要做什么？这里可是天道门，你不要乱来。”抓来的人似乎是一个刚刚才加入天道门的弟子。

　　“你不要害怕，我只是想问几个问题，问完了你会放了你的。”冷夜尽量保持着笑容，就是希望让这个人不要那么害怕。

　　“我不会告诉你的，天道门是我的师门，我宁可死都不会说的。”这个弟子还真的很有骨气，听这语气，还有那视死如归的气势，看得出他真的准备这样做。

　　而就在这个时候，远处走来了一队天道门的弟子，冷夜立刻就发现了，然后他就拉着这他抓来的人从另一个方向飞走了。当然，以他现在的实力根本不用离开，随便挥挥手就能制伏那些人。但是，他不想把事情闹大，怎么说，这天道门也是他的师门，于情于理都不能做得太过分，当然，到了那个迫不得己的时候，该怎么做就得怎么做。

　　片刻后，冷夜回到了周雨雁她们这里。而周雨雁她们看着冷夜抓了一个少年回来，就很好奇，问道：“你抓回来做什么啊？”

　　冷夜尴尬的回应道：“这小子骨头很硬，我问什么，他就是不说。”

　　周雨雁听后，就看向了这个天道门弟子。这弟子长得还算比较清秀，眉毛很粗，此刻的他坐在地上，一股气冲冲的样子，很有骨气的样子。

　　“喂，你真的不说？”周雨雁开口问道。

　　“打死都不说。”少年双手叉腰，很气节。

　　“切，不说就不说，这么嚣张干什么啊？”周雨雁不屑的说道。

　　这时，花兰也走了过来，看了一眼那少年后，就对着冷夜道：“那就放了他，去抓其他的人回来问不就行了。”

　　花兰的话一下就引起了那个少年的注意，因为说放了他。少年偏过头，就看见后面的花兰，身穿一身白色的长裙，一头秀丽的长发。瞬间，少年石化了，深深被花兰的美貌所吸引。

　　冷夜对着花兰回应道：“好吧，但是现在我不能放他，免得他回去四处说我们的存在，我只想秘密的救人出来。”

　　而周雨雁的眼睛很厉害，下意识的看了那少年一眼，就发现了少年的脸色变了，和刚刚的样子明显不同。顿时，周雨雁眼珠子一转，就来到了花兰的旁边，然后故意的对着花兰道：“我说妹妹，你看见没有，这个少年还长得不错，俊俏。”

　　花兰听后，一脸疑惑的表情，不知道周雨雁说这话是什么意思，并且还是在冷夜的面前。而此刻的少年脸红了，一副羞涩的表情溢于言表。

　　“姐姐，你怎么呢？”花兰问道。并且也疑惑的盯着周雨雁看。

　　周雨雁可没有立刻回应他们，而是看着那少年，笑道：“你看这位姐姐美不美？想不想认识她呢？”

　　少年听后，脸更红了，但他还是咬着牙，道：“我才不想认识了……”声音是越来越低，到最后已经没有人听得见他在说什么了。

　　冷夜明白了，明白为什么周雨雁要这样做了，笑着对花兰小声道：“花兰，看来你以后要蒙上面了，不然我们以后麻烦肯定不少。”

　　花兰自然也看明白了，听了冷夜的话后，生气道：“都是你的错。”

　　冷夜呵呵一笑，然后就看向了周雨雁，他知道周雨雁又要做什么了。

　　只见，周雨雁蹲在了地上，和那少年平起，笑道：“哎呀，你就别装了，我都看出来了，再说不就是认识一下，你难道不想知道她的名字吗？”

　　少年默默的低下了头，等了一会后，小声道：“那她叫什么名字？”

　　“呵呵，这就对了，想知道就直接问吧，那我就告诉你了，她叫花兰。”周雨雁笑道，然后还故意说了一句：“其实她还没有成婚哦。”

　　“真的？”少年听了这句话后，立刻就抬起了头。

　　周雨雁然后接着说道：“你看，你只要问我，我就把我知道的告诉你了，那我现在要问你，你可不许说你不告诉我们。当然，你也可以不说，但是你这一辈子都不能做一个很正直的人了，因为你刚刚做了一件忘恩负义的事。”

　　冷夜听了周雨雁的话，心里面就想道：这是哪里跟哪里啊？

　　可是，少年听了后，还真的被周雨雁说中了，一脸震惊，道：“你，你们陷害我。”

　　周雨雁道：“我怎么陷害你啊，又没有打你，是你自己问我的，然后我回答，你说是不是？”

　　“我……”少年不知道说什么了，满脸都是后悔的表情。

　　“好了，其实我们问的事不会对天道门做什么的，你听了后就知道了。”周雨雁笑道。

　　少年又底下了头，可能他现在的脑子里面一片乱，被周雨雁一句一句说得真的很矛盾。等了很久后，他才抬起了头，道：“那你们问吧，只要不伤害我师门的，我可以告诉你们，但是必须是我知道的。”

　　“呵呵，这不就行了。”周雨雁站了起来，对着冷夜做了一个胜利姿势。

　　冷夜摇了摇头，然后就来到了少年的前面，直接问道：“我问你，魔教中有一个叫姬血的女人，你们把她关在师门地方？”

　　少年听后，微微震惊，道：“你问她？你们要做什么？她可是十恶不赦的人。”

　　“十恶不赦？那我问你，她做了那些十恶不赦的事？只要你说出来，我就什么也问了。”冷夜道，并且他很有信心，姬血不会做出什么十恶不赦的事。

　　果然，少年愣了半天，硬是没有说出一句话。

　　一会后，冷夜道：“那你就告诉我，她现在在什么地方？从你刚刚的表情看，你是知道的。”

　　少年叹了一口气，道：“我说不过你们，你和那女人（周雨雁），都欺负我。好吧，反正这件事在师门中根本不是秘密，随便问一个人都知道，她在天道门飘渺阁里面，你去了后随便问一个人都知道。”

　　“谢谢了，我的问没有了，你可以回去了。”冷夜道。

　　少年听见这句话后，马上就从地面上站了起来，道：“真的？”似乎还有点不敢相信。

　　冷夜笑道：“我骗你做什么？我们又不是坏人，你可以回去了。呵呵，其实告诉你也无妨，我们两算起来也算是师兄弟了，因为很久之前，我也是这里的弟子？”

　　“啊……”少年听了冷夜的话后，更加吃惊了，片刻后，问道：“那你叫什么名字？”

　　冷夜摇了摇头，道：“如果以后还能见面，我就会告诉你。”


第351章 出气（一）

　　冷夜说完后，就带着周雨雁和花兰离开了这里，并且很快的就出现在了天道门飘渺阁对面的山头上。至于那个少年，冷夜也不会担心他会做什么，因为他现在也算是从犯了。

　　“夜，听说这飘渺阁里面都是女人？是不是啊？”周雨雁对着冷夜问道。

　　冷夜点了点头，道：“是的，都是女子，并且各个都长得不错。”回答完后，还“呵呵”一笑。

　　周雨雁听后，鼓着气，道：“有花兰妹妹漂亮吗？哼，花兰妹妹往那里一站，飘渺阁的女人都敢出来了。”

　　“姐姐，你就别说了，好不好？”花兰听了后，脸顿时就红了。

　　下一刻，冷夜神识探视过去，瞬间就把飘渺阁扫视了一片，并且这次他是很认真，地底下都没有放过，但是最后的结果还是一无所获，没有发现姬血的影子。

　　“这是怎么回事啊？难道那少年骗我？”冷夜疑惑道。但随后又觉得不会这样，那个少年不像是这么有心机的人。

　　花兰这时开口道：“夜，那个姬血现在已经长大了，而你对她的印象也只是留在了小女孩的时候，现在的她肯定已经和小的时候不一样了，毕竟是女大十八变。”

　　“对啊，我怎么没有想到，现在的姬血肯定和原来有很大的改变，模样变了，人也长高了。”冷夜恍然大悟。

　　“那现在怎么办啊？我又不认识她了，该怎么找啊？”然后冷夜就开始为难起来。

　　而周雨雁马上就说道：“这还不简单，抓个人回来试试就行了。”

　　“哦，那我现在就去抓个人回来。”冷夜听了周雨雁的话后，就准备飞出去了。但周雨雁的声音马上传来了，道：“你别动，这次让我去，都是女子，我可不相信你不去欺负她们。”

　　“我是那种人吗？”冷夜道。

　　周雨雁回答道：“本来就是那种人。”说完后，她一个人就飞了出去，一下就站在了飘渺阁里面。

　　相比冷夜刚刚抓人，周雨雁可要大胆的多，没有做任何的遮掩，直接大摇大摆的在飘渺阁里面走动，完全不顾周围的环境。但这样做也恰到好处，因为她越是这样，也就越没人怀疑她，并且她又是女人。

　　周雨雁在飘渺阁走了一圈后，就才锁定住了一个女子，然后朝着她走了过去，站在了她的后面。同时，那个女人也发现了她朝着这边走过来。

　　“这位师姐，你找我吗？”女子感觉周雨雁是来找她的，所以先开口问道。

　　周雨雁笑着回答道：“小妹妹啊，姐姐我想问一个小问题，回答对了姐姐有奖励哦。”

　　“姐姐问吧。”女子马上回应道。

　　周雨雁笑了笑，问道：“你们这里是不是有一个叫姬血的女人？她现在在什么地方？”

　　女子听了后，立刻后退了几步，并且死死的盯着周雨雁，哼道：“你不是我们天道门的弟子？你是谁？不说的话，我就要喊了。”

　　周雨雁冷冷一笑，道：“小妹妹真不听话，老实告诉姐姐，姐姐就不为难你了，你偏偏不听。”说完后，周雨雁身体一闪，下一刻就出现在了女子的后面，右手拉住了女子的手。女子顿时全身无力，就算此刻她想喊都没有力气了。

　　就这样简单，周雨雁就抓着这女子回到了冷夜这里。

　　“人我给你抓回来了，现在就看你的了。”周雨雁对着冷夜道。

　　冷夜苦笑一声，看着这个被周雨雁抓回来的女人，感觉她和刚刚他抓的男子一样，比较难对付，至少对他而言比较难对付。

　　“大小姐，还是你来吧，呵呵，我可对付不了她。”冷夜对着周雨雁笑道。

　　周雨雁瞪了他一眼，道：“不行，这次你自己来，我可要看看你是怎么对别人女孩子的。”

　　冷夜再看了一眼那女子，只见她坐在地上，一脸望着他们，但是表情又有点顽强，不像是一个容易屈服的人。如果她是一个坏人，那么冷夜就有上百个办法让她开口，但是她不是，所以冷夜就不知道怎么办了，因为他对这类的事不是很在手。

　　“大小姐，大小姐，我是真的没有办法，还是你来，就像刚刚那样。”冷夜继续对着周雨雁劝说道，并且还给周雨雁揉了揉肩膀。

　　周雨雁脸上的表情还有点不耐烦，但是心里面可开心了，道：“哎，你真烦，让开，你们男人真没用。”然后就来到了那女子的旁边，蹲下。

　　“哼，你们这些人，难道不知道这里是什么地方吗？你们都别想离开这里。”这个女子比刚刚的少年要有些勇气，知道可以威胁冷夜他们。

　　可是，她的这句话根本没用，做最坏的打算，就算整个天道门的人知道有人闯进他们这里，并发现了冷夜他们，他们又能怎么样，到时候丢面子的却是他们。

　　“小妹妹，姐姐有话要告诉你。”周雨雁坏坏的一笑。而那女子见后，表情更加的强硬了，道：“你别用花言巧语，这对我没有用，我宁可死都不会上你们的当的。”

　　周雨雁点了点头，道：“姐姐是要告诉你的是，你看见没有那个男人。”指了指冷夜，然后继续道：“姐姐我告诉你，这个男人可坏了，竟然四处掠夺女人，然后把他卖到青楼里面去，他刚刚就是说要把你卖到青楼里面去。”

　　“啊……，不，不行，这万万不行，我不去，我死也不去……”女子听见冷夜要把她卖到青楼里面后，就开始急了，刚刚的坚韧一下就不见了，可见周雨雁的这句话说到了她的软处。

　　“哎呀，所以姐姐刚刚就一直在帮你说话，但是他坚持要这样做，除非你……”周雨雁说到这里后就故意停住了。

　　“除非什么？说啊……”女子焦急的问道。

　　周雨雁笑道：“除非你告诉姐姐刚刚对你问的，要是你告诉姐姐，姐姐就是拼了命也要护你回去。”

　　女子听后，满脸的纠结，自己愣了很久后，道：“好，我告诉你们，方正师妹中的人都知道，也不是什么秘密，但是你一定不要把我卖到青楼去。”

　　周雨雁点头，道：“我发誓。”

　　女子闭上了眼镜，道：“她现在在飘渺阁后花园做挑粪的事。”

　　“什么？挑粪？”冷夜惊道。

　　“不错，挑粪。”女子肯定的回答道。

　　冷夜神识立刻再次朝着飘渺阁扫视过去，果然的发现了在飘渺阁后面，有一个穿着黑色粗布女子，头发很乱，双肩扛着扁担，扁担两边就是粪了。

　　冷夜什么话也没有说，直接就飞了出去，下一刻，他就出现在了那女子的旁边。

　　“姬血吗？”冷夜轻声问道。

　　女子听见冷夜的声音后，身体马上就僵硬住了，然后慢慢的转过头。

　　此刻，冷夜清楚的看见一张满是污泥的脸，根本看不清她长什么样子，但是看着她此刻的眼神，他已经肯定了，她就是姬血。

　　“哎……”冷夜长长的叹了一口气，回想到了第一次见姬血的时候，那时的她一副天真的性格，虽然带着一点邪气，但为人真的不错。

　　片刻后，姬血没有回应他，似乎是没有认出来，然后她把头转了过去，继续挑着她的粪。

　　“姬血，别走，我带你离开这里，我会给你正常人的生活。”冷夜见她没有理他，就再次开口道。

　　而就在这个时候，一个中年妇人不知从什么地方走过来，并直接对着姬血吼道：“你这个死丫头，让你挑粪挑这么久，想让老娘被骂吗？今天你也别吃饭了，饿死算了。”

　　中年妇人的话吼完后，姬血依然挑着粪，似乎已经麻木了，也或者……

　　但此刻，冷夜怒了，本来他听见姬血在这里挑粪后，就很生气了，但一直压着，现在更是听见那个中年妇人对姬血的辱骂，还有就是从这中年妇人的话中能听出姬血已经不是第一天没有饭吃了。

　　“给老子过来。”冷夜大吼一声，凌空就把那个中年妇人抓在了手中，然后一甩，直接把她甩进了前面的屋子里面去。

　　“轰”的一声，整个房子应声倒地。

　　同时，姬血听见这声音后，立刻丢掉了肩上的粪，跑到了一块石头后面躲着，从动作看就像是一种潜意识的举动，还有就是她躲在那石头后面后，全身缩成了一团，并开始发抖。

　　冷夜看着她的一切，心中对她的怜惜就更加的强烈了，也想到了她所受的苦，绝对是他不能想象的。

　　就在这个时候，周围的一些巡逻的飘渺阁弟子听见这边的声音后，纷纷来到了这里。

　　“你是什么人？”片刻后，几个女子对着冷夜问道。

　　冷夜瞄了她们一眼后，来到了姬血的旁边，轻声道：“姬血，不要怕，是我，冷夜哥哥，以后你就跟着冷夜哥哥，我会保护你的。”

　　姬血听了这句话后，脸色终于有了变化，看向了冷夜，然后她愣了很久很久……，下一刻，她猛的抱住了冷夜，但没有说一句话，就像是一个小孩抱住他的父母一样。

　　冷夜从这一刻感觉到了姬血内心中的无阻，并也深深房的发了一个誓，那就是要一生保护好她。


第352章 出气（二）

　　冷夜抱起了姬血，然后朝着前面慢慢走，口中对着周围的那些人警告道：“我不想做任何伤害你们的事情，虽然你们伤害过我妹妹，但这次我可以不和你们计较，记住，只有这一次，要是你们再来伤害我妹妹，我就让你们付出代价。”

　　冷夜的语气很平和，但语中的意思却是字字强硬，让周围的人都纷纷大怒。

　　“哼，狂妄，私闯天道门，不求饶就算了，还出言不逊，看招。”一个女子超着冷夜冲了过来。而她的这么一动，也就彻底让冷夜放弃了他对天道门那么的一点师门之意。

　　“砰……”那个冲过来的女子根本不知道怎么回事，身体直接倒飞，撞进了另一个房间里面，只听见房间里面传出来了各种破碎的声音。

　　“师姐妹们，大家一起上，擒住这人，这人肯定是魔教的余孽，擒住他后直接交过师傅。”一个女子大声喊道。

　　“杀……”周围的女子听后，马上就一起朝着冷夜冲了过去。

　　现在的冷夜可不会怜香惜玉，直接一个挥手，一股强大风就从他身前吹了起来，风卷残云般的就把那些女人吹走了。

　　“姬血，不要怕，她们都是坏人。”冷夜发现他在对付那些女人的时候，姬血全身都在颤抖，这是以前根本不可能发生的，那时的姬血绝对是一个敢爱敢恨的女孩。

　　然，冷夜再走了几步后，又出现了十余个女子，这些女子明显要比刚刚的那些要厉害一些，但对冷夜来说都一样，都是那么弱。

　　“贼人，那里跑。”这些女子和刚刚的那些几乎一样，剑指冷夜，并朝着冷夜冲了过去。

　　冷夜长长的出了一口气，然后口中吐出一口气，这口气一出，又一阵狂风刮起，一下就把那些女人吹飞了。吹走了两队女子后，麻烦并没有消失，反而是越来越多，毕竟这个地方是天道门飘渺阁，是天道门的重地。

　　“姬血，跟着哥哥，哥哥这就为你报仇。”冷夜摸着姬血的头笑道。

　　刚刚的时候，冷夜心里面也默默做出了一个决定，那就是狠狠在这天道门里面闹一闹，虽然不想把天道门怎么了，但惩罚一下他们还是可以的。

　　下一刻，冷夜来到了飘渺阁阁主居住的院落，飘渺阁的阁主是一个名叫月昕长老的女人呢。这个女人也是一个比较有心计的，做事也比较狠，至少在某些地方，让冷夜对她很反感。

　　“站住。”院落的门口有两个女人把手，她们看见冷夜后，就对着冷夜他们喊道。但，冷夜根本没有理会，一个急速，就很自然的冲了进去，并且路过门口的时候，也顺便把门口的那两个女人拉了进来。

　　“你们的长老去什么地方呢？”冷夜发现那月昕长老长老不在，对着那门口的女人问道。

　　“你找我们师傅？是在找死，我们师傅一只手都能捏碎你们。”那两个女人可能知道自己不是冷夜的对手，所有放弃了反抗，但嘴上还是不服输。

　　“既然她不在这里，那么我就在这里等着，我就不信她不回来。”冷夜道，然后就坐在了院落里面。而那两个女人却蹲在了前面地上，什么话也不说了。

　　片刻后，冷夜看了看姬血，忽然想到了什么，然后对着那边两个女子道：“你们现在去准备水，接下来去为我的妹妹清洗，要让她干干净净的。”

　　“你妄想。”两女人同时道。

　　“啪，啪”两个耳光随即响起。

　　“再给你们一个机会，是做？还是不做？”冷夜威胁道。

　　而那两个女人可能已经被冷夜刚刚的那两个巴掌扇怕了，愣了一会后，都点了点头，然后各自去后面准备水去了。

　　“你们最好不要想跑，或者是要做出什么事出来，不然的话，你们都没有好果子吃。”冷夜再说了一句。

　　很快，这两个女人就把水准备好了，冷夜也让姬血去清洗。当然，冷夜身为男儿身也不方便做剩下来的事情，还是让那两个女人带着姬血进房间，事前也说了一些威胁的话，避免这两个女人做出危害姬血的事。

　　就在姬血进房间清洗的时候，更多的天道门弟子来到了这里，并团团把院落包围住，但冷夜神识扫过后，没有发现一个长老，都只是弟子。

　　冷夜感觉奇怪了，然后就把神识张开，再次把整个天道门罩住，最后的结果依然没有发现天道门的长老和掌门，似乎是全都离开了天道门。而这更让冷夜感到奇怪，因为无论发生什么事，天道门中都会留一两位长老守山。

　　“里面的贼人，你已经被包围了，老实的话就自己出来，不然我们就让你身首异处。”外面的人开始喊话了。

　　而就在这声音刚刚结束的时候，就听见外面传来了各种惨叫声。冷夜马上就呵呵一笑，道：“大小姐还真的坐不住，我都还没有动手，她们两就开始动手了。”

　　原来是周雨雁和花兰两人对外面的人出手了，眨眼间就解决掉所有的人。当然，周雨雁她们并没有杀死那些人，而是让他们在地上呻吟。

　　“呵呵，妹妹，你原来有没有想过，会有那么一天来天道门捣乱。”周雨雁对着花兰问道。

　　花兰摇了摇头，笑道：“别说捣乱了，原来我就是在天道门里面走一圈都难。”

　　周雨雁和花兰随后就走进了冷夜所在的院落里面，留下了外面一地呻吟的天道门弟子。也因为周雨雁和花兰这么一闹，接下来的时间，所有的天道门弟子都不敢再创进来了。

　　……

　　时间很快的过了两天，在这两天里面，冷夜他们一直都在那院落里面，没有离开，一直在等着天道门的那些长老和掌门回来。还有就是院落周围依然有很多天道门弟子监视，时刻注意冷夜他们的举动。

　　最后，在第三天，天道门的掌门，还有那群长老回来了，并且直接杀到了飘渺阁。

　　“里面的人是何人？”天道门掌门对着冷夜喊话。

　　“熟人。”冷夜立刻回应道，语气淡然。

　　“熟人？好一个熟人，那就请我们的这位熟人出来见见，看看是不是很熟？”天道门掌门接着说道。

　　随后，一道蓝光从院落里面冲了出来，直接来到了天道门掌门的前面。

　　距离上次冷夜看见天道掌门已经过了好些年了，那时他们两的身份可是不这样，冷夜在他们眼中很渺小，最多也只是被利用的关系。而现在，他们在冷夜眼中，也变得很渺小。

　　“就是你闯我天道门，打伤我的弟子？”天道掌门问道。

　　此刻的冷夜带着一个草帽，他可不想马上被他们认出来，不然就没有后面的事了，他可是一直在等他们回来，然后教训他们一顿，让他们也尝尝被人欺负的滋味，那绝对是不好过的。

　　“是我。”冷夜回答道。

　　“为什么要这样做？”天道掌门再问道。

　　“因为喜欢。”冷夜的回答很干脆。但是他的干脆瞬间就把天道门所有的人得罪了，毕竟这句话很不好听。

　　“好一个喜欢，那我就要看看你到底有没有这个实力。”天道门掌门怒道。

　　冷夜抬起右手，做了一请的姿势。

　　“掌门，教训这个狂人，用不着你出手，让我来。”这时，月昕长老站出来说道。

　　“这个人不好对付，还是我来吧。”天道掌门摇了摇手。但月昕长老没有放弃，再说道：“掌门，这人是在我飘渺阁闹事，理应让我来，不然的话，我以后很难在弟子中有威望。”

　　天道掌门一听这话，马上就改变了主意，道：“也是，这里毕竟是飘渺阁，那就请月昕长老长老出手了，但务必要活的，我想看看他后面有没有人指使。”

　　下一刻，月昕长老长老站在了冷夜的前面，冷笑道：“本座听你的声音，听出了你应该是还是一个快到中年的人。”

　　“呵呵，真准，我就是这年龄。”冷夜回答道。

　　“哼……”接下来，月昕长老长老要出手了，只见她袖子里面伸出一柄短剑，剑上闪烁着淡淡光芒，一看就知道非凡品。

　　可是，看多了仙品的冷夜，已经对这样的东西麻木了，在他眼中那短剑跟小孩子的木剑无二。

　　“嗖”的一声，月昕长老发出一道剑气。

　　而冷夜身体根本就没有移动，也不做任何动作，直接就用胸口接住了这剑气，最后的结果是剑气在冷夜胸口上消失了，就像是石沉大海一样。

　　“天道门的长老难道就这点实力吗？”冷夜开始讥讽月昕长老了。

　　月昕长老头毛冷汗，在她心中，刚刚这一招虽然不是她最拿手的招式，但也是在人间界数一数二的威力，无论是谁，都不会这样硬生生的接住，并且最后的结果跟没事一样。

　　“长老，这小子身上肯定有厉害的法宝，等擒住他后一定要好好搜一搜他的身。”这时，天道门这边一位长老忽然开口说道。


第353章 出气（三）

　　这位长老，冷夜不认识，想必应该是他离开后才成为长老的。而这位长老的话已经让周围的人相信了。因为他们都认为月昕长老的实力不可能就这么被化解，肯定有什么宝贝帮助。那么，这样的宝贝绝对是他们每个人心中都想要的。

　　“月昕长老，不如让老夫来和这狂妄之人比划比划。”这时，又一位长老走出来说道，而从这句话里面谁都能听出来，他是醉翁之意不在酒。

　　月昕长老自然不会这样让给他，笑道：“不用了，谁要是出手，我月昕可不会手下留情。”

　　月昕长老毕竟在这天道门中有很高的声望，她的话一出，除了天道门掌门，就没人敢说话了，而那位刚刚还想出来“分一杯羹”的长老马上就站回去了。

　　冷夜心里面其实一直在冷笑，看着他们一个个脸上的表情，就像是捡到宝了一样，并心里面默默说道，一定要让他们常常苦头。

　　下一刻，月昕长老继续进攻了，并且是身体冲了过来，似乎想要和冷夜近身战。天道门的功法其实讲究的是远攻，这一点冷夜是知道的，看来月昕长老已经迫不及待的要擒住冷夜了。

　　“近战，正合我意。”冷夜笑道。

　　冷夜快速的伸出一只手，身体一闪，先擒住月昕长老的右手，只是一个瞬间的时间，那月昕长老根本就没有看清楚是怎么回事，自己的手就被抓住了。然后，冷夜向后轻轻一拉，月昕长老身体根本就听使唤，向后面飞了出去。

　　而刚刚月昕长老被甩飞不远，一下又被冷夜接住了，接下来又被甩出去了，反反复复，此刻的月昕长老就像是一个玩偶，被冷夜这样欺负。不远处的那些天道门长老，看在眼里，震惊在心里，都不知道说什么话了，这明显就是实力差距。

　　“掌门，现在该怎么办？我们一起上吧，月昕长老肯定不是那人的对手了。”一些长老已经开始请示围攻冷夜了。

　　天道门掌门此刻也很犹豫，若是在暗处，他早就下令围攻冷夜了，但是此刻正是光天化日之下，若是他们围攻，难免不会被传出去。要是这样，他们天道门的名声肯定会受此影响，而这天道门也对自己的名声很在乎。

　　“我跟你拼了。”而就在这个时候，月昕长老大吼一声，似乎是她刚刚一直受到如此大的耻辱，特别是在这么多人面前，让她颜面扫地，心中愤怒，决定放开一切，要和冷夜拼命了。

　　一旦拼命，那么肯定会在攻击的时候放弃自己的防守，也就是放弃在的生命。只见月昕长老朝着身上的金光大正，道道中都有强烈的杀气，但她这样做也对她自身的身体是一种极为残酷的折磨。金光出现的时候，能清楚的看见她的皮肤已经被自己的灵气所伤。

　　“哎……，月昕长老长老，你这又是何必了，我又没有像要杀你。”冷夜看见月昕长老长老这个样子后，就感叹的说了一句。

　　但是，现在说什么也晚了，月昕长老已经决定这样做，并且也做了，他也只能接下来。当然，就算是月昕长老用命来换的攻击，在他这里也不会有任何的效果。

　　此刻，冷夜的手中一圈蓝色小火焰开始不停的旋转，而月昕长老身上所散发出来的光芒慢慢的开始被吸收，很快的就消失了。

　　“这，这，这……”月昕长老看见这一幕后，根本就不相信她自己的眼睛，但是事实就是这样，她又不得不相信。

　　而下一刻，冷夜感觉再这样羞辱她已经没有效果了，并且也觉得够了，于是放开了她，道：“你走吧。”

　　这时的月昕长老已经很虚脱了，加上刚刚自己对自己的伤害，离开了冷夜身边后就立刻向下掉落了，最后的结果是重重撞击在地面。

　　“还有没有人再来？”冷夜也马上对着前面的那些长老问道。

　　而现在已经没有任何人敢对冷夜随便出手了，包括那位天道门掌门。

　　“你到底是什么人？为什么来天道门捣乱？”天道掌门问道。

　　冷夜呵呵一笑，道：“来捣乱，我可不是来捣乱的，只是来这里为我妹妹出气的，就这样简单。”

　　天道长老想了一会，回答道：“你说的妹妹就是那魔教丫头姬血吧？”

　　“呵呵，既然知道那还问我做什么？为什么要这样对她？她走错什么事了？”冷夜连续的问道。

　　“因为她是魔教的人，是魔教就要铲除，我这都是为了人间正道。”天道掌门大义凛然道。

　　“别给我说什么人间正道，你们这些话去骗其他的人，我现在已经不会再被你们这些大话所骗。”冷夜忽然怒道。

　　顿时，这里的气氛就更加尴尬了，并且维持了很长的时间。最后，还是天道门掌门再次开口，道：“你带着你妹妹离开吧。”

　　冷夜诧异了下，似乎是没有料到天道门掌门会妥协的说出这句话来，这对天道门来说绝对是一件很耻辱的事情。

　　而片刻后，冷夜笑道：“那好吧，我也不想继续在这里了，那我就带着妹妹离开了。而如果还有下一次，我不会就这么算了的。”

　　天道门掌门带着一丝怨气，再次说道：“知道，以后我天道门不会再对他说什么了，你可以放心了。”

　　冷夜得到了他的回应后，就转身回到了后面的院子里面。

　　“我们可以走了。”冷夜对着一直在这里等待的周雨雁她们说道。

　　现在，姬血的模样已经完全变了，身上的衣服也很干净，只是身体看上去还很虚弱，毕竟她在这里被折磨了很久，不是一两天能改变回来的，需要长时间的调理。还有就是姬血对花兰似乎有些好感，在冷夜不在的时候，就一直拉着她。当然，花兰也很高兴，一直把她当妹妹。

　　“哎，你为什么不让我去了，让我去，我一个人就能让他们在地上求饶。”周雨雁似乎很不满意冷夜刚刚不让她出去。

　　冷夜苦笑一下，因为他可是知道的，要是刚刚让周雨雁去，那么肯定会发生更大的战斗，最后的结果是谁都不愿意看见的，至少冷夜不愿意看见。

　　“好了，这次就饶了你，那么现在我们该出发了吧，我很久都没有回家了，真想回家看看现在家里面怎么样呢？”周雨雁又变得很兴奋的说道了。

　　冷夜道：“是的，现在应该没有事再阻扰我们回去了，我们出发吧。”

　　接下来，冷夜他们就坐着一辆马车缓缓驶出了院落，并且大摇大摆的走出了天道门，就在所有天道门弟子的眼皮下。当然，事后的事他们也没有去想过会发生什么，但最后的影响绝对是不小的。

　　三天，冷夜他们先是一路飞驰，后来改变了方式，坐上了一辆马车，边走边游览路上的风景，而现在，我们距离周雨雁的家也就只有半天的路程了。

　　“终于回来了，真不知道爷爷他们现在可安好？”一想到马上就要回家了，周雨雁忽然就变得很惆怅起来。

　　“怎么呢？是不是很长时间没有回去了，怕你家里面的人不认识你了。”冷夜看见周雨雁变得有些紧张，就猜到她此刻在想什么了，所以就问道。

　　“谁不认识？我家里面的人就是看见我的背影，他们都得认识我。”周雨雁不服气的回答道。

　　冷夜笑了笑后，道：“等会，我也要见你的父亲，你说我也不能空着手去，是不是？”

　　周雨雁眼珠子一转，坏坏的笑道：“你说这话是什么意思？难道你有什么好东西？”

　　冷夜一愣，傻笑道：“呵呵，既然到这里来了，我就不满你了，我这里确实有好东西。”

　　“什么好东西？”周雨雁很兴奋的问道。

　　冷夜神秘的一笑，然后就把玉箫拿了出来，一道白光后，他们的前面就出现了一群血淋淋的蛇肉。

　　这蛇肉还是当初冷夜用生命危险换来的，吃了它不但增长功力，还有延年益寿的功效，当初冷夜吃了几口后，虚弱的身体一下就恢复过来了，生龙活虎。

　　“哎呀，这什么啊？这么恶心。”周雨雁和花兰见后，马上就摇头。

　　姬血看见这些血淋淋的蛇肉后，马上就躲在了花兰的后面，根本就不敢看。

　　“哎呀，这可是好东西，你们怎么还嫌弃它，等晚上我做蛇羹汤，你们吃了后，绝对会马上抢着吃。”冷夜道。

　　“什么啊？你当我没吃过蛇肉啊，真恶心，难道你还想用它去当礼，送给我家里面的人。”周雨雁道。

　　“是啊，我正有这个意思。”冷夜回答道。

　　“你，你气死我了，你到底是什么意思？送这样的东西给我家里面，是不是你还在生他们的气，想要报复一下他们。”周雨雁忽然大声囊道。

　　冷夜眨了眨眼睛，道：“我没有那个意思啊，这东西真的是好东西，他们绝对会满意的。”

　　可是周雨雁听了后，还是认为冷夜肯定是在想怎么报复他们家，毕竟当初冷夜在他们家当下人的时候，对他不是很好，现在冷夜成功了，所以就想报复一下。

　　“你不要再说了，这东西你不能拿出来。”周雨雁大声道。


第354章 风光（一）

　　“哎……”冷夜长叹一声，并感觉自己真的很委屈，但看着周雨雁此刻表情，也知道了他无论怎么解释，都没有办法让周雨雁改变她现在的想法，于是，妥协的回应道：“行，行，这蛇肉就我自己吃，行了吧？”

　　周雨雁憋了憋嘴，哼了一句，脸上的表情还是很不满，但没有再说什么话了，然后他们继续赶路，但从这个时候起，他们之间的气氛就很尴尬了，而这气氛也影响了这几天还刚刚有点恢复的姬血。姬血凭一种直觉，就感到这里的气氛，所有就继续死死的抓住花兰的衣服，头靠在她的背上。

　　“姬血妹妹，不要害怕。”花兰对着姬血劝说道。

　　两个时辰后，马车驶进了周雨雁家族所在的城里面，经过很多年后，冷夜再次进入了这个从小长大的城，街道依然是原来的街道，但两边的商铺却已经换了人。

　　“夜，这就是你以前住的地方啊？”花兰有点期待的问道。

　　冷夜点了点头，道：“是的，这里就是我从小生活的地方，但我并不对这里有什么感情，要说唯一牵挂的，那就是我那养我长大的父母。”

　　花兰听后，神色就变得很僵硬了，从刚刚的兴奋到现在的惆怅。片刻后，说道：“夜，我们先去你父母的坟那里祭拜吧？”

　　冷夜听后，没有马上答应，但从眼神上，他绝对是想立刻过去的。然后，他转头看向了周雨雁，因为周雨雁现在也很着急，也想快点回去见她的家人。

　　就在这时，周雨雁开口了，道：“先去你父母的坟上祭拜，反正我家的人都在这里了，等一会也没有关系，死者为大。”

　　冷夜听了周雨雁的话后，马上就感激的回应道：“谢谢你。”

　　“哼……”周雨雁还是哼了一声表示不满。

　　然后，他们横穿了整个城，来到了距离城外一里远的森林处，这里就是冷夜的父母所埋葬的地方。在冷夜还在这里的时候，冷夜会每个月来这里一次，除去杂草，但自从他离开后，好几年都没有来来这里了，所以坟头上的杂草肯定已经长满了。

　　“这怎么回事？”忽然，冷夜惊声道，因为他站在自己父母坟前，却没有看见一根杂草，所以他很惊讶，试想，除了他，还会有谁来这里为他的父母除草了。

　　“夜，看来是有人经常在这里帮你父母除杂草了。”花兰道。

　　冷夜脑子里面一直在想，这除草之人会是谁？但想了很久后，还是想不出一个影子出来。

　　“我们先祭拜吧。”这个时候，周雨雁开口道。

　　冷夜点了点头，然后他们三人就开始祭拜了。片刻后，玉箫中的小灵忽然开口道：“有人朝着我们这里过来了。”

　　冷夜听见后，立刻从地面上站起来，然后神识朝着周围卡过去，果然发现一位妇人朝着这边走了过来。

　　“我们先藏起来。”冷夜道。

　　然后，他们三人就躲在了一棵大树上。片刻后，那个被冷夜发现的妇人终于出现在了他们的眼前。这个妇人穿着一身粗布衣，一看就是很贫穷的人，也不知道她来这里做什么。

　　忽然，这个妇人在冷夜父母面前的坟边停了下来，然后就很自然的开始祭拜，最后是围着坟头走了一圈，看见有杂草就用双手除去，每一步都很自然，就像是经常做的那种。

　　“难道是她一直在帮我父母除草，但她又是谁？我家的亲戚在我父母离开后，都纷纷抢走了我家里面的家产，然后都消失不见，这样的亲人不会做出这样的事来。”冷夜自言道。

　　“我们下去问问就是了。”周雨雁道。

　　冷夜点了点头，然后就从树上跳了下去，一下就出现在了那妇人的周围。而妇人看见冷夜他们三人一下就出现在她的身边后，瞬间就大惊，连连后退。

　　“对不起，请问你是谁？这坟里面的人和你是什么关系？为什么要帮除杂草？”冷夜连续的问了三个问题。

　　妇人听后，满脸忧郁，似乎是不知奥该说什么，想要快速离开这里，但是她的后面却被周雨雁和花兰两堵住了，根本不可能离开。

　　“我在这里为恩人除杂草。”妇人纠结了一会后，终于还是回答道。

　　“恩人？他们对你有什么恩情？”冷夜追问道。

　　“这……，这我就不能告诉你们了。”妇人回答道。

　　妇人说完后，就认真的看向了冷夜，仿佛是发现冷夜什么的，然后鼓着胆子问道：“敢问诸位，你们和墓中人是什么关系？为什么要为老朽刚刚的那些问题。”

　　冷夜听后，没有打算要隐瞒什么，毕竟这个妇人可一直在为他父母的墓除杂草，不管她是不是在报恩，但这份恩情他是必须要答谢的。

　　“这墓中的人是我的父母，这些年是你一直在帮他们除杂草吧，作为不孝子，我在这里非常感谢你。”冷夜说完后，马上就对着那妇人弯腰行了一礼。

　　妇人听见冷夜的话后，马上就两眼泪光，然后就冲向了冷夜。冷夜不明白为什么妇人会有这样的反应，但他看得出这个妇人没有一点恶意，反而有些兴奋，还有一些悲伤。

　　妇人抓住冷夜的两手臂，很激动的喊道：“少爷，少爷，我终于找到你了，我终于找到你了……”

　　冷夜满脑子都乱了，从他记忆里面，他们家似乎没有这妇人，至少他是这么认为的。

　　“这位妇人，你能说清楚吗？”冷夜说道，然后对着周雨雁和花兰两人眨了眨眼睛。

　　周雨雁和花兰两人立刻上来，一人扶着这位中年人妇人向后退了几步。

　　“少爷，你不记得我是应该的，都是因为我，你才沦落成那个样子的，都是我秦小花的错。”妇人忽然开始自责道。

　　而顿时，冷夜惊了，因为“秦小花”这三个字在他记忆中是有的，并且很有印象。至于他从什么地方听说过，那就要从他最初回到轩辕家族中的时候，他从龙叔那里听说过，说是当年家族中的丫头秦小花偷偷的把他抱走了……

　　“你就是秦小花，当年为什么要偷走我，然后把我丢弃在这里？”冷夜有点愤怒了，毕竟他心里面还是很在意这件事的，刚刚出生就被偷走，无论放在谁身上都会有气，尽管冷夜对现在的生活很满意。

　　“我是听小姐的吩咐才这样做的，小姐说你要是在那个家里面，长大后肯定会成为一个杀人不眨眼的恶魔。”秦小花马上就开口解释道。

　　冷夜知道秦小花口中的小姐，就是他的生母，从没有见过的母亲，本以为在轩辕家族的时候，能见上一面，可是轩辕宏发，也就是他的父亲似乎有点抵制，所以也没有见成。

　　秦小花继续说道：“少爷，我在这里一直等你，就是希望带你去见小姐，她一直都很想你，从没有忘记过你。”

　　冷夜顿时愣住了，听到母亲想见自己，他应该很高兴才对，但他此刻很纠结，一种矛盾的感觉在心里面纠缠。

　　“少爷，我们去见小姐吧。”秦小花再次说道。

　　冷夜看向了周雨雁和花兰，似乎是让她们两也说说，可是她们两有什么发言权，首先是她们不知道冷夜愿不愿意去见他的母亲，还有就是哪位毕竟是冷夜的生母，她们也得罪不起，所以也就为难起来了。

　　等了一会后，思前想后后，冷夜终于还是做出了决定，对着秦小花道：“可以，反正我也有很多问要问她，但是现在不能马上动手，我要先陪她们两各自去见她们的家人，事后才能跟你走。”

　　秦小花马上就点头，道：“是，是，只要少爷能去见小姐，就是让我再等上一年都可以了。”说完后，两手就开始摸着眼中的泪水。

　　然后，他们一起祭拜了冷夜养父母后，就一起朝着周家去了。而那秦小花当得知冷夜后面的一位女子就是周家的周雨雁后，马上对她的态度就变了，带着愤怒。因为秦小花在这段时间里面，也了解了冷夜从小过的什么生活，那是下人中的下人，其它下人都还有工钱，而冷夜在周家的时候，只有干活，除了吃，什么也没有，所以秦小花已经把整个周家都恨上了，只要是姓周的，她都恨。

　　当然，此刻的她也不会做什么，毕竟周雨雁现在和冷夜的关系是那样的。

　　片刻后，他们就来到了周家的大门外。周家还是原来的周家，大门依然是原来的那扇门，一切的一切并没有因为过了这么多年了而变了样。

　　冷夜神识在周家上空扫了一片后，就对着周雨雁道：“你爷爷和你父亲都在里面，至于其他的族人，应该都在。”

　　周雨雁听后，微微一笑，点了点头，然后就大步朝着周家大门去了。

　　“站住，你们是何人？”显然，现在周家看门的人已经不是当年的人了，毕竟下人都是来两年都会走的，特别是护卫，年老了周家也不会要了。现在，就有两护卫对着周雨雁问道。


第355章 风光（二）

　　“我是你们的大小姐，快让开，不然揍死你们。”周雨雁一回到自己家，就恢复了那本来的性格，大声喊道。

　　这两护卫似乎懵了，不知道这忽然出现的女人是谁，两人互相对视了一眼，但是对方都表示不知道怎么办。然后，其中的一个护卫对着周雨雁道：“请小姐在外面稍等片刻，我进去请管家。”

　　“什么？让本小姐在外面等，哼，让开。”周雨雁推开了前面的这两个人，然后就朝着里面进去了。而这两个护卫根本不敢出手，只能在后面干着急。

　　“爷爷，爷爷，雨雁回来了……”周雨雁一走进周家大门，就对着里面大声喊道。

　　顿时，前院中，很多下人都纷纷看向了这边。周家的下人还是有一些是认识周雨雁的，当他们看见周雨雁后，都大惊了，可能是觉得周雨雁的忽然回来，让他们都不知所措。

　　“大小姐，真的是大小姐，大小姐回来了……”片刻后，终于有一个下人大喊了出来，并且跑向了后面，姬血大声喊：“老爷，老爷，大小姐回来了。”

　　随后，周家后面那是群起激动，各种跑步声由远及近，片刻后，前面就围了很多的人，各个睁大眼睛望着周雨雁。而此刻的周雨雁却有些羞涩，好像是很不习惯这么多人围着她看，但她要发脾气，也发不出来，毕竟周围的人都是周家的人。

　　“雨雁，雨雁，是雨雁吗？……”这时，一个苍老的声音从院子后面传了出来。

　　冷夜听见这声音后，马上就听了出来是谁，正是周家的家主周青，一个修为很低的修仙者，而当时在冷夜眼中，那已经是高不可攀的地步了。

　　片刻后，周青小跑出来，然后看见前院中的周雨雁，顿时就激动得满脸泪水，道：“我的好孙女，你终于回来了，你终于回来了……”

　　周青激动的冲过来，抱住了周雨雁，然后眼泪就哗哗的落下来了。

　　“爷爷，雨雁回来了……”周雨雁也哗哗的流出了眼泪，因为她和周青爷孙两的关系最好了，所以两人一碰面都激动成这样。

　　然后就是周雨雁的父亲周海，周海从院子后面出来后，看见周雨雁，那激动的表情不输于任何一个人。“雨雁，你这些到底去什么地方呢？为什么一直不和家里面联系？”周海说道。

　　相比周海，周雨雁对她爷爷的感情要去她父亲好得多，所以周雨雁看见周海后，并没有表现得像刚刚那样。

　　接下来，就是周家的其他人相继上前和周雨雁打招呼，当然，其中大部分冷夜还是认识的，一直持续了很久。

　　片刻后，周海忽然发现了人群后面的冷夜，顿时两眼一愣，不自禁的后退，似乎是害怕冷夜。显然，周海似乎已经知道了现在的冷夜，当然，他所知道的并不是仙界的冷夜，而是在人间界的时候，冷夜的名字已经让他知道了什么叫后悔。

　　“他怎么也回来呢？”周海很吃惊的说道。

　　周青也再下一刻看见了冷夜，只见冷夜站在他的后面，微微笑，并对着他点头。周青脸上也随着冷夜的笑发生了变化，只见他的脸很僵硬，更加的难看，毕竟他们周家当初对冷夜可不是很好，应该说是很差。

　　“爷爷，我们进去说话吧，这里人太多了。”周雨雁很害羞的对着周青道。

　　周青立刻点了点头，然后就拉着周雨雁的手腕走进了大厅，并且让不相干的人都速速离开。一会后，周雨雁他们就来到了周家大厅，里面的人也少了一大半，但人还是不少，初略的一数也有三十多人。

　　冷夜此刻和花兰坐在了右边的椅子上，各自端着一杯茶水，保持沉默。说来，冷夜还是第一次用坐的姿势在这大厅里面，尽管他来这大厅的次数已经数不清了。

　　这时的周雨雁才彻底的放开，和周青是大说各种想念家里面的话，乐得周青的嘴都合不拢。周海也在旁边笑呵呵的，但是他们只要看见冷夜，马上就不敢笑了，就像是做了坏事的孩子。

　　秦小花这时对着冷夜道：“少爷，你就是在这里受了十年的苦，都是我害的，要是当初我知道，我一定不会把你放在这里的。”

　　秦小花一走进这周家的大院，就开始对自己自责起来，并且眼泪水一直在眼眶里面打转。

　　冷夜其实心里面也很感慨，十年的苦在这里，就算因为周雨雁在其中，他也不可能就这么轻易的忘记。十年，这可不是很短的时间，并且这还是他从小的记忆。

　　“你不要再说了，这事已经过去了，并且这里是雨雁的家，以后也是我的家。”冷夜回想了一会后，便回过神来，对着秦小花道。

　　冷夜都这样说了，秦小花也没有理由再说什么，所以很快就保持沉默了，但她的眼神中，还能看出她对自己的自责和对周家的恨。

　　花兰这时对着冷夜道：“夜，我看周家的人好像都很怕你，你还是说两句，免得你们以后不好相处。”

　　冷夜点了点头，道：“这我知道，但是不是现在，等大小姐他们兴奋完后，我再上去说，并且我会心平气和的说，不会让他们感觉我还在生气。”

　　花兰点了点头，然后就不说了。

　　再过了半个时辰，周家的人终于从周雨雁回家的兴奋中恢复过来，之间的说话也回到了平时的时候。而这时，周雨雁就看向了冷夜，似乎是让冷夜站出来说两句话了。

　　冷夜看见周雨雁的眼神后，马上就明白了，但是他也不知道为什么又不想站出来了，脑子里面有点矛盾，还有点不知所措。

　　周雨雁看见冷夜没有动，马上又对着他眨了眨眼，但是冷夜还是没有动。

　　“夜，你干什么啊？姐姐让你站出去说话。”花兰旁边看着就干着急，对着冷夜道。

　　冷夜犹豫了下，小声回应道：“我也不知道为什么，双腿就是不听话，站不起来了。”

　　花兰听后，微微一愣，然后就笑了，道：“夜，你是不是害怕了，或者是害羞了。”

　　“我会害怕？你看开玩笑吧，周家也不是什么大家族，你认为我会害怕吗？”冷夜马上就否认。

　　花兰轻轻一笑，道：“那你就站出去啊，坐在这里做什么？没看见姐姐就要反怒了吗？”

　　“我……”冷夜吐出一个字后，就说不出来了，但也因此，他站了起来，似乎是被花兰几句话急出来了。

　　周雨雁看见冷夜站起来后，也松了一口气。

　　当然，冷夜一站起来，大厅里面的气氛完全就变了，因为他们都知道现在的冷夜已经不是原来的冷夜。现在的冷夜动一动小指母，就可以要他们整个家族的命。

　　周海马上也站了起来，来到了周青的旁边，并对着周雨雁小声道：“孩子，他会不会给我们脸色看，毕竟当初我们对他……”

　　周海没有说完，周雨雁就马上回应道：“他敢。”然后对着周青道：“爷爷，你放心，他不会对周家做什么的，来的路上他已经说过了。”

　　周青很相信周雨雁，所以他听了周雨雁的话后，就点了点头，然后恢复到刚刚的笑容，并先主动开口对着冷夜道：“谢谢你送我家雨雁回来。”

　　冷夜松了一口气，马上就回应道：“这我是应该做的，再说大小姐也是因为我才被迫离家的。”

　　周青一听冷夜的回应，头上就惊出了一丝冷汗，因为冷夜的口中还把周雨雁称呼为“大小姐”，这在他这里可是一个不好的信号。因为以冷夜今日的实力和地位，再称呼周雨雁为大小姐，那就是另一种嘲笑，也就是说，冷夜没有忘记他以前在这里吃的苦。

　　当然，冷夜心里面所想的并不是周青心里面所想的那样，他对着周雨雁还是一直这样称呼，是一种习惯，就算想改也是需要时间的。

　　下一刻，周青稳住心神，对着冷夜又说道：“原来让你受苦了，我带周家上下的人向你赔不是，希望你不要记恨以前。”

　　周青忽然的改变了态度，对着冷夜道歉，并且还是当着全家的人面前，这也表示了他真的是诚心的。

　　“爷爷，你干什么啊？在这么多人面前说这些话。”周雨雁马上开口道。

　　周青回答道：“雨雁，错了就是错了，这也是为了以后的周家。”

　　周海也在旁边对着周雨雁道：“雨雁，等会为父也得跟他道歉，免得他心里面记恨我们，哎，早知道会这样，以前都不应该那样对他。”

　　周雨雁听着她爷爷和父亲的话后，也就为难起来了，其实她不是不明白冷夜以前在这里受的苦，她都是看在眼里的。下一刻，她走到了冷夜的旁边，对着他小声道：“我爷爷都这样说了，你还有不满意的吗？”

　　“我没有不满意啊，我也没有想过什么，这都是你爷爷开口的，我可没有说什么话。”冷夜感觉自己很委屈，自己觉得自己什么意思都没有表示出来，周青就说出了这些话。


第356章 风光（三）

　　“那是我爷爷担心你会报复，反正你必须解释清楚，对着他们发誓不会报复的。”周雨雁道。

　　冷夜听后，其实发誓什么不报复也没有什么，但是这周围实在太多杂人了，当着他们的面他实在开不了口，所以他回应道：“这样吧，等到后面院子后，我们就对着你爷爷发誓，你看如何。”

　　周雨雁瞪了他一眼，道：“你现在还知道面子了，哼，就依你这一次。”

　　周雨雁还算估计冷夜的面子，说完后就走回了她爷爷那边，然后在她爷爷那里嘀咕了几句，显然是让周青等会到后面去说话。

　　周青点了点头，然后就对着旁边的下人吩咐，让他们马上下去准备盛宴，特别吩咐要做最好的。

　　“大家先都回去吧，雨雁虽然回来了，但她也很累，需要更多的时间休息，所以有什么事以后再说。”周青对着大厅里面的其他族人道。

　　其他的族人马上就行礼，然后规规矩矩的走出大厅，其中自然有些和周雨雁一向关系不错的人有一些失望。

　　片刻后，冷夜他们就先跟着周雨雁去了后院，那里早已经为他们准备好了两间上好的厢房。而冷夜到了后院后，刚好路过了他从小所居住的那间小小的木房。那木房现在还在，但依然是破破烂烂的，并且现在好像也是有人住的，但不知道是谁。

　　“那木房现在是何人在住？”冷夜忽然停下脚步，对着前面引路的周家管家问道。

　　管家听后，立刻惊出一丝冷汗，快速的回答道：“现在是一个男童，是去年卖给我们周家当下人的。”

　　“哦，是这样啊。”冷夜淡淡的回应道。

　　“你想什么啊？难道你还想去住哪里，要是这样，我让管家就带你去那里，反正你都已经习惯了。”周雨雁笑道。

　　冷夜听后，呵呵一笑，但旁边的管家听后，汗珠那是更快的流了出来，不停的用袖子反复摸擦，道：“小姐笑话了，冷少爷怎么能住那里了。”

　　随后，他们继续向前面走。最后，他们被安排在了两个厢房，冷夜一间，花兰和姬血一间，至于周雨雁，直接回她的大小姐房间了。

　　冷夜他们在房间里面短暂的休息一会后，就又被周雨雁从房间里面喊了出来，然后就带着他去了她爷爷的房间。

　　周雨雁爷爷的房间此刻已经有几人了，都是周家很有地位的人，而他们每个人脸上都挂着一丝忧郁，互相的观望。

　　“大老爷，小姐来了。”管家对着周青道。

　　周青只是点了点头。

　　然后，冷夜就和周雨雁来到了这房间里面。至于花兰和姬血两人，都没有进来，可能是不想看见里面的尴尬。

　　“周老爷子。”这次是冷夜先开开对着周青道，没有用原来对他的称呼。

　　周青呵呵一笑，马上就让冷夜快点坐下。然后周青对着冷夜道：“我听雨雁说过，你和雨雁已经准备要成亲了，是不是啊？”

　　冷夜微微吃惊，然回应道：“是的，我们正有这样的打算，还希望周老爷子不会反对。”

　　“谁敢反对，我跟他拼命。”周青立刻回答道。而周围的人听后，也都连续点头，没人敢说一个不子。

　　这时，周海开口了，道：“我看就过几日把这喜事办了。”

　　周海说话的语气还真是生怕冷夜以后不娶他女儿一样。

　　冷夜听后，就看向了周雨雁，其实他到无所谓，因为他和周雨雁之间也不差那么一点仪式，但他还是要尊重周雨雁的意见。

　　周雨雁听见她父亲这样的说后，马上就羞涩的对着周海抱怨道：“父亲，你说什么话，有这么着急吗？”

　　其实，周海还真的很着急，因为他可不想这样拖着，万一冷夜以后不娶他家的女儿了，他们就觉得更加的吃亏。“雨雁，你的年龄也不小了，跟你同年的女子现在都已经一手抱一个娃娃了，你说为父能不急吗？”

　　周雨雁听到“娃娃”两字后，有羞涩起来了。

　　“呵呵，说的不错，反正都已经决定了，那就过几日选个好日子，一起把喜事办了。”周青也开口了。

　　这下就该轮到冷夜了，至于周雨雁，她现在已经完全低下了头，从侧面看她很容易就能看出她此刻满脸通红。

　　冷夜出了一口气后，回应道：“那就请周老爷子选一个日子吧，我一切都听你们的。”

　　“好，好，好。”周青连续喊出了三声好，并从椅子上站了起来，可见他此刻有多么激动。然，周青也是说干就干，马上让管家去请什么神仙的算日子，还有就是周海也没有闲着，命人去准备喜事有关的事。顿时，这周家后院就热闹起来了，感觉就像是集市一样。

　　冷夜这时看向了周雨雁，然后小声对着他道：“雨雁，你不后悔吗？”

　　周雨雁听后，立刻抬起了头，瞪了冷夜一眼，但还是没有说话。

　　冷夜再说道：“以后我不会让你吃苦的。”

　　……

　　片刻后，冷夜看着这里已经没有他的事了，所以他就从屋子里面出来了。而他刚刚出来，就看见了花兰和姬血，只见她们两在不远处的花丛中玩耍。

　　然后，冷夜走上去，对着花兰道：“花兰，等去你家后，我们两成亲吧。”

　　花兰听后，猛的抬起头，其实刚刚的她在外面的时候，心里面就很担心，因为冷夜和周雨雁的成亲，让她想到了自己，冷夜会不会把她忘记了。虽然，她已经认了，让周雨雁做大的，但是她也想有一个自己的喜事。

　　而冷夜，也是想到了这一点，所以刚刚才会过去对着她说这句话，就是让她放心，不要乱想，其实在冷夜心里面，她们两人是一样重要的，并没有分什么大小。

　　“真的，你不许骗我。”花兰问道。

　　“我发誓，这种事我怎么可能开玩笑，我也不是那种喜欢开玩笑的人。”冷夜肯定的说道。

　　花兰听后，马上就笑了，并很幸福的抱着姬血。

　　※※※

　　而就在周家准备喜事的时候，冷夜回到人间界的事也快速的传了出去。很快的，各大势力也都知道了冷夜回来了，并且要成亲了。

　　叶家，冷夜的好兄弟叶神风手中的杯子一下就捏碎了，并传出了他暴怒的声音：“这个小子，回到人间都不来找我，并且成亲了也不给我送请柬，哼……”愣了下，然后又道：“既然他不请我，我就自己去。”

　　天道门，天道门掌门刚刚听说了关于冷夜的事后，顿时眉头紧皱，对着前面说道：“看来上次来我们天道门捣乱的就是他了，哎……，早知道我又何必跟他计较了。”

　　月昕长老听后，道：“我就感觉他很熟，看来他真的回来，并且已经强大到可以随便灭我们的境界了。”然后问道：“那不知现在我们该怎么办？”

　　天道门掌门随后叹了一口气，道：“无碍，上次他来我们这里的时候，是蒙着面，也就是说他还是顾虑了，我们之间的关系，并不像直接和我们对着干，只要他有这样的念头，那么我们就应该去给他道喜，毕竟他也算是我们天道门的弟子。”

　　月昕长老点了点头，然后就不说话了。

　　……

　　还有就是现在离冷夜最近的一个门派，天苍门。这个门派可说和冷夜那是积怨已深的实力，当初他们对着冷夜可说是赶尽杀绝，冷夜也对他们是仇深似海。现在的他们在得知冷夜回来后，那上上下下的人没有一个能坐得住的，不停的派人去周家大厅虚实，想了解现在冷夜是怎么想的。

　　十日后，明日就是冷夜和周雨雁选定大喜的日子，说是这一天办喜事是最近几年最好的日子。当然，冷夜对这些风俗根本不知道，他们说什么，他就听什么，也就做什么。

　　而今日，也是各方好友陆陆续续抵达的日子。冷夜本以为只有周家的人来，可是后来才发现，很多从没有听说过的门派不请自来了，并且来的都是各门派的掌门。顿时，冷夜就感觉到不妙了，从这些人嘴里面知道，他们都是听说他从仙界回来了，才来这里的，而他们都知道了，那些和冷夜关系很密切的人肯定也知道。

　　“哎，不知道叶神风知道后会不会骂我没有通知他。”冷夜忽然感慨的说道，因为在人间界，叶神风在他的心中地位很高很高，比亲兄弟有过责任不急。

　　而就在冷夜刚刚说完这句话后，就听见一个粗狂的声音从前面传来了。

　　“冷夜，你这个混蛋，竟然回来也不通知老子，是不是自己觉得厉害了，就看不起老子了，来，来，跟老子大战三百回合。”

　　冷夜听了这声音后，就知道是谁来了，苦笑道：“说什么，什么就来，哎，看来我这赔不是的话要说一天了。”随后，冷夜身体一闪，就消失在原地了。

　　周家大门外，叶神风骑着一头高大的红色宝马，威风凛凛，对着周家里面大声喊道。下一刻，冷夜的身体嗖的一下就出现在了周家大门前面。

　　“哈哈，叶大哥，叶大哥，小弟知道错，小弟知道错了……”冷夜出现后，一直不停的说自己的不是。


第357章 大婚（一）

　　就算冷夜一直这样道歉，但是叶神风脸色一点都没有变。细细观察现在的叶神风，已经少了当年的优雅，现在给人一种深藏不露的感觉。

　　“哼，别给我耍这种心眼，如果是其它的事，老子还觉得没什么，但成亲这样的大事都不说一声，你把我当什么了。”叶神风继续骂道。

　　“呵呵”冷夜抓了住自己的头，干笑了几声。

　　这时，叶神风后面驶来了一辆马车，从马车的缝隙中能看见车中乘坐的是几女子。冷夜看见后，又苦笑了几声，因为这车中的女子正是冷夜的那妹妹小薇。

　　下一刻，小薇从马车里面走了出来，扫了冷夜一眼后，马上就哼的一声把头转到了一边去。

　　“哎”冷夜叹了一口气，并且也不知道说什么为好了，道歉的话他已经说得口都干了。

　　一会，周雨雁从里面出来。周雨雁和叶神风不是很熟悉，看见叶神风后，就对着冷夜问道：“夜，他们是谁啊？怎么我看他们来者不善？”

　　冷夜闻声后，马上就解释道：“大小姐，你可别胡来，他们都是我的亲人，只是我没有通知他们明日是我们的大喜日子，所以他们就来问罪了……”然后，冷夜就一一说出了他们的身份。

　　周雨雁原来还是听说过“叶神风”这三个子的，还有就是冷夜的妹妹小微，她也是知道的，所以在听了冷夜的解释后，脸上紧绷的脸也松了下来，并笑着对叶神风道：“原来是叶大哥，请进请进。”

　　叶神风看了看周雨雁，马上就猜出了周雨雁的身份，应该就是明日和冷夜大喜的女人，并且以前也有点印象。

　　“呵呵，原来是弟妹，那行，我们进去说话。”叶神风对周雨雁的脾气可比冷夜好上很多。

　　随后，叶神风一行人就从周家大门进去了。叶神风如今在人间界的地位可说呼风唤雨，他的名字也在世间广为流传，所以叶神风一走进周家，周家上上下下的人都客客气气，毕恭毕敬的。

　　“叶大哥，我给你倒茶，你就别生气了。”周雨雁这时帮着冷夜说好话道。

　　可是，叶神风依然憋着嘴，还有就是小薇也一直在旁边生闷气，什么话也不说。

　　“小薇，你长大了，也长高了，更加的漂亮了。”这时，冷夜对着小薇开口道，毕竟他也总不能不说话吧。

　　“哼……”小薇的还是和刚刚一样，哼了下后，说道：“你谁啊，我认识你吗？”

　　冷夜当场被顶了一句，这面子自然是不好受，但他也没有生气，然后他慢慢的解释道：“小薇，我也只是不想把事情闹大，所以才没有通知的你，并且我会随后就去找你们，只是没想到你们的消息这么灵通，自己就来了。”

　　而就在这个时候，外面又是一片喧哗声，然后周家的管家就紧紧张张的跑了进来，对着冷夜和周雨雁道：“少爷，小姐，天道门掌门来拜访了。”

　　“天道门？”冷夜和周雨雁同声道。天道门他们可是前不久才去“捣乱”过，现在他们来，就有点耐人寻味了。

　　“我出去看看。”周雨雁从椅子上站了起来，从她的气势上看，她似乎是准备出去打架的。

　　冷夜立刻把她先拉住，道：“他们根本不知道上次是我们做的，所以你不要冲动，我看他们也只是来道喜的。不要坏了明天的大事。”最后这句话冷夜说得很重，就是让周雨雁不要冲动。

　　果然，周雨雁的怒气被她自己吞了回去，然后对着管家道：“请他们进来吧。”

　　管家听后，马上就转身，急急忙忙的又跑出去了。在他们这些平凡人眼中，天道门对他们来说就像是神仙般的存在，所以当周家的下人听到天道门的掌门来了后，来就别说有多激动了。

　　不一会，天道门掌门就笑呵呵的从外面走了进来，手中的浮尘在空中挥动了下，然后对着冷夜恭贺道：“恭喜，恭喜……”

　　冷夜自然要回礼，道：“谢谢，谢谢天道门这么远赶到这里，冷某不甚感激。”

　　一番客套话后，天道门的人就坐在了一边，和叶神风他们是对着坐的。此刻，周家这小小的大厅里面就坐着满满的人，而最上面的人自然是周家的家主周青。此刻的周青老老实实的坐在椅子上，虽然他才是周家的主人，但他现在觉得自己根本说不上话，就像是一个多余的人一样。

　　周海站在周青的旁边，也是跟周青一样，不知道说什么，也插不上嘴，并且天道门和叶神风他们也似乎没有打算跟他们说话，所以一直陪笑着。

　　半个时辰后，冷夜领着他们去后面的院子，而后，周青和周海两人都松了一口气。

　　周青道：“海儿，你马上让所有的人下人搬出去，然后让命人把那些下人的房间打算干净，该买什么就买，一句话，把我们家的屋子都翻修成上等的厢房，我看以后还会有更大的客人来我们这里，要是有什么怠慢的，我们周家的日子也不好过。”

　　周海听后，马上就应下了，然后就吩咐人下去做了。

　　“看来我这女婿的能力已经超出了我的想象了，幸好雨雁有眼光，当初就没有嫁给那什么天苍门的后辈之秀，简直和冷夜没有发比。”周青忽然想到了当年，那天苍门向他们家提亲，让天苍门一个弟子跟周雨雁成亲……

　　话说此刻的天苍门，那周雨雁的师傅天月长老，已经来到了周家的对面。要是平常他们天苍门来到这里，肯定是成群结队的人来迎接。但是此时此刻，他们天苍门也就那么回事，站在人群中，也没有人回去发现，就算被人认出来了，也只是在别人眼中扫视一下，毕竟现在这里可是有更加厉害的门派陆陆续续来到这里。

　　“师傅，现在该怎么办？”天月长老手下一个弟子问道。

　　天月长老叹了一口气，可能是想到她和冷夜之间的冰冷的关系，让她一时不知道怎么办。想当初，冷夜差点就死在她手上，后来，她也差点死在冷夜的手上。

　　“这样，我就不去了，你们当初和雨雁的关系不错，所以你们自己去，帮我恭喜雨雁就大喜就是了。”天月长老道。

　　周围的那些弟子听后，先是犹豫了一下，最后还是决定自己去。于是，天月长老身边的弟子就一个个先行离开了。

　　周雨雁当年在天苍门的时候，和一个女子的关系最好，这女子名叫单婷，还是和周雨雁一起上的天苍门，所以关系一直不错。这次，天月长老也罢单婷带来了，并且让单婷能帮忙说几句好话，毕竟现在不同往日了。

　　周家。

　　“大小姐，外面有天苍门的人来拜访了，领头的是一个叫单婷的女子。”周家的管家对着刚刚松了一口气的周雨雁道。

　　周雨雁一听是单婷来了，立刻就高兴了，激动道：“她来了，太好了，我好久都没有看见她了，快带我去见她。”

　　周家大门外，只见十余个女子左右走来走去，最前面的是穿着一身红衣长裙的女子，年龄也就在三十出头的样子。

　　“单婷，单婷，是你吗？”周雨雁从周家大门里面跑了出来，然后就看见了那红衣女子。

　　因为周雨雁现在已经是仙人，她的模样会一直保持在很年轻的样子，所以现在她看上去还是只有二十岁左右。而那红衣女子自然就是单婷，此刻的单婷看着样子一点都没有变的周雨雁后，就很诧异，但也恢复得很快，道：“雨雁，你终于回来了，我好想你啊。”

　　然后，她们两就抱在了一起。

　　下一刻，周雨雁对着单婷道：“单婷，你是来恭喜我成亲的吧？”

　　单婷点了点头，道：“是啊，我特意来这里恭喜你的，真想不到你们还是最后成亲了。”

　　“那当然。”周雨雁得意回应道。

　　然后，周雨雁看向了前面，只见单婷后面还有十几位女子，几乎都很年轻，从打扮上看，能看出她们应该是天苍门的新弟子，至少是她离开之后进入天苍门的。

　　“恭喜周师姐大喜。”后面的那些女子看见周雨雁看向她们后，她们齐声喊道。

　　周雨雁其实现在也算是天苍门的人，所以被称为师姐也是理所应当的。

　　“呵呵，原来也来了这么多的师妹，太好了，我就喜欢热闹，快进来。”周雨雁领着她们走进了周家里面。

　　进去后，冷夜就迎面走了上来。单婷和冷夜两人可是认识的，所以冷夜看见单婷后，马上对着她笑道：“单小姐也来了。”

　　单婷看了看冷夜，表情犹豫了一下，然后道：“你就别称呼我为小姐了，我可承受不起，就叫我小单就可以了。”

　　冷夜点了点头，然后一种下意识的看向了正门前面，说了一句：“你们的师傅好像是在对面，为什么她不进来？”

　　周雨雁一听她的师傅也来了，先是吃惊了下，然后对着单婷道：“师傅也来了的？”

　　单婷很吃惊冷夜竟然知道她们的师傅来了，叹了一口气，然后点了点头，道：“是的，但是她好像不愿意进来。”


第358章 大婚（二）

　　冷夜和周雨雁听后，自然明白她为什么不愿意进来了。回想起当初她对他们两所做的，要是换成自己，肯定也不会进来的。

　　可是，此刻的周雨雁明显有些失望，毕竟在周雨雁心中，她的师傅只是当初反对她和冷夜两人，至于其它的事，她们两都没有出现过矛盾，所以她心里面对天月长老还是比较尊敬的。

　　“夜，我去请师傅，你别对付她，好吗？”周雨雁对着冷夜道。

　　冷夜点了点头，其实，他现在也把对天月长老的恨忘记得差不多了，毕竟时间过了这么久，中间也发生过很多事，让他渐渐淡忘了对天月长老的仇恨。

　　“可以，你去吧，我不会对她再出手了。”冷夜道。

　　得到了冷夜的回应后，周雨雁马上就拉着单婷的手跑出去了。

　　过了不久，就在冷夜在房间里面喝着茶时，周雨雁就把她的师傅天月长老领进周家了。冷夜先是用神识发现了他们，但没有立刻动身过去，似乎也不准备去打招呼，可能是去了也不知道说什么，为了不尴尬，就不去了。

　　周雨雁这边，天月长老很是尴尬的从外面走了进来，然后就直接被周雨雁带到了一个厢房里面。

　　“师傅，你和师妹们这些日子就住这里，因为我们家客人太多了，不可能每人一间，所以还请见谅。”周雨雁对着天月长老道。

　　天月长老现在还敢嫌弃什么，直接回应道：“师傅我没有那么娇气，你去忙你的事吧，我看今日来你们这里的人都是大人物，不要得罪他们，你快去吧。”

　　周雨雁点了点头，道：“谢谢师傅。”然后对着单婷道：“单婷，师傅就交给你了，我去忙了，等过了明日，我再来陪你们。”最后，周雨雁就离开了这里。

　　“哎……”等周雨雁离开了这里后，天月长老就长长的叹了一口气。刚刚她进来的时候，就发现了现在周家中，比她修为深的人那是成群结队的，所以她现在觉得自己好渺小，在这周家中，她根本不算什么。

　　“单婷，你们在周家里面，尽量不要四处走动，这里的人我看都不是等闲之辈，要是得罪一两个，我们天苍门可能就会有麻烦。”天月长老对着单婷交代道。

　　单婷点了点头，回应道：“是，师傅，我会让师妹们注意的，不让她们乱来。”

　　……

　　周雨雁立刻天月长老这边后，就回到了冷夜这边。

　　“夜，我师傅她们进来了，你看见她们后，可不要报仇啊。”周雨雁可能还是担心冷夜会对天月长老报复，所以特意再来冷夜这里确定一下。

　　冷夜笑了笑，回答道：“你放心，我可是说话算数的人，不会反悔的，我说以后不会去找她们麻烦，就不会去找，除非她们想不开自己来找我。”

　　“哼，我师傅她们才不会那么傻，现在来找你，那不是跟找死一样。”周雨雁笑道。

　　“好了，我们不提其他人了，说说明天的大喜日子吧，我看明天肯定会很热闹。”冷夜笑道。

　　周雨雁脸上立刻挂出了幸福的笑容，道：“这是当然的，我刚刚问过管家了，他说明天已经准备了八百多宴席，并且还觉得不够，正在加派人手，准备摆一千桌。”

　　冷夜听后，尴尬的摇了摇头，道：“我本想就简单的做一下，现在一下弄出这么多事出来，明天可要累死我了。”

　　周雨雁憋了憋嘴，然后道：“为什么要简单办？我可就希望这样，并且我还希望我们的婚事是越热闹越好。”

　　冷夜笑道：“这不已经满足了你的要求吗？明天肯定很热闹。”

　　冷夜和周雨雁在这里交谈的时候，前些日子才出现的秦小花就从外面走了进来。而现在的秦小花对周家人的态度依然没有变，还是那样看见他们就一脸怒意。

　　这时，秦小花对着冷夜道：“少爷，你这么大的事，难道真的不等你母亲吗？”

　　冷夜听后，眼神犹豫了下，然后回答道：“不用了，如果以后有理由，我会重新办一次的。”

　　秦小花听后，很是失望，但她也没有话说了，毕竟明日冷夜就要和周雨雁成亲了，现在说什么也已经晚了。

　　周雨雁这个时候看着秦小花，似乎是想到了什么，然后对着她问道：“秦姑姑，我想问一下夜母亲是个什么样的人？会喜欢我吗？”

　　“谁是你秦姑姑，不要乱喊我，等小姐认同你后，我才能认同你少奶奶的身份。”秦小花毫不客气的对着周雨雁道。

　　周雨雁早就有心里准备了，所以听了秦小花的话后，并没有生什么气，至少表面上看是这样对。可是，冷夜看见后就不怎么高兴了，但是他也不想把矛盾激化，所以选择了沉默。

　　周雨雁跟秦小花打完招呼后，就看向了冷夜，然后说道：“夜，叶大哥好像还在生气，还有小薇也很生气，你还是去认真解释一下，免得明日我们都不高兴。”

　　冷夜心里面自然知道，但是以现在的这个情况，他根本不知道怎么解释，于是他为难道：“哎，这件事是我不对，他生气是应该的，毕竟大喜也算是一个很重要的日子，他知道后没有选择沉默，而是直接来这里，我就更加的觉得自己好坏。”

　　周雨雁听后，也长长的叹了一口气，道：“我刚刚也看见了，叶大哥真的很生气，那晚上我们请他们吃饭，到时候就再很认真很认真的道歉，我相信既然他们都来了，肯定会原谅你的。”

　　“看来也只能这样了。”冷夜道。

　　晚上，在周家的大厅里面，周家的人为这次来恭贺大喜的人准备了丰盛的晚宴，满满的坐了整个大厅。

　　“叶大哥，来，请坐，请坐，你远道而来，一定很累了。还有小薇，你越来越漂亮了。”冷夜笑呵呵的把叶神风一行人请进了大厅，看上就像是一个跟班一样。

　　叶神风现在的身体可是很高大的，远远的看去就让人有一种深藏不露的感觉。所以他一走进大厅里面，大部分人都望向了他。

　　“爹爹，这就是冷叔叔吗？”这时，一个十岁左右的女孩从后面跑了上来，抱住了叶神风的腿。

　　冷夜看着这小女孩的模样，和叶神风有几分相似，马上就断定了这女孩和叶神风的关系。

　　“呵呵，这是侄女吧，来，让冷夜叔叔抱抱。”冷夜说着就把手伸了过去。

　　小女孩看见冷夜把手伸了过来要抱她，小女孩马上就向后跑了，躲在了小薇的后面，伸出一个小脑袋向前面看，很是乖巧。

　　“姑姑，这人谁啊？为什么要抱小欣。”女孩子对着小薇道。

　　小薇立刻回答道：“她是全天下最坏的人了。”

　　“最坏的人，那我喊哥哥打他。”小女孩马上挥动拳头道。

　　小薇听后，脸上一乐，马上就把小女孩抱了起来，道：“是啊，一定要教训他。”

　　冷夜听着小薇的话，明显这句话的意思就是他们想教训他，不然是不可能消气的。随后，冷夜摇了摇头，对着小薇道：“小薇，那你说你还要怎么教训我，我站着不动，你想怎么教训就怎么教训。”

　　小薇听后，马上就瞪了他一眼，然后抱着小女孩走到了叶神风的后面。

　　这时，花兰走了出来。相比周雨雁，花兰和叶神风的关系可能就要好一点，因为他们之前都认识。

　　“叶大哥，今天听说你来了，我真的很高兴。”花兰对着叶神风道。

　　叶神风看见花兰后，马上就笑道：“花兰原来也在这里，很久没看见你了，怪想你的。”

　　花兰笑道：“叶大哥，还是先坐下，我们慢慢谈。”

　　叶神风点头，然后就跟着花兰进去了，至于冷夜，几乎都把他凉到这里，不跟他说话。

　　一会后，冷夜他们坐在了一张桌子上。而他们的后面正是天道门他们一行人，正前方是天苍门的人……

　　“叶大哥，嫂子为什么没有来？”花兰这时对着叶神风问道。

　　叶神风听到这句话后，脸上顿然就失色了，仿佛是花兰说中了什么要害。

　　明眼人一眼就看出了叶神风有什么难言之语，于是就主动问道：“大哥，嫂子呢？”

　　叶神风愣了一下，还是没有打算要回答什么，自举起身前一个酒杯自己先喝了一杯。冷夜看见这一幕后，就更加的好奇了，但他也不想在这么多人面前继续问下去，准备等没人的时候再问。

　　花兰也明白这一点，这个时候最好不要问太纠结的问题，所以立刻改口，道：“那我们先吃，等会到后院去喝茶，叙叙旧。”

　　叶神风点了点头，然后对着小薇眨了眨眼睛，似乎是让她不要开口。

　　这时，管家小跑了进来，并直接来到了冷夜和周雨雁的后面。本来，周家有事，一向是管家去回禀周家的家主周青才是，但因为这些日子来的人都是冲着冷夜的名声来的，所以管家也习惯了有什么事，直接就来冷夜这边了。

　　“姑爷，小姐，百药堂的人来拜访了。”管家道。


第359章 大婚（三）

　　百药堂对冷夜来说并不陌生，当年在他比较落魄的时候，还是百药堂中一位长者帮助过他，所以才有了现在的冷夜，这份恩情冷夜是不会这容易忘记的。

　　“百药堂，秦莫掌柜来没有？”冷夜立刻问道。

　　管家为难的回答道：“姑爷，老头我也不是很清楚，来了十余个人，我也不认识秦掌柜。”

　　冷夜尴尬的笑了笑，觉得自己太唐突了，于是立刻神识朝着外面探视过去。只见周家大门外面两架马车停靠在那里。而马车旁边正好有一些人，其中就有冷夜很熟悉的秦莫长老。

　　“哈哈，秦老真的来了，太好了，快请，快请。”冷夜大声说道，并在说完后，觉得让管家去不妥，随即就站了起来，对着周雨雁道：“大小姐，我去外面迎接一下。”

　　周雨雁点了点头，但从她的脸色上，可以看出她并不认识冷夜口中的秦掌柜。

　　片刻后，冷夜就来到了周家大门。

　　“秦老，秦老。”冷夜看见秦莫后，马上就对着他大声喊道。

　　秦莫看见冷夜如此的兴奋，并且亲自来门口接他，顿时就有点受宠若惊。

　　“你怎么出来了，随便让人带我们进去就可以了。”秦莫忧心道。

　　冷夜笑道：“秦掌柜对我的大恩，我怎么可以随便让人来请你了，走，正好我们刚刚开始晚宴。”说完后，冷夜就拉着秦莫的手腕走进去了，至于其他百药堂的人都你看看我，我看看你，然后才跟着进去。

　　“母亲，看来秦长老的眼光真的不错，早就看出了这人以后绝非普通人。”这时，一位很美艳的女子对着旁边一位比较丰满的中年妇人道。

　　“呵呵，你娘也是当年看出来了的，只是没有机缘把他拉进百药堂。”中年妇人回答道。

　　这对母亲，正是当年和冷夜有些缘分的海夫人和白轩轩。海夫人是百药堂的一位长老，地位在众多长老中拥有极高的地位，当年一心想把冷夜收进百药堂中，但后来冷夜忽然消失，所以她们就失败了。

　　冷夜领着秦莫走进大厅后，直接让秦莫坐在他们这一桌上，其他的百药堂的人被管家安排在比较靠墙角的地方，毕竟他们来得比较晚，所以不可能坐很好的位置。

　　“大小姐，这就是我给你提过的秦莫秦掌柜，当年我比较落魄的时候，都是得到他的帮助才有今天的。”冷夜立刻对着周雨雁介绍道。

　　周雨雁听后，立刻站了起来，道：“秦长老，谢谢你当年照顾我家的夜。”然后举起酒杯。

　　秦莫受宠若惊般的站了起来，抬起酒杯，道：“我也觉得他以后肯定会出人头地，所以才帮助他的。”

　　冷夜也站了起来，笑道：“秦掌柜，你这话就不对了，怎么可以这样说，来，来，我们先喝一杯。”

　　接下来的时间，因为秦莫的出现让冷夜一下就活泼起来，并且是一杯酒一杯酒的喝。当然，冷夜也不会忘记叶神风，经常举杯过来，找他喝酒。叶神风虽然对冷夜很生气，但他也没有不举杯的时候，并且每次都不止让冷夜喝一杯再走……

　　不远处的百药堂那边，相对的就要冷清一些，不时的看向这边。海夫人的女儿白轩轩一直盯着周雨雁，忽然就开口道：“母亲，那个叫周雨雁的女人，我怎么看也不是很漂亮，为什么会和冷夜成亲，我不服。”

　　海夫人听后，呵呵一笑，然后道：“你难道是看上了冷夜了，想把他抢过来。”

　　白轩轩没有否认，看了一眼周雨雁，再看了一眼花兰，道：“只是那个女人长得确实比我好看，我没有信心。”

　　海夫人也看见了花兰，笑道：“如果是这样，我就对你更有信心了。”

　　“为什么？”白轩轩不明白的问道。

　　海夫人回答道：“从这就能看出那冷夜也不过是凡夫俗子，对美色没有什么抵抗，所以身边才有那么美艳的女子。”

　　白轩轩听完后，立刻就明白了海夫人的意思，笑道：“母亲，我明白了，你看着，以我白轩轩的美貌，我就不信他不被我迷得神魂颠倒。”最后说完后，就神秘的一笑，看向了正在和叶神风拼酒的冷夜。

　　过了一会后，冷夜和叶神风他们就来到了后院，这里相对来说比较安静，但还是有少许声音从前面传进来。

　　“叶大哥，到底是发生什么事情了，难道是嫂子发生什么意外？”冷夜很关心的对着叶神风道。

　　叶神风叹了一口气，走到一石凳上面，手中还拿着一坛酒，最后是自己大口喝了起来。

　　冷夜看出叶神风是想说，但又不愿意说。随后，他对着小薇问道：“小薇，告诉哥哥，你嫂子发生了什么事？”

　　小薇这时抱着那小女孩，也就是叶神风的小女儿。她看了一眼冷夜后，先是愣了一下，然后回答道：“嫂子被他们娘家的人带走了，并且他们娘家的人让嫂子一辈子都不要回来了，也让叶大哥一辈子不要去找嫂子。”

　　“什么？为什么会这样？我们现在就去嫂子家里面。”冷夜听后，很震惊。

　　小薇哼了一下，道：“去做什么？嫂子家里面现在可今非昔比，他们家的惹已经看不起大哥家族了。”

　　“看不起？这是从和说起。”冷夜又吃惊了下，因为他知道，叶神风的家族虽然不说是人间界最大的家族，但也是很强大的。无论是哪一方势力，都不会不给面子。

　　“呵呵。”小薇冷笑，再看了一眼冷夜，道：“那你就不知道了，现在大嫂娘家可是在人间界是呼风唤雨的势力，就连现在的天道门都不敢去招惹。”

　　冷夜诧异，他记得嫂子的娘家虽然在人间界有些实力，但也不是大到可以和天道门并列的地步，更不是天道门都不敢招惹的实力。

　　“她们家发生了什么事？为什么忽然之间就这样强势了。”冷夜道。

　　小薇回答道：“因为她们家来了仙界来的仙人，他们是嫂子家的祖先，说是为了振兴家族才来人间界的。”

　　冷夜马上问道：“那些祖先竟然是仙界来的？这可靠吗？”冷夜是知道仙界的一些规定的，仙人是不能随便下凡间，就算是下来了，也不能这样大摇大摆的出现，还告诉人间界的人。

　　“这我就不是很清楚，但他们家现在就这样，已经不把叶家放在眼里了。”小薇这时带着很愤怒的语气道。

　　冷夜听完后，这才明白了为什么叶神风不愿意说了，毕竟对方是仙界来的仙人，以人间界的势力根本不可能与之相对。

　　“叶大哥，你等着，明日等我大喜过后，我会亲自去一趟嫂子家，让他们知道小看我们也是要付出代价了。”冷夜道。

　　“不用了，这件事我已经决定忘记了，不会让任何人在为这件事付出任何了。”这时，叶神风忽然开口道。

　　冷夜听后，没有一点要改变想法的意思，反而意志更加强硬。道：“叶大哥，现在我也不想多说什么，你看着，你什么也不用管，只看着，我会让嫂子家的人老老实实的去叶家道歉，并吧嫂子送回去的。”

　　叶神风听后，没有说什么，但从他的表情来看，他还是想说些什么，但话在嘴边就咽了回去。

　　随后，他们也都各自回自己的房间了。

　　……

　　隔日，冷夜和周雨雁正式成亲了。而这一日，也是周家最为繁忙的时候，而不但周家，整个城都一片热闹。

　　周家，周雨雁的房间，很多丫鬟进进出出，而她们今日只做一件事，那就是要把周雨雁打扮得很漂亮，不能让来客笑话。

　　“姐姐，你今天真的很漂亮。”花兰对着周雨雁笑道。

　　周雨雁满脸神色严肃，看上去很是紧张，道：“妹妹，我好紧张，这么多人看着。”

　　花兰笑道：“姐姐，你不要担心，就算你出丑了，也没有人敢笑你的。”

　　“哎呀，妹妹，你真是哪壶不提你提哪壶。”周雨雁道。

　　这时，周青和周海两人从外面走了进来。

　　“雨雁，我们来看你了。”周青对着周雨雁道。

　　“爷爷，父亲。”周雨雁回应道。

　　“哎呀，我女儿今天真漂亮。”周海接着对着周雨雁称赞道。

　　周雨雁吐了吐舌头。

　　然后，周青又说道：“雨雁啊，以后你就是别人的妻子了，做任何事都不要像原来那么任性了。”

　　周雨雁点头，道：“知道，爷爷，你放心，我现在都已经改了很多了。”

　　就在这个时候，周海开口问道：“雨雁啊，你们成亲以后，是准备住在什么地方啊？我想冷夜应该没有其他地方可以住，不如以后就住在周家，当然，这并不是让他入赘我们家。”

　　周雨雁想了一会后，道：“我还没有跟他说，但我可以提一提，到时候还是要看他的意见。”

　　周海笑着点了点头，道：“也是，也是。”其实，周海很希望冷夜他们以后就住在周家，这样，他们周家就会直接走进了顶尖的势力。

　　“小姐，大老爷，老爷，时辰到了，小姐该去前院了。”这时，管家走进房间里面，对着他们说道。


第360章 出发

　　周家前院，此刻已经人满为患，但尽管这样，也没有那个人敢在这里闹事，除非他有绝对的实力和自信。

　　“新郎新娘来了……”就在这个时候，几个小孩子大声嚷嚷道。

　　随后，披着凤冠霞帔的周雨雁缓缓从右边的一条走道走过来，后面还有一小女孩跟着。当然，这个时候冷夜已经站在了大厅里面，等着周雨雁的到来。

　　下一刻，周雨雁和冷夜两人并排的站在大厅中间后，接下来就是一拜天，二拜地，三拜父母，仪式很快的就结束了，最后就是周雨雁被送入了洞房。

　　按照惯例，周雨雁被送入洞房后，冷夜就要举着酒杯一个桌子一个桌子的敬酒。所以，冷夜就开始一个桌子一个桌子的走动。好在冷夜现在的修为让他一口气喝上万杯酒都不会醉，所以他几乎是到了一个桌子就很快的把酒饮下了。

　　但是，让冷夜比较头痛的是席位实在太多了，足足接近一千桌，并且大部分人他根本都不认识，但也得去敬酒。两个时辰，冷夜用了两个时辰才把所有的桌子都走完。而把所有桌子走完后，和他比较亲近的人就一一找他来拼酒了……

　　一直到黄昏后，冷夜才把来找他拼酒的人都一一灌趴下了。

　　“夜，该进洞房了。”花兰这时对着冷夜道。

　　冷夜此刻的脸虽然是红的，但没有一点醉意，听了花兰的话后，点了点头，道：“呵呵，我知道了，今天你也累了，早点回房间休息。”

　　花兰也点了点头，然后道：“我知道的，你去姐姐那边后，我就和姬血去休息了。”

　　最后，冷夜就一个人朝着洞房去了。

　　“新郎来了，新郎来了……”冷夜的肉眼刚刚看见洞房的门，就听见一大堆的丫鬟兴奋起来了。

　　“你们不要闹了，姑爷要入洞房了。”管家这时对着门口的那些丫鬟吩咐道。

　　冷夜走近后，就对着管家他们道：“你们都下去吧，我一个人就行了。”

　　管家听后，马上就带着周围所有的下人离开了。瞬间这周围就变得很安静了。这时，冷夜长长出了一口气后，推门走进了房间里面。

　　只见，周雨雁正坐在了床边，披着红头盖，远远看去，娇滴滴的让人怜惜。

　　“大小姐，我来了。”冷夜虽然没有醉，但身上所散发的酒气可一点都没有少。

　　但就在这个时候，周雨雁忽然从床边站了起来，没等冷夜把她头上盖头揭开，自己倒是揭开了，不满道：“你竟然让我在这里坐了半天，你就在外面大吃大喝。”

　　冷夜愣了一下，然后道：“大小姐，你怎么把盖头揭开了，应该让我来啊，你这不对。”

　　“我才不管这些，你快点拿酒来，我要喝酒，我还要吃肉。”这时的周雨雁可一点都不像要成亲的新娘，倒有点像一个泼妇。

　　冷夜无奈，对周雨雁他是真的没有什么办法，然后就走过去了。

　　“大小姐，现在我们在成亲，应该入洞房了。”冷夜对着周雨雁笑道。

　　周雨雁得意的一笑，道：“你终于知道了我们在成亲了，为什么这么晚才进来。”

　　冷夜解释道：“这还不是来恭喜我们的人太多了，我这个做新郎的也不能这么容易就离开了，你说是不是？”

　　“我才不信，你就是在外面大吃大喝，把我忘记在这里了，所以我也要大吃大喝，不然就别想洞房。”周雨雁有些不讲道理的说道。

　　冷夜叹了一口气，干笑道：“好吧，反正这里也只有我们两了，我就陪你喝几杯。”说完后，他就坐在了旁边。

　　“来，干杯。”周雨雁举着酒杯过来。

　　冷夜犹豫了下，还是举起了酒杯，道：“大小姐，我们就喝三杯，喝完就洞房吧。”

　　周雨雁瞪了他一眼，就自己喝了起来。

　　酒过三杯后，冷夜再对着周雨雁道：“大小姐，酒也喝完了，是不是该洞房呢？”

　　周雨雁听后，却没有一点要洞房的意思。

　　这下冷夜有点怒了，站了起来，轻轻的提了提周雨雁，但还是保持着笑容，道：“大小姐，我扶你过去。”

　　“不去，我就不去。”周雨雁拒绝道。

　　到了这个时候，冷夜也不想这样迁就她了，毕竟他也喝了不少的酒，酒壮熊人胆。忽然，冷夜一下把周雨雁从板凳上拉了起来，顺势就把她抗在了肩上。

　　“你要干什么？你要干什么？放我下来。”周雨雁马上开始喊道。

　　冷夜坏坏的笑道：“大小姐，这可是你逼我的，我也是没有办法的情况下才这样做的。”说完后，就大笑的走向了床的方向，然后……

　　一夜无话。

　　隔日，冷夜从房间里面走了出来，出来后就看见门口已经有七八个丫鬟站在门口，每个人手上都有各种梳洗的用具。

　　“姑爷好……”这些丫鬟看见冷夜后，就齐声喊道。

　　“你们小姐也起来了，你们进去吧。”冷夜一点都没有那种看不起人的语气，很客气对着她们道。

　　丫鬟们听后，就纷纷走进了房间里面。

　　过了一会后，管家慌慌张张的从远处跑了过来，直接对着冷夜道：“姑爷，叶神风大长老今早就离开了，并且让我不要马上来告诉姑爷你，说是等你起来后才来告诉你的。”

　　冷夜听后，先是吃惊了下，然后淡然道：“我知道了，你下去吧。”

　　“哎，大哥的命真不好，偏偏遇上这样的事。”冷夜自语道。

　　这时，小灵开口道：“我看你那个大哥就是怕麻烦你，也不想让你牵扯进那件事中，毕竟在他眼中，对方可是仙界来的仙人，双方对比的实力太大。”

　　“哎，我也知道，所以等我和大小姐这里的事完后就会自己去一趟嫂子家，我倒要看看从仙界来的仙人是谁。”冷夜道。

　　“哈哈，又有好事要发生了，太好了，这几日都是你们高兴，我都快闷死了。”小灵兴奋道。

　　“夜，你看我今天好不好看？”梳洗完后的周雨雁从房间里面跳了出来。虽然现在她真正成为了别人的妻子，但还是没有改变自己的性格。

　　“很好看。”冷夜马上回答道。

　　“真的？呵呵。”周雨雁笑道。

　　管家这时又小跑过来了，对着周雨雁道：“小姐，姑爷，大老爷和老爷都在大厅等着你们了。”

　　冷夜知道新婚夫妻在隔日都要一早去见男方的父母，但是冷夜这边没有办法，所以就只能去女方那边。

　　下一刻，冷夜和周雨雁来到了大厅。

　　“呵呵，贤婿来了，快坐，快坐。”周雨雁父亲周海看见冷夜他们来了后，就立刻笑道。

　　当然，这个时候，冷夜可不能直接坐在椅子上，至少要把礼仪做完。下一刻，冷夜和周雨雁就依照传统，在周青和周海面前行完大礼。

　　“冷夜啊，你现在已经和雨雁成亲完了，以后就是自己家人了。那你以后有什么打算，不如就住在周家。”周海对着冷夜笑道。

　　周雨雁其实也希望冷夜以后住在周家，但是她也知道，至少现在不会，因为冷夜身上还有很多事没有做，还有很多自己的秘密要等着他去解开。

　　“我以后可能要离开这里，去什么地方？现在的我也不是很清楚。”冷夜回答道。

　　周海听后，明显脸上有些失落，然后看向了周青。周青的脸色没有怎么变化，可能是早就预料到了冷夜会这样回答。

　　吃过早饭后，冷夜就拉着周雨雁走出了大厅，然后对着她说道：“大小姐，过两日我要去凤凰城，你就在这里等我回来。”

　　周雨雁自然知道他去凤凰城做什么，因为叶神风的妻子家族就在那里，他要去为叶神风抱不平。

　　“为什么我不能去，我也要去。”周雨雁立刻道。

　　冷夜摇了摇头，道：“你不用去了，你已经离开家很长时间了，应该趁着回来的时候好好陪陪你的家人，等我把那边的事办完后，再来接你，到时候也不知道什么时候再回这里来了。”

　　周雨雁听后，眼睛眨了眨，似乎是觉得冷夜说得很对。片刻后，回答道：“好吧，我就在这里等你回来，但你要是不早点回来，我自己去找你。”

　　冷夜点头，道：“你放心，我会很快回来的。”

　　……

　　冷夜在周家安静的过了三日，这三日中来恭贺他大喜的人也陆陆续续离开了。三日后，就是冷夜一人上路的日子，周雨雁和花兰两人都让她们在这里等他回来。

　　“终于一一个人了，哎，现在才发现你要是身边有人的话，一定会把我忘记。”路上的时候，小灵对着冷夜道。

　　冷夜笑道：“原来我以前还冷漠了你，好吧，我现在道歉，以后会经常和你说话的。”

　　“切，我才不信，只是你现在身边没人了，要是你那两娇妻又回到你身边，你还那记得了我啊。算了算了，你还是早点给我找个身体，姐姐我真想出来了。”小灵道。


第361章 嚣张（一）

　　被小灵这么一提醒，冷夜才回想起当初他答应过小灵，要帮她找一副很好的身体，但是后来发生了很多事情，渐渐的把这件事忘记了。

　　“对不起，小灵，这么长时间我没有为你做什么事情，都是你帮我，但你放心，我以后肯定会留心的，只要遇上合适的，我会帮你的。”冷夜惭愧的对着小灵道。

　　小灵嘻嘻一笑，听上去她似乎没有什么，然后回应道：“好了，不说了这件事了，我们还是早点赶路，很久没有打架了，真想快点。”

　　冷夜点了点头，然后就加开了飞行速度。

　　凤凰城虽然距离周家很远，但以冷夜现在的修为和速度，那是用不了多少时间的。

　　两天，两天后，冷夜就飞翎到了凤凰城上空。首先，冷夜神识立刻覆盖住整个凤凰城，果然发现了城中有两仙人，但是修为并不是很高，一个地仙和一个天仙。

　　“嫂子家果然有仙人坐镇，怪不得这般的不得了，看不起我叶大哥的家族。”冷夜嘲笑道。

　　“呵呵，不过两个下仙，走，我们直接打进去。”小灵道。

　　冷夜愣了一会，笑道：“不用，如果这样打进去就太没有意思了，要玩就跟他认真的玩，慢慢的玩，玩得他们没有脾气，那个时候才好玩。”

　　“哈哈，小弟啊，你现在是越来越坏了，竟然会这样想。”冷夜道。

　　然后，冷夜就从城门口步行进了凤凰城。凤凰城还算是人间界的一座大城，很有名声，并且里面的修仙家族也不少。

　　“请问下，凤凰城里面是不是有一个吴家，他在什么地方？”冷夜进城后，就对着一个小男孩问道。

　　但是这小男孩听见“吴家”两个字后，马上就调头逃跑了，似乎是很害怕吴家。

　　“难道这吴家在凤凰城里面已经成为了大恶的家族了。”冷夜因为从小都面对一些欺负弱者的势力，所以刚刚看见小男孩的表情后，就有一些想法。

　　下一刻，冷夜走进了一家酒楼里面。因为他刚刚路过这里的时候，就听见里面很吵，像是在吵架。但进去后，才发现并不是在吵架，而是一群人在大吃大喝发出的声音。

　　“客观，你到楼上去吗？”这时，一个店小二走过来对着冷夜问道，可能也是觉得一楼太吵，所以建议冷夜去二楼。

　　冷夜摇了摇头，道：“不用了，我就在那边。”最后冷夜选择了一个靠门口的桌子，点了几个小菜，一边吃喝一边看着对面的那些人。

　　“哎呀，这几日是在太无聊了，天天在家里面修炼，老祖宗也天天逼着我们这些人，想出来透透气都不敢。”

　　“就是啊，老祖宗真不知道是怎么想的，天天逼着我们，我都有好几日没有去找女人了，等会就去老地方，哈哈……”

　　“好，好，好，就这样办，等会就去老地方，听说来了几个不错的货色，呵呵……”

　　冷夜这边，刚好那店小二端着冷夜所点的小菜过来，于是冷夜就对着他问道：“小兄弟，我能打听一些事情吗？”

　　店小二听后，立刻微笑的回答道：“客官，你有什么话就直接问吧，小的一定老实回答。”

　　冷夜随后从衣袖里面取出了一点银子放在桌子上，道：“你告诉那边的那些人是谁？”

　　点小二听了冷夜的问后，先是一惊，但目光落在身前的银子后，两眼闪过一丝贪婪的光芒，回答道：“客官，我告诉你，其实也不是什么秘密，那几位客官是城中吴府的人。”

　　“哦，这样啊，那我知道了，你下去吧。”冷夜挥了挥手，让店小二离开。

　　店小二见后，极为兴奋，马上把身前冷夜给的银子拿走了。

　　“这些人就是吴家的人，哼，也不过如此，怪不得街上的人看见他们后都要避开。”冷夜可是看过很多这样的大少爷，知道他们平时就喜欢做这些。

　　“小灵，你看我们就从这几个人出手，如何？”冷夜对着小灵问道。

　　“嗯……，那就这样，先从这几个人开始，我也讨厌他们。”小灵回答道。

　　冷夜听见小灵也同意了后，立刻单手一巴掌拍在桌子上，吼道：“那边的那几个，你家里面的人没教你们吗？在外面要安静吃饭，都给老子把嘴巴闭上，打扰你爷爷我吃饭了。”

　　顿时，整个酒馆里面寂静，所有人都纷纷看向了冷夜这边。而冷夜要的就是这样的效果，引起所有人的注意。

　　那边的吴家中人先是一愣，恢复过来后，立刻大怒，并朝着冷夜这边围了过来。还有就是酒楼里面其他的人看见后，纷纷都认为冷夜是一个疯子，连吴家的人都敢吼。

　　“小子，那里来的？不知道我们是谁吗？竟然对着我们大吼大叫。”其中一个比较肥的男子对着冷夜冷嘲道。

　　冷夜坐在板凳上面，稳如泰山，道：“我是谁？我说出来怕吓死你们。”顿了下，继续说道：“你们听着，老子就是打偏天下的逍遥公子，听说过没有？”

　　冷夜把话说完，周围的人都懵了，因为他们从来没有听说过这个人。

　　“大哥，你听说修仙者中有这号人物吗？”那胖子对着旁边一个人问道。

　　而那个人也摇了摇头，表示什么也不知道。

　　“管他的什么公子，你认为现在人界还有谁敢招惹我们吴家吗？老祖宗现在还坐镇家里面，就算天道门也在我们眼中不过如此。”这人狂妄的回应道。

　　而因为这句话，吴家的人都有了很强的自信，认为自己真的无敌了，随即就准备对冷夜出手，要狠狠教训一下冷夜了。

　　冷夜等的就是这个机会，所以他也不等了，直接从板凳上面站了起来，先一脚把最近的那个胖子踢了出去。那个胖子虽然很胖，但在冷夜一脚之下，就像是风筝一样，瞬间被吹走了。

　　“砰……”胖子的身体直接撞进了酒楼柜台后面里面去了，并且撞进后几乎是办昏睡状态。

　　“你敢打我兄弟。”其余的人看见后，并没有被吓住，而是更加的愤怒了，并立刻对冷夜出手了。

　　冷夜冷笑一声，然后就开始了自己的战斗，只听见酒楼里面不断的传出了各种响声，其他喝酒的人眼也看傻了，都怀疑自己是在做梦。

　　很快，冷夜就让这些很嚣张跋扈的“少爷”们躺在了地上。

　　“现在知道打扰老子吃饭的下场了吧，给老子滚，不要再让老子看见你们，不然打断你们的腿。”顿了下，冷夜又道：“你们要是不服，可以再把你们家里面的那些废物都招来，反正老子会在这里住几日，也给老子找找乐子。”

　　冷夜说这话的太古极为嚣张，根本没有把这些人放在眼中，当然，他也确实没有把这些人放在眼中。然后，就大步的离开了，走出了酒楼。

　　“小灵，我表现得不错吧，都是跟那些‘大少爷’学的。”冷夜对着小灵道。

　　小灵笑呵呵的回答道：“就是这样，必须要嚣张起来，哈哈……，姐姐我现在好想出来嚣张起来啊……”

　　冷夜和小灵就边说边往前面走。

　　而冷夜教训吴家的人这件事也很快传偏了整个凤凰城。可能是因为吴家的人在凤凰城做的坏事太多了，当很多人得知后，都纷纷表示痛快，一小部分人也会担心冷夜的安全，不知道吴家的人会怎么报复。

　　吴府。

　　“谁？谁竟然在凤凰城伤害我族中的人，说，是谁？”吴府中一个看似有点地位的中年人大怒道。

　　“三老爷，我打听过了，是一个自称‘逍遥公子’的人做的，还说他会在凤凰城住几人，要报仇就去找他，完全不把我们吴府放在眼中。”吴府的管家对着中年人道。

　　“好啊，竟然还有这样的人，我才不管对方是谁？竟然赶在凤凰城打我们的人，走，带路，老子就亲手宰了他。”中年人哼道。

　　管家听后，立刻回应道：“是，我今天已经派人在城中找寻，刚刚得到回报，那个人在附近的一个小客栈住下了。”

　　“好，做得不错，快带路。”中年人道。

　　冷夜这边，他此刻坐在了客栈的大厅里面，打了几个哈欠后，道：“小灵啊，那些人来了。”

　　小灵笑道：“那些人怎么这么慢，我们都故意暴露行踪了。”

　　冷夜道：“呵呵。”

　　片刻后，只听见冷夜所住的客栈外面，那是马蹄声不断，瞬间就出现了十余个骑着高头大马的人，最前面的一个就是那中年人。

　　“你们的那个叫什么狗屁公子的人给老子出来，敢打我吴府的人，不想活了。”中年人脾气很暴躁。

　　然后，冷夜就从客栈里面走出来，并且还故意在他们面前伸了几个懒腰，就是要气气他们。

　　果然，那些人看见冷夜的这番动作后，立刻就更加愤怒了。

　　“小子，你敢这般看不起我，我要杀了你。”中年人立刻挥动着自己的一根长枪对着冷夜的咽喉刺了过来。


第362章 嚣张（二）

　　冷夜的头轻轻向右边偏动了一下，那长枪就从他的脖子边划过去，一点都没有碰到他。

　　中年人见自己的攻击根本没有起到作用后，马上就再次向冷夜的咽喉刺了过去。但这一次，冷夜还是刚刚的那样简单的动作，很巧妙的就把中年人的攻击化解了。

　　连续两次的躲过，顿时让中年人意识到他面前的这个男子还是有些本事的，于是收回长枪，对着冷夜再次问道：“小子，我看你有些本事，说出你的名字。”

　　“逍遥公子，我不是跟你们说了吗？都不知道你们耳朵是长在什么地方？”冷夜哼道。

　　冷夜又一次激怒了那中年人，本来刚刚中年人还想问问冷夜的身份，最后才决定是不是要留他一条命，但现在他已经完全打定主意要取冷夜的命了，不管他有多么强的背景。

　　下一刻，中年人手中的长枪上面缠绕着一圈灵气，并且很浓烈，可见他心里面对冷夜的杀心有多么的重。

　　长枪再次刺向了冷夜的咽喉，强劲的灵气在空中形成一种无形的压力，让周围的人都感觉到了一丝危险。但，冷夜还是刚刚的那动作，头稍微的偏了偏，而那长枪上的灵气根本不可能伤及冷夜一点毫毛。

　　“当”的一声，长枪刺进了冷夜后面的一面墙内，随着灵气的散发，整面墙也瞬间倒塌。

　　“难道你们吴家就这点力量吗？呵呵，实在太让本公子失望了，既然这样，我就还手了。”冷夜说完后，身体一闪，眨眼间就出现在了中年人的身前。只见，冷夜两眼闪过一点蓝色的光芒，顿时，这中年人身体就自己弹了起来，并在空中旋转一圈后重重落在了地面上。

　　“轰”一声撞击声，中年人的头直接被打进了地面，整个身体也只有下半身留在地外面。

　　瞬间，周一片寂静，那些刚刚还准备看冷夜如何被教训的人也都闭上了嘴巴。

　　下一刻，冷夜缓缓走到了中年人的前面，没有犹豫，直接一脚踢在了中年人下身上。中年人的身体立刻从地面下踢了出来，落在了前面的一面空地上。

　　“你太弱了，还是回去再找些人来，我在这里等着。”冷夜极为嚣张说完后，就自己走进了客栈里面，留下了一道极为霸道的背影给这里所有的人。

　　幸好吴家这次来的人不少，看见他们的主子被打成这样后，立刻就跑了过去，一人一边的把他扶起来，然后什么话也不说，直接带回吴府了。

　　“呵呵，小灵，我想不出半个时辰，吴家的人又会来的。”冷夜道。

　　小灵回答道：“要是那两仙人直接来就好了，呵呵。”

　　冷夜道：“这不可能，刚刚那个中年人我看也只是吴家中一个有些地位的人，他还足以惊动那两个仙人。”

　　……

　　吴府这边。

　　“老爷，老爷，三老爷被人打了，被人打了……”还是那个管家，他扶着刚刚被冷夜打成重伤的中年人回到了吴家。

　　这时，一个更加年老的中年人从大厅里面冲了出来，看见刚刚那个被打的中年人后，立刻大怒，吼道：“是谁？是谁打我三弟？”

　　“回老爷的话，是一个自称逍遥公子的人打的三老爷，并且今天也把我们吴家的其他人打了，刚刚他还说，让我们多喊人去，他在那里等着。”

　　“狂妄。”这个老爷大怒，然后就让管家先把他们的三老爷扶到后面去休息，而他马上就走出了大厅。

　　“父亲，我也去。”这时，一个三十岁左右的男子从后面冲了出来。

　　“明轩，你在家安慰你姐姐，我马上就回来。”吴家大老爷回应道。

　　“哎呀，父亲，姐姐也不是一天两天能安慰的了的，还是让去，我也想看看这个人到底有多么狂妄，下午的时候我就知道了，只是没想到连三叔都不是他的对手。”男子道。

　　吴家大老爷听后，点了点头，道：“好吧，我们父子一起去，一去看看这个人是谁。”随后，这两人就一起走出了吴府。

　　而这两人正是叶神风妻子吴小曼的父亲吴俞和弟弟吴明轩。

　　一会后，他们两人就来到了冷夜所住的客栈外面。这个时候，客栈周围还是有很多人围观，比之刚刚人数还要多上几分。其实这些人之所以没有离开，是他们都能想得到等会吴家的人肯定会再来，他们也好奇最后的结果会是什么。当然，他们心里都是站在冷夜这一方的。

　　“你们的那个人给我出来。”吴俞站在客栈门口对着客栈里面吼道。

　　冷夜是早就看见了他们来了，所以已经站在客栈门口，只是一直没有走出去。现在，他就慢慢走出去，并且出去后，直接对着吴俞嘲笑道：“怎么这么慢？老子都等你们很久了。”

　　吴俞听到冷夜的这一句话后，反应跟他的三弟一样，先是一愣后马上就愤怒了。

　　“父亲，让我来会会他。”吴俞本来想自己动手，但他的儿子吴明轩却拦住了他。

　　“明轩，你三叔都不是这个人的对手，还是我来，免得你受伤。”吴俞看来是真是很疼爱自己的这个儿子。

　　可是吴明轩却说道：“父亲，前些日子老祖宗传授了我一些仙界的仙法，虽然不能发挥出一分实力，但肯定能镇住这人，我也想试试这仙法的威力。”

　　吴俞听后，马上就点了点头，笑道：“不错，不错，我也想看看老祖宗传授你什么样的仙法。”

　　最后，还是吴明轩站了出来，走向了冷夜。

　　冷夜盯着这吴明轩，看出了他和吴小曼还有那么几分相似，猜到他们可能就是姐弟。但是这个时候，他不想把双方的身份说穿，不然以后就不好玩了。

　　“吴明轩上来讨教。”吴明轩对着冷夜两手一拱。

　　冷夜见后，还有些措手不及，毕竟对方在礼数上做的很好。

　　“别给我说这些话，要打就打，老子可是每天睡得很早的，误了我睡觉的时间，我把你们吴府都翻了。”冷夜道。

　　吴明轩冷冷一笑，然后就朝着冷夜冲了过去。吴明轩的功夫也是用长枪，可见她们吴家人都是善用长枪这兵器的。

　　冷夜这次退了一步，因为他感觉到这吴明轩的攻击显然要比他的三叔要犀利很多，特别是枪头，那是把力量都集合在一点上。

　　“当”冷夜退后一步后，用一根筷子就挡住了吴明轩的长枪。

　　“不错，比刚刚的那个人要强上一些，但是还是不够给我看的。”冷夜说完后，手中的筷子轻轻一弹，那吴明轩的身体就倒飞了出去。

　　“明轩……”吴俞看见自己的儿子倒飞过来后，马上就跳了起来，在空中接住了他。

　　“明轩，你怎么样？”吴俞对他的儿子真的是没话说，很关心的问道。

　　“父亲，我没事。”吴明轩回答道。

　　其实，刚刚冷夜在出手的时候，几乎是压着自己的力量，他可不想把这个叫吴明轩的人打成重伤，万一他和吴小曼的关系不错，那么以后看见吴小曼，也不好交代。

　　“你不行，还是老的来吧，希望你能让我身体多动一下，不要马上就倒下。”冷夜对着吴俞很挑衅的说道。

　　吴俞岂能听了这话后无动于衷，马上放开吴明轩，吼道：“小子，我知道你很厉害，有在凤凰城嚣张的本钱，要是原来，我们吴家可能会示弱，可是现在，你就算再强，也强不过我们老祖宗。”

　　“那你就把你们老祖宗喊过来，我也想看看你们的老祖宗是不是真的仙人？”冷夜随即就说道。

　　吴俞听后，两眼一怔，然后笑了一声，道：“果然你是冲着我们吴家来的，今天的一切都是你设计好的。”

　　到了这个时候，冷夜也不想说不是了，笑道：“不错，我就是冲着你们吴家来的，听说你们家来了仙人，我就是想看看仙人长的什么样子。”

　　“狂妄，竟然这样直呼我们老祖宗。”吴俞道。

　　“我就是狂妄，你能拿我怎么样？过来打我啊。”冷夜讥讽道。

　　吴俞很想过去打，可是他刚刚也看见了吴明轩的进攻，换做是他来抵挡，也不可能这么容易就挡住了，所以他断定了他也不是前面这个人的对手。

　　“你不是想见我们老祖宗，跟我走，我带你去见他。”吴俞最后说道。

　　“为什么要我去见他，让他来见我。”冷夜道。

　　“你……”吴俞手指指着冷夜，但吼出一个字后都不知道该怎么说了。

　　“是不是觉得请不动你们的老祖宗，既然这样我就帮你们一下。”冷夜说完后，马上手指一弹，一道光芒就射进了吴俞的身体里面。

　　而同时，吴俞脸色一下就苍白了，然后身体一软就倒在了后面吴明轩的身上。

　　“你快点把他扶回去，让你们老祖宗看看，不然几个时辰后他还有没有命就不知道了。”冷夜对着吴明轩道，然后转身走进了客栈里面。

　　吴明轩听后，马上就扶着走进的父亲，然后看着他的脸，还有他的反应，觉得很严重，所以更是不敢说什么话，马上就背上了他，朝着吴府飞了回去。


第363章 跋扈（一）

　　吴府。

　　“老祖宗，请为我父亲做主。”吴明轩跪在一个很普通的房子前面道。

　　“呼……”一阵风过后，两个道身影就出现在了吴明轩的前面。

　　“竟然被打成这幅模样，真为吴家丢脸。”其中一人对着吴俞道，而另一个人蹲在了吴俞的旁边，一道仙气打入了他的体内，很快，吴俞就恢复了一些气色。

　　其实，冷夜刚刚对吴俞的招式不是什么厉害的招式，只是用灵气封住了他身体，让吴俞身体里面的灵气僵硬，所以才会有刚刚的神色。现在，这位仙人直接用仙气化解了冷夜的那道灵气。

　　“好霸道的灵气，看来这个人果然有些本事，但只是一个凡人，灵气再霸道也不可能和仙气一争高下。”为吴俞治疗的那仙人道。

　　“还请老祖宗出手，教训那狂妄之人。”吴明轩这时对着两老祖宗道。

　　这个时候，这两老祖宗也不得不站住来了，于是点头道：“走，我们也想会会这个狂妄之人。”

　　就在这个时候，一个妇人从远处小跑过来，看见吴俞和吴明轩后就加快的步伐。

　　“明轩，听说你受伤了，这是怎么回事？”妇人对着吴明轩问道。

　　“姐，我没事，父亲刚刚受伤了。”吴明轩回应道。

　　但是这个妇人在听了吴明轩的话后，只是扫了一眼吴俞后就没有说什么了。显然这个妇人对吴俞很有成见，但又从吴明轩的话中能听出，妇人和吴俞的关系是父女的关系。

　　“小曼，你还是回房间去休息。”吴俞对着妇人道。原来这妇人就是吴小曼，叶神风的妻子，冷夜的嫂子。

　　现在的吴小曼满脸苍白，看上去就是一副病秧子，似乎风都吹倒她。

　　“不用你来管。”吴小曼听了吴俞的话后，就回应了一句，语气相当的重。

　　但是，吴俞听后并没有生气，就像是理所应当的那样，然后对着吴明轩道：“明轩，扶你姐回房间，她身体不能再外面呆太久。”

　　吴明轩听后就扶着吴小曼回去了。

　　最后，吴俞就带着一位他们的老祖宗向冷夜的方向飞去了。

　　片刻后，他们这一群人就到了客栈对面的房子上。

　　“老祖宗，那个人就在里面，我去唤他出来。”吴俞对着那仙人道。

　　“不用了，让老夫直接把他震出来。”仙人回应道，然后轻轻的吸了一口气，朝着前面的客栈说了一句：“那个自称逍遥公子的人出来。”

　　这仙人说话的语气看似很平淡，但声音传出去后，就像是晴天中一声响雷，让每个人心中都产生了一种极为恐惧的感觉。

　　下一刻，客栈里面的人都纷纷从客栈里面跑了出来，每个人耳朵都捂着，面色掐白。但最后，冷夜并没有出来。

　　“老祖宗，那个人没有出来，是不是已经跑走了，让我下去查看一下。”吴俞道。

　　仙人点了点头。

　　随后，吴俞就跳了下去，并很快的冲进了客栈里面。一进客栈里面，就看见冷夜正很悠闲的坐在一张桌子边上喝酒。

　　“你还有心情在这里喝酒？我们老祖宗来了，看你这次还这么办？”吴俞对着冷夜道。

　　冷夜听后，还是不着急，先是自己喝了一杯，道：“急什么急，等老子把酒喝完了，再慢慢出去，要是你那老祖宗等不及了，自己进来不就完了。”

　　“你……”吴俞指着冷夜，满脸怒色，哼道：“哼，狂妄的小子，我就看你能狂妄到什么时候。”说完后，吴俞就自己走了出去。

　　出去后，他自然就把刚刚所发生的一切告诉了他们的老祖宗。那个老祖宗听后，两眼一瞪，什么话也不说直接就飞进客栈了。

　　客栈里面，冷夜目视着刚刚冲进来的那仙人，用肉眼认真的看了他几眼后，笑道：“原来仙人也是这幅模样，我还以为长的是三头六臂。”

　　“刚刚就一直听说有一个很狂妄的人，我还以为长得是三大五粗，原来也不过很普通而已。”仙人回应冷夜的话道。

　　冷夜这时从板凳上站了起来，眼光又在这仙人的身上一扫，说了一句：“地仙的境界，还不错。”

　　冷夜的这一句话听上去很普通，但给人的震撼足以让人震惊。特别是那仙人，他根本想不到，在凡间竟然有人可以一眼看出他的修为来。

　　“你，你怎么知道？你到底是谁？”那仙人本来就出手了，但听见冷夜的这句话后，马上就站住了。

　　“哈哈，什么人？我觉得还是你过来跟我打几下，然后你自然就知道了。”冷夜道。

　　仙人这时的心里面已经完全已经把冷夜看成了跟自己一样是仙人了，所以他对冷夜的提防也加深了很多。下一刻，他慢慢的向前面走。也就在这个时候，吴家的其他的人也纷纷走进了客栈里面。

　　吴俞本以为进来后就能看见冷夜被狠狠的教训，但发现他们老祖宗还没有出手，两人都相安无事。但是，结果虽然是这样，他们也不敢说什么话，只能老实的站在后面。

　　冷夜这里，以他现在的实力，完全能看清楚对面的这个仙人身体里面仙气已经开始缓缓转动了，随时都有可能爆发出来。

　　“你也是从仙界来的仙人？”吴家的老祖宗对着冷夜问道。

　　冷夜听后，淡然一笑，道：“呵呵，如果我说是，那你会不会惊讶？”

　　吴家老祖宗笑道：“我惊讶什么，现在仙界大乱，从仙界到人间界应该不会有人在管了。”

　　这时，吴家老祖宗已经确定冷夜也是从仙界而来的仙人，那么他也不能怒蟒，万一自己不是对方的对手，岂不是在子孙前面丢脸了。

　　“那你现在要怎么办？对我出手？如果是这样，就来，你的那些子孙，我看了，都一个不如一个。”冷夜道。

　　吴家老祖宗道：“你一个仙人，和一群凡人打，你认为他们会是你对手吗？”

　　“那你来，我都已经说了很多次了，我们两来打一场。”冷夜快速的说道。

　　而这个时候，后面的那些吴家人也听见了他们两的对话，瞬间就明白了，跟他们打了几场的“逍遥公子”也是仙人。

　　“怪不得我们在他的面前那么无力，一点反抗的意识都没有，原来我们是在和仙界来的仙人打，输是应该的，不知道老祖宗现在要怎么处理。”吴俞自语道。

　　吴家老祖宗此刻有些骑虎难下，看了后面自己的子孙一眼后，转头道：“好，我们就打一场，但是在打之前报出你自己的真名。”

　　冷夜回答道：“打赢我再说。”而冷夜说完这句话后，马上就飞出了客栈，因为他可不想在这里战斗，两个仙人打架，很容易把周围无辜的人牵扯进来，并且是一招倒一片。

　　吴家老祖宗自然明白冷夜的意思，其实他也不想在这里打，所以很快的跟着冷夜飞了出去。

　　片刻后，他们两都到了城外，至于吴家的其他人都在飞来的路上，毕竟他们的速度很冷夜他们比起来，那就是乌龟在趴。

　　“这里没人，我们就在这里打，打完了你就要听我的。”冷夜转身对着吴家老祖宗道。

　　“听你的？”吴家老祖宗自语，然后想了一会，道：“难道你今天主动来招惹我们吴家，就是要我听你的话。”

　　“哈哈，有那么一点意思。”冷夜好不客气的回答道。

　　吴家老祖宗眼光一闪，道：“好，反正我要是输了，也只能听你摆布，来吧，我看看你这仙人有多强。”

　　冷夜随即身上一道蓝色火焰冲出体外，在头上形成了一道蓝色的火龙。

　　火龙术，这可是冷夜很拿手的招式，一向他都不会立刻施展出来，但这一次，他决定要一开始就用大招，目的就是要彻底的让这个仙人臣服。

　　果然，冷夜的火龙一出，那仙人就连连后退，因为他感觉到了这火龙的威力足以让他毁灭。

　　“你是冷夜？”就在这个时候，这个仙人喊出了“冷夜”两字，认出了冷夜的身份。

　　冷夜有些惊讶，没想到这个仙人竟然认识他。其实，冷夜所不知道的是，他的名字在仙界那是真的有些响亮，不是他的实力很高，而是他和各大仙界的势力都有些来往。

　　“哈哈，你认识我，但我也不会留手的，看招。”冷夜说完后火龙立刻朝着那仙人打了出去。

　　吴家老祖宗马上就开始躲避，没有想要和火龙对抗一下。但是冷夜的火龙就像是真的龙一眼，一直跟在他后面，速度更是极快。

　　“我认输，我认输……”这个吴家老祖宗认输的速度很快，不一会后就大喊起来了。

　　冷夜颇为吃惊，没想到这仙人这么没骨气，刚一开始就认输了，但既然他都认输了，那么继续打下去也没有意思，并且他也不想把这吴家老祖宗杀了，毕竟也是吴小曼的祖宗。

　　冷夜收回了火龙，然后来到了那人的前面，对着他道：“从现在开始，你得听我的。现在我要去吴家，你带路。”


第364章 跋扈（二）

　　“去吴家？你要去吴家做什么？”这个老祖宗从表情上看，显然是害怕冷夜去吴家捣乱，伤害他们吴家的人。

　　“你废话太多了，现在你只能听我的，不然后果你是知道的。”冷夜不直面回应他。

　　吴家老祖宗没有办法了，毕竟他不是冷夜的对手，只能听他的话，并且就算他不带他去，冷夜也会自己去，到时候结果都是一样的。

　　“好吧，我带你去吴家，但我希望你不要伤害吴家的人，他们也不是什么大恶之人。”吴家老祖宗叹气道。

　　冷夜随口就说了一句：“不是大恶之人，那就要去看看才知道了。”

　　这时，吴俞他们也赶到了这里，只见他们的老祖宗和冷夜站在一起，而周围的地面明显有打斗过的痕迹。

　　“老祖宗，这是怎么回事？”吴俞对着他们老祖宗问道。

　　那老祖宗立刻对着他们说了一句：“不要说话，你们看着就可以了。”

　　冷夜扫了他们一眼后，就直接飞了起来，并让那个老祖宗带路，飞向了吴家。

　　片刻后，冷夜他们就落在了吴家前院的空地上。此刻，吴家的人大部分都在这里，因为冷夜的事，已经让吴家的人睡不着了，都想看看最后结果是什么。当然，在他们眼中，最后的结果就是他们的老祖宗狠狠教训了冷夜一顿。

　　此刻，吴家的人看见一个不认识的男子出现在了他们前面，还有就是他们的老祖宗也在这里，并且是站在男子的后面。

　　“老祖宗……”虽然他们不认识冷夜，但他们看见老祖宗后，马上就拱手弯腰喊道。

　　吴家老祖宗没有理会这些子孙，而是看向了冷夜，想知道他来吴家到底为何目的。

　　冷夜先是扫视了周围一圈后，就大步走进了吴家大厅中，没有理会周围人那异样的目光，最后是坐在了最上面的椅子上，破有点像他才是这吴家主人。

　　“把你们家的人都喊出来。”最后，冷夜对着那吴家老祖宗道。

　　吴家老祖宗听后，再叹了一口气，今日他也不知道叹了多少气了。然后，他就让周家人都出来，在大厅集合。

　　这时，吴家的人都懵了，不知道现在这个状况是什么，他们的老祖宗竟然会听这个人的话，他们老祖宗可是仙人啊，是遥不可及的存在。

　　一会后，吴家的大部分人都来到了大厅里面。这吴家也算是大家族，所以他们的族中的人也不少，一眼望去，正个大厅里面都是黑压压的一片人。冷夜扫视了一片后，没有在里面发现吴小曼的身影，然后他用神识到后院查看了一片，发现了吴小曼正躺在床上，床边有一个男子，这男子冷夜认识，就是刚刚和冷夜打过的吴明轩。

　　吴明轩这时对着吴小曼道：“姐，今日我们吴家得罪的那个人来头真的不小，连老祖宗都要看他的脸色，现在已经在我们吴家了，也不知道他要对我们做什么，所以我想带你先离开吴家，避避风头，等一切结束了才回来。”

　　吴小曼很吃惊，道：“连老祖宗都治不了那个人？”

　　吴明轩点了点头，道：“老祖宗也没有办法，我刚刚看见了，老祖宗在那个人面前都不敢说话，可见这个人有多么厉害，所以我就想带着你先离开吴家。”

　　“不用了，我离开了吴家又能去什么地方，叶家，我很想回去，但是你们不会让我回去的。”吴小曼道。

　　吴明轩听后，脸色微微一变，显然他对吴小曼说出的这句话有些担心，道：“姐，虽然现在家族有难，但他们也不会让你回去的，并且姐夫他们家族也不可能在留你了，毕竟上一次我们家确实把他们家伤得很深，脸面上的事肯定过不去。”

　　吴小曼听了吴明轩的这话后，满脸就是一种愤怒。

　　冷夜这里，他自然能听得见吴小曼和吴明轩两人的对话，并从他们的对话中，听出了叶神风肯定被吴家的人羞辱过。

　　“敢羞辱我大哥，那么也得羞辱你们一下，不然我怎么对得起大哥。”冷夜心里面嘀咕道，然后他抬起头对着前面的那些吴家人道：“把你们吴家十六岁以上，二十五岁以下的女人找来，站在一排让本公子挑选。”

　　冷夜的话很难听，并且是几乎在打吴家所有人的脸。

　　“你要做什么？”吴家老祖宗立刻做出了反应。

　　冷夜笑道：“还用问吗？当然是找女人。”

　　吴家老祖宗满脸怒色，但又不知道能做什么。就在这个时候，另一个吴家老祖宗来了，这个老祖宗的实力自然要比刚刚那个要强些，但在冷夜这里还是不够打。

　　“这是怎么回事？”刚来的吴家老祖宗很吃惊看着眼前的一幕。

　　“大哥，先等等，我有话要说。”被冷夜制伏的仙人立刻走了过去，并在随后对着这刚来的人仙人说了几句话。

　　吴家的人在看见这一幕后，都保持沉默。下一刻，刚刚进来的这位老祖宗终于脸色大变，刚刚的那种霸气也随之消失，换成了一脸忧郁。

　　“好了，不要给我拖时间，快点把我刚刚说的事做了，不然本公子就要发怒了。”冷夜威胁道。

　　吴家的人听后，开始都还没有怎么动，因为他们在等，等他们的老祖宗说话。可是过了很久后，他们的老祖宗都没有开口说话。然后，吴家的人明白了，他们的老祖宗现在也保不住他们了，除了按着冷夜的话去做，现在已经没有其它路可走了。

　　又过了一会，大厅的前面就站了十余个女子，都很年轻，但长得都一般。冷夜朝着她们看了一眼后，马上就怒道：“吴家的人，再给你们一个机会，把你们姓吴的女人给我找来，不要告诉我这些人是你们的族人？”

　　冷夜刚刚观察这些女人的时候，明显的看见了这些女人手上都有茧。吴家是什么家族，他们的女子手上会长茧吗？显然不可能，除了那些长期做下人的人才会在手上长出一手的茧。

　　吴家人震惊，左右的看了看。

　　就在这个时候，冷夜从椅子上站了起来，右手轻轻抬起，然后朝着前面一挥手。顿时，一股强劲的风从冷夜手中刮了出去。

　　“啊……”强劲的风直接把大厅中的人都吹了出去。

　　“不要把我惹怒了，不然后果是你们承受不起的。”冷夜对着大厅外，躺了一地的人道。

　　“我吴家什么时候受过如此耻辱，如此耻辱……”年龄有些大的吴家人对着地面悲哀的说道。

　　而有同样想法的吴家人也不在少数，但他们都感到自己无力。

　　再过了一会后，吴家的人就把他们吴家中年轻的女子都找了出来，站在了冷夜的前面。

　　“不错，不错，都说吴家的女人长得一个比一个水灵，看来传言都不错，我都很满意，哈哈……”冷夜这时大笑道。

　　吴家的人这时都站在大厅外面，看着冷夜的脸，听着他狂妄的笑声，心中都感到无比的愤怒。

　　“老祖宗，难道我们就只能这样？”吴俞对着他们的两位老祖宗道。

　　而那两位老祖宗摇了摇头，其中一人开口道：“这个人在仙界的时候，都是很厉害的人物，我们吴家真的惹不起他，要是惹怒了他，吴家可能真的会消失。这就是为什么我来到这里后，就要逼着你们修炼的原因，在仙界，弱者永远要服从强者。”

　　听到老祖宗的话后，吴家的人彻底死心了。连在仙界都是很强势的人，那么人间界就几乎没人敢去招惹了，他要是看中的东西，也没有谁敢去阻止了。

　　大厅中，冷夜站在了那里，对着他前面的女人道：“你们各自去准备一下，等会给本公子来一个艳舞，先让公子我高兴高兴，一旦本公子高兴了，晚上就让你们一个个都高兴，哈哈……”

　　此刻的冷夜除了狂妄，嚣张之外，就没有什么了。

　　大厅外面的吴家人，在这个时候也都纷纷离开了，他们都不想继续看下去了。吴家后院中，吴小曼没有离开，而她听说前面所发生的一切后，满脸震惊。

　　“明轩，这个人肯定是来报仇的，不然不会主动来我们吴家，就是不知道他对我们吴家有什么仇恨？”吴小曼对着吴明轩分析道。

　　吴明轩听后，点了点头，道：“但是这个人是从仙界来的，我们吴家怎么可能会得罪这样的人物。”

　　吴小曼其实心里面也是这么想的，仙界对他们来说是遥不可及的地方，那里的人他们是不可能有机会接触的。

　　“弟，那个人叫什么名字？”吴小曼问道。

　　吴明轩摇了摇头，道：“不知道，但是老祖宗好像知道，我等会去问问。”

　　吴小曼点了点头，然后就看向了外面。此刻，吴家后院中，都站满了人，都是从前院来的，他们聚在一起，都各自小声的说话，气氛看上去都很低落。

　　至于冷夜那里，他正等待着吴家的那些大小姐会给他跳什么样的艳舞……


第365章 羞辱（一）

　　片刻后，吴家的那些大小姐就再回到了大厅里面，每个人身上所穿的都是那种比较艳丽的长裙。但尽管这样，这些大小姐都是一脸不服气，大眼小眼的瞪着冷夜。

　　“既然都把衣服换上了，那就跳吧，我还是很期待的哦。”冷夜对着他们说道。

　　冷夜的话说完后，吴家的女人就散开了，虽然她们都不愿意这样做，但在冷夜强势的面前，她们根本没有选择，要么跳，要么被灭亡。两者之间，他们自然选择了跳。

　　可是，这些大小姐以前怎么可能学过舞，以前都是看别人跳的。所以，现在的这些大小姐虽然换上了跟平时不一样的衣服，但还是不怎么会跳。

　　一会，这些大小姐就开始似模似样的开始跳起来，但远远的看上去，根本就不是那么一回事。可是，冷夜并是真的要看她们跳舞，而是要羞辱她们，所以她们跳得好不好，那就不是他所关心的了。

　　吴小曼这边，吴明显刚刚从外面回来。回来后，他就对着吴小曼道：“姐，我从老祖宗那里打听到了这个人真实的名字，姓冷，叫冷夜。”

　　“冷夜？”吴小曼听后，顿时大惊。因为冷夜这个名字对她来说，那是再熟悉不过了。

　　“你说叫冷夜，这是真的吗？”吴小曼惊道。

　　吴明轩听后，先是愣了一下，可能是觉得吴小曼的反应让他很吃惊，然后点头，回答道“是的，姐，难道认识这个人？”

　　吴小曼顿时就愣在那里了，什么话也不说，这让吴明轩是一头雾水。过了很久后，吴小曼脸上闪过一丝微笑，然后就躺在了床边上，对着吴明轩道：“明轩，你回房间吧，姐要休息了。”

　　吴明轩诧异，他此刻很清楚的感觉到这个时候，他姐吴小曼一身都很轻松，自从她回到吴家后，都没有这样的心情。

　　“姐，你一定认识那个人，告诉我，他是谁？他来吴家到底要做什么？”吴明轩立刻追问。

　　可是，吴小曼现在肯定不会告诉他，怕破坏冷夜要为她做的事情。

　　“弟，姐累了，你快些回去。”吴小曼还是没有打算要回答他这个问题，还是让他快快离开。

　　吴明轩有些无奈，最后，他实在在他姐这里得不到答案，就自行的离开了。

　　然后，吴明轩来到了他父亲吴俞这里。吴俞此刻坐在自己的房间里面，地面上全是各种破碎的瓷器，可见刚刚他正在这里发怒。

　　“父亲。”吴明轩进来后对着他喊了一声。

　　“明轩，不是让你带着你姐先离开吴家吗？怎么还在这里？”吴俞很气愤对着吴明轩道。

　　吴明轩马上就回答道：“姐不走，所以我也不能走。”

　　“哎，那孩子又在赌气，哎，不行，必须把你们都送走，吴家已经不安全，不知道那恶魔下一步要做什么。但看他现在做的，肯定是一个淫棍，我不能让你姐留在这里，万一……”吴俞有些说不下去了，因为他在害怕。

　　“你去，可以用绑的，反正就是要马上把你姐送走。”吴俞忽然用命令的语气道。

　　吴明轩站在那里，犹豫了一会，然后低声道：“父亲，我感觉姐姐可能认识那个人。”

　　“什么？你说你姐认识那个人？这怎么可能？那人是从仙界来的，老祖宗都说了，他在仙界的背景很大，各方势力都要礼让三分，这样的人物，你姐能认识吗？”吴俞立刻就不信了。

　　吴明轩也是明白其中的道理，所以他刚刚在说这句话的时候，也都犹豫了很久，毕竟仙界和人界那是两个世界，吴小曼的身份根本接触不了这样的人物。

　　“好了，你还是快点下去，带着你姐离开。”吴俞最后说道，并且说完后，就转身走出了房间。

　　吴明轩没有办了，马上就离开这里，又朝着他姐的房间去了。在路上的时候，吴明轩脑子里面还是一直都在想，在他心中，虽然看上去他姐和冷夜是两个世界的人，但刚刚他姐的表情，那是很明显的，绝对是认识的。

　　就在吴明轩马上走到吴小曼的房门口时，他忽然止住了脚步，低声狠狠的说了一句：“拼了。”完后，立刻转身，朝着冷夜所在的大厅快步走去了。

　　下一刻，吴明轩就来到了大厅，此刻大厅里面是一片歌舞升平，但是舞随便看上去都很僵硬，一点都不好看。但是最里面的冷夜，那是一副高兴的样子，完全不介意她们跳得好不好。

　　“哈……，继续跳，继续跳，跳完了过来跟公子我好好喝一杯，然后晚上到房间里面去快活，哈哈……”冷夜大声说道，每一句话每一个字都是那么的难听。

　　吴明轩远远的盯着冷夜，整个脸都是一片怒意，毕竟看着自己的族人在外人面前这样，只要有点良心的都会愤怒的。但是现在，就算他愤怒，也不能把冷夜怎么办。而他吸了几口气后，就从一边走向了冷夜。

　　前面的冷夜别看他正在享受，其实他都注意了周围，也注意到了后院中，对于吴明轩来到这里，他还是有些好奇的。

　　“你来这里做什么？难道想被我打？哈哈……”冷夜喝了一口酒后，就对着吴明轩问道。

　　吴明轩立刻站住了，他可不想立刻激怒冷夜。停下来后，他马上拱手一下，道：“公子，我姐姐邀请你去她那里。”说完后就立刻盯着冷夜。

　　冷夜这时的表情很吃惊，并没有立刻回应吴明轩。

　　此刻，吴明轩马上就肯定了他前面的这个“逍遥公子”和他姐吴小曼是认识的，从冷夜此刻的反应就能看出来的。

　　片刻后，冷夜恍然了一下，刚刚的时候，他的神识可是一直都在注意后面，吴小曼并没有让他给过去，所以，吴明轩是骗他的。那么为什么他要骗他了，那就是因为吴明轩在试探他。

　　想到这一点后，冷夜就看着吴明轩，心里想道：这小曼的老弟还真厉害，直接就猜出来了。

　　“你姐长得美吗？”冷夜很大声的问道。

　　吴明轩现在是胸有成竹，很有信心相信冷夜不会对他姐下手，于是回答道：“很美，我带你去吧。”

　　冷夜从椅子站了起来，并大声说道：“好，好，带路，带路……”最后几乎是吼出来的。

　　吴明轩立刻就转身，朝着吴小曼方向去了。

　　而就在他们刚刚走出大厅的时候，吴俞就出现了，并什么话也不说，直接在吴明轩的左右两边脸各扇了一个耳光“啪啪”“混蛋，我没有你这样的儿子。”吴俞愤怒的对着吴明轩骂道。

　　刚刚，就在刚刚的时候，吴俞知道了吴明轩去找冷夜，并也知道了他对冷夜说了什么话，所以他就彻底愤怒了，马上赶来。其实，这也是冷夜计划的，刚刚冷夜故意回应吴明轩的时候，把声音拉得很大，就是要把吴俞招来。

　　吴俞打完吴明轩后，就立刻对着冷夜笑道：“公子，我女儿都已经嫁人了，并且都是两个孩子的妈，人老珠黄，不值得公子你去。”

　　冷夜听后，脸色微微一怔，表示很生气，但心里面可是乐开了，毕竟他可以继续这样装下去。

　　“什么？两个孩子的妈了，那我去做什么，我可对大妈没兴趣。”冷夜说完后，就立刻走进大厅，继续看大小姐们跳舞。

　　等冷夜走了后，吴俞马上就开始怒吼吴明轩，吼道：“你给老子过来。”

　　接着，吴俞就拉着吴明轩回去了，到后面的院子里面后，吴俞马上又对着吴明轩是几个巴掌打过去“啪啪……”并且这次很用力，直接把吴明轩扇飞了。

　　“轰”的一声，吴明轩直接撞进了一面墙里面。

　　“明轩，你今天太让为父失望了，怎么可以这样，你和你姐的关系不是一直那么好吗？”吴俞打完后，就语重心长的说道。

　　吴明轩从墙那边缓缓走出来，对着吴俞解释道：“父亲，不是你想的那样，我肯定那人认识姐姐，并且关系也很不错，请相信我，只要他们见了面，肯定不会发生任何事情。”

　　“你混蛋，这种话你都说得出来，她是你姐。”吴俞根本不听吴明轩的解释，认为他全都是在狡辩。

　　“你给我回房间，没有我的话，你们不许离开房间半步。”吴俞道。

　　吴明轩本来还想说什么话，但是吴俞一个眼神过来，他立刻就闭上了嘴巴，愣了一会后，就转身离开了。

　　大厅这里，冷夜的神识可是一直在观察这边，看见吴明轩离开后，笑道：“他果然看出来了，小曼的弟弟还真聪明，比他老爸强多了。”

　　……

　　隔日，吴府后院中，一个很大的院落里面，冷夜走了出来，然后大笑道：“吴家的女人果然不错，细皮嫩肉的，哈哈……”

　　当然，冷夜是故意这样说的，他可不会真的去动那些女人，这也违背他做人的基本原则。说这话，也是为了让周围其他吴家的人听见而已。


第366章 羞辱（二）

　　至于那些吴家的女人，冷夜已经用一种幻术让那些女人脑子里面都一种被他玷污后的记忆。走了几步后，前面迎面就走来了吴家的那两位老祖宗。

　　“公子，玩也玩了，现在是不是该离开了，吴家应该没有你看得上的东西了。”天仙修为的那老祖宗对着冷夜道。

　　冷夜马上就回应道：“我想走就走，想留就留，如果想让我快点离开，那就用实力来说话，你们不是就希望这样吗？我都是学着你们做的。”

　　“我们？”吴家的两老祖宗齐声。

　　“不错，你们不也喜欢欺负比你们弱的人吗？”冷夜说完这句话后，就从他们中间穿了过去，也不去理会他们两现在的表情。

　　还有就是吴明轩，虽然他被关在了自己的房间里面，但他依然没有放弃昨日想要做的，所以他无时无刻都在想办法离开房间。而他的房间外面，是一个他夫妻吴俞身边一个近卫，实力很高，至少比他高，所以他想要离开就必须先过他这一关。

　　“白叔，你就放了我，我真的有很重要的事情。”吴明轩对着那人道。

　　白叔听后，摇了摇头，回答道：“少爷，本来老奴是不该说的，但老奴还是要说，少爷，昨晚你真的太过分了，小姐已经那样了，你还做出那种事，我这个做老奴的也都看不下去了。”

　　吴明轩现在真是觉得自己好怨，但他也知道无论现在怎么解释，白叔现在都不可能听他的，可是他有必须要出去的理由。

　　片刻后，吴明轩在房间里面找出了一个小小的玉瓶，打开后，里面一些白色的乳液。

　　“白叔，你就在这里休息两天，两天后你就会没事的。”吴明轩自语道，然后又走向了房间门口。

　　“白叔，你刚刚说得不错，昨天我确实脑子犯糊涂了，不如你进来，我们喝一杯，再仔细说说。”吴明轩道。

　　白叔愣了一下，最后还是点了点头，走进了房间里面，可是当他这边要开口的时候，一股很刺鼻的味道流入了他鼻子里面，然后他身体瞬间就无力了……

　　吴明轩捂着自己的鼻子，对着地上的白叔道：“白叔，对不起，我有不得不这样做的理由。”说完后就马上飞出去了。

　　而此刻的冷夜，又来到了吴家大厅里面，并让吴家的人准备好了很多美食，并且还让那些吴家的女人来喂他进食，可说是潇洒无比。还有就是那些吴家的女人每个人脸上都满是泪水，因为在他脑子里面，已经有了被冷夜玷污过的记忆，虽然是假的，但她们都相信了。

　　“哈哈……，昨晚上公子我是不是很厉害，我看你们都很享受的，今晚上我们再大战三百回合，哈哈……”冷夜大笑道。

　　而这时，吴明轩刚好到了这里，并且就听见了冷夜的这句话，顿时就大怒了。并且他马上忘记了他来这做什么，抽出自己的长枪，朝着冷夜冲了过来。

　　冷夜很快就发现了他，然后一道灵气打过去，那道灵气直接缠绕在吴明轩的长枪之上，只听砰的一声，吴明轩的长枪立刻粉碎，而吴明轩的身体也被一股劲道打飞了。

　　“小小的一个凡人，还想偷袭我，真是笑掉我的大牙，快滚，不然下次我定取你的项上人头。”冷夜对着吴明轩怒道。

　　吴明轩从地上站了起来，脸上的愤怒依然在，并且还要准备冲过去杀冷夜。吴明轩本身就一个充满豪气的人，所以他在听见自己的族人招收到冷夜如此对待后，立刻就暴怒，失去了平时的理智。

　　“砰……”然后又是一声空响，吴明轩就飞出了大厅。

　　但是吴明轩还真的不是一个希望放弃的主，他刚刚一飞出去，马上又跳了进来，还是不顾一切的冲向了冷夜。

　　冷夜叹了一口气，但现在他没有退路，只能一次一次的把他打飞，并且还得时刻注意吴明轩的身体，他可不想就这样一下把他打死了，这以后也不好向吴小曼解释。

　　过了一会后，可能是吴俞得到了这边的消息，马上就赶到了这里，并且刚到门口的时候就看见了吴明轩被打了出来。

　　“明轩……”吴俞大惊，立刻冲了过去，并把他拦了下来。“明轩，不要冲动，你这样只会伤害自己。”

　　“父亲，这禽兽，我一定要狠狠的教训他。”吴明轩怒道。

　　吴俞看着此刻现在的吴明轩已经完全失去了理智，顿时就觉得不能再放任他了，所以对着他背后一个重重的一掌。“砰”的一声后，吴明轩就晕了过去。

　　打晕吴明轩后，吴俞就对着冷夜道：“公子，我孩子已经失去理智了，请不要为难他，我这就带他离开。”

　　冷夜是早就像让他离开了，所以立刻就回答道：“快走，别打扰我的兴致。”说完后就继续他的兴致。

　　后院吴明轩的房间里面，吴明轩面色青白的躺在床上，刚刚经过大夫的治疗，已经没有什么大碍，只是要在床上休息两日而已。

　　片刻后，得知吴明轩受伤后的吴小曼就跑到了这里，毕竟吴小曼对他的这位弟弟可说是很关心。

　　“明轩，明轩……”吴小曼小声喊道。

　　吴明轩此刻还是保持着清醒，听见吴小曼的声音后，道：“姐，你来了，我又给你添麻烦了。”

　　吴小曼要头，道：“弟，都是姐害了你。”

　　吴明轩道：“姐，都是我们害你的，怎么是你害我呢？”

　　旁边的吴俞听着他们两姐弟的话，根本就不明白他们到底是在说什么，道：“你们两在说什么啊？我怎么听不明白。”

　　吴明轩叹了一口气，然后道：“父亲，我想跟姐说两句话，你能退避一下吗？”

　　“你们有什么秘密不能告诉我的？”吴俞听后就反问道，但是他的脚已经开始向外面走了。

　　“谢谢，父亲。”吴明轩道。

　　而这里就只有吴明轩和吴小曼后，吴明轩立刻对着吴小曼问道：“姐，我已经肯定你和那个人认识了，所以你就不要再说不知道了，现在我们的族人正在被他羞辱，很多妹妹都已经被她那样……，姐，你就出面吧？”

　　“什么？他玷污了我们的族人？”吴小曼惊道，她可是对冷夜有一些了解，这样的事他是不可能做的，这是她对他的认识。

　　“已经做了，并且就在昨晚，我今天看见很多妹妹在哭泣，所以我就很生气，想要杀了他，但是我没有那个实力，最后就成这个样子了。”吴明轩叹气道。

　　吴小曼听后，那心里面顿时大惊了，但她还是不相信冷夜会做出这样的事情。

　　“弟，你现在这里休息，我去见见他。”吴小曼道。

　　“姐，谢谢你，但你还是要小心。”吴明轩道。

　　最后，吴小曼就走出了房间，和门口她的父亲对视一眼后，就朝着冷夜方向去了。

　　一会后，吴家大厅里面，这里就只剩下冷夜了，那些吴家的女人都被她叫走了。

　　“小曼，既然来了就不要偷偷摸摸的，进来吧。”冷夜对着门外有些小心的吴小曼道。

　　吴小曼愣了一下，然后就走进了房间里面，对着前面的冷夜道：“恭喜你成为了仙人，并且还在仙界中有了自己的地位。”吴小曼说这话的语气明显没有那种恭喜的意思。

　　“呵呵，看来大嫂生气了。”冷夜笑道。

　　吴小曼道：“我当然会生气，昨晚你做了什么？这件事对我来说绝对不能原谅，虽然现在的你已经不是我能仰望的地位，但我还是会为了我的族人和你战斗。”

　　冷夜听后，轻轻一笑，道：“大嫂，你这表情我是很久都没有看见了，现在看见了真是怀恋，第一次看见的时候，我抓着你，你那不服的样子，哈哈……”

　　“你少来了，昨晚你所做的一切，我不会原谅你的，不管你处于什么目的。”吴小曼道。

　　“当然是带你回大哥家，大哥可是在家里等你，还有那两个小的，呵呵，难道你不想马上见到他们吗？”冷夜立刻回答道。

　　吴小曼听后，脸色顿然发生了变化，但最后她还是摇了摇头，道：“就算这样，你也不能伤害我的家人，很多人都是无辜的。”

　　冷夜道：“他们羞辱我大哥，就凭这一点，我现在杀了他们，也是他们咎由自取。”

　　吴小曼听后，就开始急了，因为她还真的担心冷夜会这样做。虽然她对冷夜的了解不是这样，但毕竟很多年了，冷夜可能已经变了。

　　“你，你真的要这样吗？如果是这样，你就先杀了我。”吴小曼道。

　　“哈哈……，杀了你？我可不敢，我可是来带你回家的。”冷夜道。

　　“我不会跟你走的。”吴小曼道。

　　就在这个时候，吴俞忽然就来到了这里，并对着冷夜道：“公子，公子，请你不要对我女儿出手，你要找女人，我会把全城的美女都送到你面前。”说完后，砰的一声就跪在了冷夜面前。


第367章 羞辱（三）

　　吴小曼和冷夜同时一怔，都对吴俞此刻的反应感到震惊，特别是吴小曼，毕竟对方是她的父亲，就算有些不满，但现在也不可能没有感觉。

　　“你这是在做什么？”吴小曼对着吴俞大声道。

　　吴俞小声道：“小曼，你快点回去，这里不是你能来的地方，快点。”他说完这话的时候，整个人几乎就像是虚脱一样无力。

　　冷夜看着这一幕后，顿时对吴俞的为人有了一点新的认识，至少在对待女儿吴小曼上，他是真的很关心他。

　　“你们两在这里做什么？唱戏吗？都给我离开，不要打扰我的兴致。”冷夜随后对着吴俞道。

　　吴俞听后，马上站了起来，拉着吴小曼就要离开，可是吴小曼拒绝了，并直接对着冷夜吼道：“冷夜，不要以为现在你成仙了，就了不起了，想做什么就做什么，总有一天你也会得到报应的。”

　　“小曼，住嘴。”吴俞那个着急啊，额头上的汗珠是一颗一颗流了下来。

　　冷夜盯着吴小曼，对于吴小曼的脾气他可是有些知道的，一旦扭起劲来，叶神风都拿她没有办法。于是，他就开始为难了，他又不能像对吴明轩那样对吴小曼，就说直白了，他不能动吴小曼那么一根头发。

　　下一刻，冷夜把目光对向了吴俞，眼珠子一转后，道：“马上把你的这疯子带走，不然我不放过你们吴家的人。”

　　吴俞听后，那么心里面可是有种如释重负的感觉，因为在他心里面，至少拉着小曼离开后，不会发生任何事情。随即，他立刻抓住了小曼手腕，这一次他可是要强行拉着吴小曼离开，就算她不愿意也不行。

　　果然，吴小曼拗不过她父亲，并且刚刚她的父亲那一跪，也让她很感动，更加不敢过多的挣扎，最后还是老实的出去了。

　　“小曼，我知道你很疼明轩，但是现在我们吴家真的是倒霉到家了，根本没有实力跟那个人斗，先忍吧，反正他也不可能在这里住一辈子。”吴俞对着吴小曼很耐心的说道，并且语气从来没有这样的示弱过，看来冷夜的到来已经让这位一向强势惯了的大老爷，终于放下了自己的尊严。

　　吴小曼顿时有些为难了，想到了这些年，她几乎每天都要和她父亲恨上几眼，心里面有的时候那是很恨他，但是现在她实在是恨不起来了。所以，她愣了一会后，语气很温和的回答道：“我会看着办的，但他不会对我做什么的，这点我敢保证。”

　　吴俞听后，显然还是不相信，叹了一口气，可能是想到自己的无能，身为吴家的家主，让吴家招收到了如今的耻辱，让他也只能过天算一天了。

　　片刻后，吴小曼回到了吴明轩的房间中，此刻房间里面就只剩下她和吴明轩两人。也是因为人少，吴小曼就把冷夜的事原原本本的告示了吴明轩，而吴明轩在听完后，顿时就震惊了。

　　……

　　“姐，那你说怎么办？他明显是来报仇的，他到底要怎么折磨我们吴家？”吴明轩问道。

　　吴小曼摇了摇头，道：“我也不知道，这么多年了，也不知道他现在变了多少，我真的不知道。”

　　“那现在我们该怎么办啊？”吴明轩问道。

　　吴小曼低下了头，想了一会后，道：“现在只有让你姐夫来了，只有他说话，他或许还能听。”

　　“那姐，你快点让姐夫……”吴明轩立刻回应，但是他的话说到一半就哑住了，然后一脸为难的样子。

　　吴明轩都这样为难了，吴小曼肯定一脸忧愁。

　　“哎，没有其他办法了，我写信给他，弟，你就让人帮我送信。”吴小曼道。

　　吴明轩叹了一口气，道：“也只能这样做了。”

　　随后，吴小曼就在这里写了一封信交给吴明轩，吴明轩马上让自己的一个很信任的下人立刻去送信。

　　“我看最快也要三天后，不知道这三天里面他还要做什么过分的事。”吴小曼说完这句后就坐在了一张板凳上面。

　　“姐，你也看见我的样子了，所以他无论做什么，我们都不要反抗了，一切总有因果，我刚刚躺在床上也想了很多，也可能是因为我们吴家做了太多的错事，所以才会有这样的报应。”吴明轩忽然之间似乎明白了很多事情，说出了这一通道理出来。

　　吴小曼听后，并没有表示什么，但从她的表情来看，那是绝对认可吴明轩的这句话。

　　……

　　一连三天的时间过去了，这三天里面，冷夜虽然在吴家，但并没有做出更多过分的事情了，因为他心里面还真的担心做太多“过分”的事，让吴小曼直接暴怒过来找他拼命了。

　　其实，他也是在等，因为他是知道吴小曼写信给叶神风，并且他也是希望这样，只有让叶神风来，他所做的一切才有最好的结果，一句话，让叶神风来拯救现在的吴家就是他心中的完美计划。

　　“叶大哥，就让大哥哥去教训那些吴家的人，我们不管好不好？”凤凰城郊外，一辆马车里面，小薇对着满脸忧虑的叶神风道。

　　两天前，在家中休息的叶神风就收到了吴小曼的亲笔信，把在吴家的事都一一写在信上了。叶神风看见后，马上就带着小薇向凤凰城飞去了。就在刚刚的时候，他们才买了一辆马车，准备慢慢进入城里面。

　　“小薇，你也看见你嫂子的信，每句话每个字里面我都能感觉到她在哭，先不管这吴家的人，只要小曼伤心，我就得去管。”叶神风道。

　　小薇听了叶神风的解释后，马上就不说话了，可能是心里面也在想。

　　然后，马车就进入了凤凰城里面。而现在的凤凰城已经传偏了关于吴家的人，反正是什么传言都有，但有一点可以确定，那就是城中的人都非常愿意听吴家这样被羞辱，几乎满城皆欢。

　　叶神风的马车驶过几条大道后，就来到了吴家的大门口。当叶神风从马车里面出来后，吴家门口的几个守卫就看见了他。并且这几个守卫都能认出叶神风来，因为当年，叶神风在吴家受到的耻辱，连守卫和下人都看见了的，所以吴家的人都几乎对叶神风有印象。

　　“他怎么来了，并且是在这个时候？”吴家门口的守卫互相问道。

　　叶神风在马车旁边站了一会后，最后是叹了一口气后，才走向了吴家大门，可见他心里面其实也不想来到这里。

　　“姑爷，你来这里做什么？”守卫对叶神风的态度还是颇为客气的，毕竟叶神风也在人间算一个大大的人物。

　　“我来找人，你们进去通报吧。”叶神风道。

　　可是吴家守卫听完后，都愣在那里了，因为他们现在都不知道该去通报谁了，虽然这里是吴家，但这几天这里一点都不像是吴家了。

　　这时，小薇从马车里面出来了。小薇对吴家那可是憋了一肚子的怨恨，原来她忍着，现在她知道了，有冷夜为她撑腰，所以她也没有什么好顾虑的了，马上对着门口的守卫怒吼道：“都让开，我要去找大哥哥。”说完后，就自己先冲了进去。

　　吴家的守卫怎么可能当得住小薇，毕竟小薇也是学过修仙之术，是一个修仙人。片刻后，小薇就冲到了吴家大厅里面。

　　而这个时候，吴家大厅里面那是一片歌舞升平，最里面的冷夜正享受着周围的吴家女子的伺候，可说是潇洒无比。

　　小薇看见这一幕后，完全就傻在门口了，可能是她对冷夜的了解是冷夜根本不会坐这些事情，顿时冷夜的形象在她心中跌了几分。

　　“哈哈，小薇来了，太好了，快进来，别站在门口。”冷夜对着小薇道。

　　小薇瞪了冷夜几眼，刚刚的时候她还对着门口的守卫称要找大哥哥，可是现在她完全没有那种冲动了。

　　下一刻，叶神风也自然来到了这里，看见眼前的一切后，也都很吃惊，但他比小薇恢复要快，马上就走进了大厅里面。

　　叶神风的出现，自然让吴家的人都很震惊，毕竟在这个时候，他来这里做什么？瞬间，整个吴家的人都知道了这件事，并且也都在猜测。

　　“姐，姐夫来了，我们去大厅吧？”吴明轩对着吴小曼道。这几日，吴明轩也能在地上走动了，但是不能太过于劳累。

　　吴小曼犹豫了一下，说道：“我真的不好意思见你姐夫，毕竟吴家对他的伤害不比冷夜对我们家的伤害少一点。”

　　“哎，这我也知道，但是姐夫都来了，说明他还是不愿意看见姐你伤心，再说，对姐夫做的那些事情都是老祖宗他们做的，姐可是一直在旁边反对和哭泣，一直都没有放弃要回去的念头，就凭这一点，姐夫肯定不会对你有任何的怨言。”吴明轩道。

　　“真的吗？”吴小曼带着一丝激动的心情问道。

　　吴明轩点头，肯定道：“一定是这样的，走，姐，我们去见姐夫。”

　　吴小曼脸上一笑，马上就从板凳上站起来，和吴明轩朝着大厅去了。


第368章 风光（一）

　　大厅这里，远远看去，气氛还不错，有歌声，有舞蹈，但是走近看后，就能感觉出很尴尬的气氛。

　　“大哥，你都来了，就坐下来好好享受下，这吴家的女人可真不错，你看上了谁直接说，晚上我让她来陪你，哈哈哈……”冷夜对着刚刚进来的叶神风大笑道。

　　吴家的人可是都认识叶神风的，特别是姓吴的人。大厅中的这些吴家女人对叶神风的认识那可不是一般，在她们的老祖宗没有来之前，她们对叶家那是极为敬仰的，都认为跟叶家接亲那是最好的选择。

　　现在，这群吴家的女人看见冷夜称呼叶神风为大哥后，立刻就明白了为什么冷夜会主动来叶家捣乱，原来都是因为叶神风，并且都感到震惊，叶家竟然和仙界的大人物有联系。

　　“不用了，你什么时候走？”叶神风反问道。

　　冷夜回答道：“走？我还没有这个打算，这里住得这么舒服，我为什么要离开，要女人有女人，要吃的有吃的……”

　　就在冷夜说着如何享受的时候，吴家的吴俞，吴明轩，当然还有吴小曼都来到了大厅外面。吴俞是得知了叶神风来了，并且和冷夜碰面后竟然认识后才来到这里的。现在的他也明白了为什么冷夜会来吴家羞辱他们了。

　　“小曼，你真的认识那个人？”在门口，吴俞对着吴小曼问道，现在的他这才想起了吴明轩原来对他说过的话。

　　吴小曼点了点头，道：“他叫冷夜，是叶神风结拜的兄弟，当年因为一些原因飞升入了仙界，但是没想到他在仙界也能混出这样的地位，我也很感到震惊。”

　　吴俞他们的到来，自然也能在大厅里面的冷夜他们看见。但是他们都没有说什么，只是默默的在等，等他们做什么。叶神风距离上次看见吴小曼已经很久了，现在看见她站在大门口，他是真的想立刻冲过去，但是看见吴俞也在那里后，刚刚还有些期待的脸色瞬间就变得很严肃起来。

　　小薇这时看见吴俞后，那是极为愤怒的，直接跳了起来，对着冷夜喊道：“大哥哥，就是那个死老头打过我，你要为我做主，打死他。”

　　小薇这还是冷夜回人间界后第一次喊冷夜“大哥哥”。

　　冷夜听后，心里面自然是高兴的，那么心里面一旦高兴肯定就会满意小薇的请求。于是，他立刻对着门口的吴俞喊道：“死老头，进来，敢打我妹，找死。”

　　门口的吴俞听见冷夜的声音后，那额头上的虚汗是豆大般的从额头上掉落下来。但他也知道，他跑肯定是跑不掉了，冷夜一个仙术就能把他拉回来。所以，他犹豫了一下后，就从大厅外面走了进来。

　　吴小曼和吴明轩两人也自然跟在后面走进来大厅里面。

　　小薇立马冲了过去，似乎要亲手打吴俞了。这时，吴小曼立刻站在了她和吴俞的中间，对着小薇道：“小薇，能先不动手吗？”

　　小薇暂时停了下来，但还是很生气的道：“大嫂，你当初可是看见的，我可被这老头打成重伤，差点死在这里的大厅外面，你认为我会这样放过他吗？”

　　小薇的话顿时让冷夜一怔。冷夜知道当初吴家的人羞辱过叶神风和小薇，但心里面认为不过是要叶神风他们后退，不会做出太过分的事情，但现在他听见小薇的这句话，那次差点要命？这可不是一般的羞辱了……

　　“小薇，你刚刚说什么，这老头当初差点杀了你，你把事情原原本本的告诉我。”冷夜对着小薇问道，并且很生气。

　　小薇听后，就准备说出来，但吴小曼立刻拉住了她，然后道：“小薇，这件事等以后再说，我求求你了。”可能是吴小曼感觉到如果真的说出来的话，肯定她的父亲会有很惨的后果，这是她根本不想看见的。

　　小薇挣扎了下，似乎是不太愿意听吴小曼的话，但最后，叶神风对着小薇喊道：“小薇，回来。”

　　小薇自然会听叶神风的话，所以很快的回到了叶神风旁边，但一双愤怒的目光一直盯着吴俞。

　　接下来，吴小曼对着冷夜问道：“你现在要做什么，直接就说了吧，我们大家都在等。”

　　冷夜身体一闪，就出现在了吴小曼的前面，立刻问道：“那我问你，你现在是站在那一边的，是站在大哥这一边，还是站在你家族的这一边。”

　　冷夜的问直接让吴小曼为难了，若没有冷夜这几日的闹事，她肯定会毫不犹豫的选择叶神风的这一边，可是现在她若这样选，那么他们吴家真的就可能招收很惨的结果。

　　“不，我不选边，但我也不会让你对吴家做什么的。”吴小曼想了很久后，才对着冷夜说了这么一句话。

　　冷夜听后，就看向了叶神风，然后道：“大哥，现在就看你的了，你要是决定要灭吴家，我就把吴家灭了。”

　　冷夜的话一出，顿时让吴家的人头冒冷汗，毕竟冷夜已经把“灭”这个字都说出来了，以前可从来没有这么明确的说过。并且，这个时候，一切的决定都落在了叶神风的这里，只要叶神风一句话，吴家就会被灭亡。可能，吴家怎么也想不到，他们现在的命都落在了当初羞辱过的叶神风手里，掌握着他们的生死。

　　叶神风自然不想把吴家灭了，看在吴小曼的面，但让他马上说出来，他又说不出来，至少现在他确实说不出来，毕竟当初对他的羞辱已经达到了他一生愤怒的顶点。

　　过了一会，叶神风都没有说一句话，反正就把前面看着。

　　“既然大哥这么犹豫，小弟就等着，一直等到大哥做出决定出来以前，我都会在这里。”冷夜对着叶神风道。

　　叶神风听后，叹了一口气，而这口气的意思也就再明显不过了，那就是就这么办。

　　吴家这边，他们也松了一口气，至少叶神风没有这么绝情，从这又看出他们还是有机会的。随后，吴家的人就离开了，而在大厅里面所发生的事也在伺候过冷夜吴家女人的口中传了出去。顿时，吴家里面就炸开了锅，每个人都在往吴家外跑，似乎要逃离这个家族。

　　可是，他们还是晚了一步，一道无色的光芒从地面升起，瞬间就把整个吴家笼罩起来，并且马上传来了冷夜的声音：吴家的人都不能离开吴家，至少在我离开之前，至于吴家的其他人都可以自由进去。

　　冷夜的话一出，吴家的人犹如绝望般的坐在了地上，胆小的人都已经开始哭起来了，并且很快这哭声就把吴家传片了。

　　大厅这里，叶神风听着外面传来的声音，马上就叹了一口气，这口气里面已经反应出他此刻的心情。

　　“哈哈，哈哈，哈哈……，终于看见吴家也会有今天了，活该，活该，让你们嚣张，让你们看不起人。”小薇可是一副很高兴的样子。

　　冷夜从刚刚吴家的人离开这里后，就没有说过一句话，因为他在等，等叶神风先开口说话。

　　片刻后，叶神风终于开口了，对着冷夜道：“你这又是何必了，再怎么说这也是小曼的家。”

　　冷夜回答道：“这是他们直接咎由自取的，怪不得别人，如果要怪，也只能怪他们狗眼看人低。”

　　“不错，就是这样，我刚刚恨不得把那个老头打死，大哥哥，当初他可是一掌把我打飞了，直接从大厅这里扇出了吴家大门。”小薇马上转头对着冷夜说当初她所受到的遭遇。

　　冷夜听后，马上就问道：“小薇，你给大哥哥说，当初他们是怎么羞辱你们的，都原原本本的说出来，我太好奇了。”

　　小薇马上就张开嘴巴，可她还是没有说出来，因为叶神风直接一个眼神就让闭嘴了，道：“小薇，以后不许提这件事，不然我会生气的。”

　　叶神风都这样说了，那么冷夜也不可能再逼问小薇了，然后道：“大哥，我不提了，你现在这里想想，我知道你要灭吴家，那是不可能的，但是教训下他们那是必须的，不然也对不起你自己。”

　　叶神风又叹了一口气，道：“我知道了，那你不要再做对吴家的那些事了，毕竟有些人也是无辜的。”叶神风说这话的时候，还向周围看了一眼，这里刚刚可是一片歌舞升平。

　　“哈哈……”冷夜听后，立刻就笑了起来，因为他知道叶神风误会他了，也相信了他对吴家女人做过的那些事情。随后，冷夜就把这几日发生的事真正的告诉了他们……

　　吴家后院，吴家的人在片刻后都聚集在了吴小曼所住的院子里面，因为现在能救吴家的人只有她了。

　　“小曼啊，你可得救救我们啊……”一个吴家的长老对着吴小曼恳求道，只差没有跪在地上了。并且这样的话可是一直在小曼房间里面传出来。

　　吴小曼这个时候也不知道说什么，只能默默的坐在了一张板凳上面，看着周围哭泣的人群。


第369章 风光（二）

　　“你们都起来吧，这件事我会尽力的。”吴小曼对着他们道。

　　有了吴小曼的这句话，周围的人也都不那么哭泣了，但还是站在这里，似乎都不愿意离开吴小曼的房间，可能是他们担心他们回自己的房间后会被羞辱，在吴小曼这里安全一点。

　　过了一会后，吴小曼实在是受不了周围的气氛，自己就走出了房间里面。

　　“小曼，老祖宗要见你，你跟我来。”吴俞站在门口对着吴小曼道。

　　吴小曼听后，点了点头，然后道：“我也很想去拜见老祖宗，想看看他们现在是怎么想的，更想听听他们此刻能说什么话。”

　　片刻后，吴小曼就跟着吴俞来到了吴家后院最里面，那里就是他们的老祖宗居住的地方。

　　“老祖宗，小曼来了。”吴俞对着前面喊道。

　　“进来吧。”里面传来了一苍老的声音。

　　然后，吴俞和吴小曼两个人就走进去了。这几日来，吴家的两老祖宗其实都没有走出这里半步，也不知道他们在里面做什么。现在，吴小曼他们两走进后，就看见他们的这两位老祖宗各自坐在一张椅子上面，虽然神情看上去不错，但从这房间里面的气氛上，能感觉出他们两过得并不是好。

　　“小曼，你能原本的告诉我，这冷夜和叶神风之间的关系吗？”其中一个老祖宗问道。

　　吴小曼对于这两位老祖宗可说是恨之入骨，不是他们，她和叶神风也不会分开，更加不会发生这几天的事情，所有的一切都是这两老祖宗做出来。但是，现在怪谁也没有用了，至少要把眼前的危机化解过去。

　　最后，吴小曼就把冷夜和叶神风只见所发生的事说了一片。完后，两老祖宗顿时就大惊了，因为他们万万没想到冷夜竟然是从人间界飞升到仙界的，并且只是用十余年的时间就成就了现在的地位。

　　“哎，看来是我们没有把事情了解清楚就乱做出，看来这件事还真不好解释。”老祖宗说道。

　　随后，房间里面就一片冷静，大家脑子里面都在想现在该说什么话。一直过了半个时辰后，还是那老祖宗开口道：“看来这件事还得小曼出面，小曼你就去跟他们说，听听他们要什么，我们都满足他们，希望这件事能早日了结。”

　　吴小曼听后，心里面就开始冷笑了，但脸上没有什么变化，因为他清楚现在不是吵架的时候。下一刻，吴小曼转身走出了房间。

　　……

　　晚上，还是在吴家的大厅里面，吴小曼一个人来到了这里。冷夜他们自然也在这里，并且各自在喝酒吃肉。

　　“我来了，我来问你们，你们要我吴家做什么事才能让你们消气，才能让你们离开这里。”吴小曼对着冷夜道。

　　冷夜马上就回答道：“直到吴家还清了所有的债，我就会离开。”

　　“那具体要怎么还？”吴小曼问道。

　　“那你得问我大哥，我听我大哥的。”冷夜回答道。

　　然后，吴小曼看向了叶神风。叶神风这个时候自然也看向了吴小曼，两人四目相对，气氛顿然就变得很尴尬了。

　　吴小曼想开口，但是话到嘴边又说不出来，叶神风自然也是这样，想开口但不知道说什么。所以，他们两人就这样对视了很久，最后还是小薇看不下去了，对着吴小曼道：“嫂嫂，你就不要理你们家了，他们都是混蛋，原来你可是看见他们欺负过我，我不会原谅他们的。”

　　吴小曼道：“我知道，我当初也看见你被欺负了，但是他们都是我的家人，我不能看着他们一个个倒下，所以我才会站出来的，如果换做是你们，为你们说话，因为你们也是我的亲人。”吴小曼忽然的这些话，顿时让冷夜他们不知道说什么了，如果换做他们，可能也会这样做。下一刻，冷夜开口道：“我说嫂子，你说了这么多话，无非就是要让我们放过吴家，那么你想过你以后怎么办没有？是准备留在这里，还是跟着大哥回叶家。”

　　“当然是回叶家。”吴小曼没有一点犹豫，直接就回应道。

　　“哈哈……，那就好，那就好，那我现在回房间了，这里的事就交给大哥了。”冷夜说完这句话后就直接走到大厅后面去了。

　　小薇随后站了一会，也跟着冷夜后面离开了。

　　当这里就只剩下叶神风和吴小曼后，他们这里的气氛就相对要好一些，至少刚刚不好意思说的话现在就能说了。

　　“你这些年还过得好吗？那两个小家伙听话吗？”吴小曼小声的问道。

　　“很好，他们都很乖，都在家里面等着你回去，可是……”叶神风越说越没有力气了，最后是说不下去了。

　　“对不起，都是我害了你们。”吴小曼道。

　　叶神风摇了摇头，道：“不提了，不提了，我这些年也想了很多，这可能是上天嫉妒我们两，所以才有了这样的事，一切的一切都是上天的嫉妒。”

　　“风，你真的是这样想的吗？”吴小曼很吃惊叶神风竟然说出来这些话来。

　　叶神风笑道：“我不这样想行吗？”

　　“哎……”吴小曼叹了一口气。

　　很久后，叶神风道：“小曼，你放心，我们不会对你家族做什么很过分的事情，包括前几日冷夜晚上所做的那些事都是假的。”

　　“真是，我就不相信冷夜会做出这些事情出来。”吴小曼听完后，身上的担子一下就松懈了下来。

　　“但是，冷夜说过，必须要严惩你们吴家一次，不然他是不会乐意离开的。你也知道他的性格就是这样，不能让他乐意的离开，以后发生什么事情谁也说不清楚。”叶神风道。

　　吴小曼点了点头，道：“这我能了解，我们家族确实需要好好教训一下了，但我希望你们不要太过分。”

　　“行，这我能保证。”叶神风道。

　　叶神风和吴小曼的谈话很顺利，几句话就打开了尴尬的局面，接下里的时间也就是他们互相倾诉这些年的一切。

　　后院，小薇气嘟嘟的跟在冷夜后面。

　　“小薇啊，这些年你一直在叶家，生活我应该不会担心，但是我怎么听说你在感情上面有些意外？”冷夜对着小薇忽然问道。

　　小薇一愣，先是眨了眨眼睛，然后道：“我可没有做过什么，都是他们两天天赖着我，好不容易才甩开他们。”

　　冷夜笑道：“那我怎么听说你现在越来越在外面耍小姐脾气了，这可不像原来的你。”

　　“我……”小薇哑然，想了一会后，马上就大声道：“你凭什么问我这些，你每次都是这样，把我扔在一个地方，然后过几年又回来，最后说些大道理，你凭什么？”

　　小薇的忽然反问，顿时让冷夜还真的接不上话。毕竟小薇的这些话是很有道理的，冷夜是因为照顾小薇长大的，但是他并没有这样做，至少没有做好。

　　“好吧，我承认，我对不起，我道歉。那么以后你还愿意跟着我吗？等这里的事了结后，我就回去找你嫂子，如果你愿意，可以跟着我。”冷夜道。

　　小薇听后，立刻就不说话了，似乎很犹豫。

　　等了一会，冷夜看着站着不说话的小薇一脸矛盾的表情后，道：“这样吧，反正我们还要在这里住上几日，好好的在吴家惩罚一下他们，等几日后你再回答我这个问题。”

　　小薇点了点头，道：“好。”然后，小薇马上问道：“那明天我可以找那些打过的我人报仇吗？我答应不杀他们，但一定要让他们在床上躺上几日。”

　　“没问题，明天你想做什么就做什么，我都会跟着你。”冷夜道。

　　小薇马上就笑了，道：“你这可是答应我的，明天你就跟着我，我会一个个找出来，哈哈……”

　　冷夜轻轻的摇了摇头，什么话也不说了。

　　……

　　小薇是一早就拉上了冷夜，还真的是去找吴家的那些人算账了。别说这小薇还真是有仇必报的主，吴家里面原来对她出过手的人她都认出来了，不管对方是怎么的遮掩。并且这人数还真不少，三十多个人，最后的结果是被小薇一个个踢进房间，并且都不敢说什么话。

　　当然，很多吴家的人马上就到吴小曼的院子里面，求她出面救救他们的人。可是吴小曼现在是胸有成竹，知道小薇只是想教训吴家的人，所以都呼延几句打发了他们走。

　　一天过后，小薇那是很风光的走在了吴家后院中间。并且她没到一个地方，吴家的人就像是看见恶魔一样看见小薇后就离开四散逃跑。

　　最后就是小薇她自己了，经过一天的折腾后，她对吴家也已经没有那么大的仇恨了，也不再对吴家说什么杀啊，打啊之类的话，并且她直接住进了吴小曼的房间，说是很久没有看见嫂嫂了，要跟她说很多话。

　　小薇风光后的第二天，一直都没有表面自己意思的叶神风终于开口了，并直接把吴家的人喊到了大厅里面集合，并且包括那两吴家的老祖宗。


第370章 风光（三）

　　叶神风看了大厅里面满满一群人后，就对着他们的人说道：“你们都来了，那我就直接说我现在想说的。”叶神风的这句话刚刚说完，吴家人脸上的表情就顿然失色，毕竟他们可是天天都在想今天，天天都在想他们最后的结果是什么？

　　还有就是，本来就已经很低沉的气氛一下就变得更加低沉了，大厅里面是鸦雀无声，都在等叶神风接下来要说什么话。

　　叶神风也等了一会后，才再次开口，道：“我也想为难你们，毕竟你们都是小曼的亲人，但是我也不能就这样算了，毕竟我也是一个人，一个顶天立地的男人，有仇必报是我做人的原则，所以，我这两天想了很久，想出了一个办法，那就是你们吴家所有的人在这一个月中全都去凤凰里面扫街，都去，一个都不许在家中休息，并且每日只能吃馒头和淡水。”

　　旁边的冷夜听后，一愣，似乎是没有想到叶神风做出的决定是这个，听上去其实很简单很简单，但是听完后细细一想，也不是那么简单的事。因为，吴家的人可是什么人，那可是从小都娇身冠养的少爷小姐，他们这一群人心中一直都很轻视那种下人，所以让他们去做下人做的活，他们心里面肯定是极为不满的。

　　果然，就在冷夜想到这一点后，那些吴家的大小姐大少爷脸上顿然无光，有些人使劲的摇头，可见他们心里面所想。

　　“好了，我的话说完了，你们自己想一想，如果你们不答应，那我也只能把这件事交给我兄弟，最后我兄弟要做什么，我也管不了了。”最后，叶神风说完这句话后就走了回去。

　　叶神风退下去后，冷夜马上配合的就从后面向前走了几步，哼道：“我大哥仁义，不想太为难你们，但是你们如果连这点都做不到，那么你们也不需再做人了，做畜生吧。”

　　冷夜的话可比叶神风的话管用多了，吴家的人听后，马上就连连点头，谁都不敢说半个“不”字。片刻后，小薇就让吴家的下人把吴家所有的扫帚都拿来，然后一个个分给了吴家的人。

　　“哈哈……，大哥哥让我当监工，监视你们一举一动，要是谁敢偷懒，小薇就要惩罚你们，这可是大哥哥说的哦。”小薇嘲笑道，并且都几乎每句话带着冷夜的意思。

　　吴家的人无可赖何的接过来那些扫帚，并且这些扫帚上面都有或多或少的肮脏之物。吴家的人拿着它们，一个个都眉头紧锁。

　　“好了，都开始向外面走吧，不要掉队或者偷偷跑哦……”小薇说完后，就带着它们朝着吴家大门走去了。

　　“小曼，你就要去了。”叶神风发现了吴小曼也拿着一扫帚跟着人群朝着外面走的时候，马上对着她喊道。

　　可是吴小曼对着他摇了摇头，没有说什么话，继续朝着前面走去了。冷夜这时对着叶神风道：“大哥，就不要管大嫂了，等她去，如果她不去，以后和家里面的感情就低了。”

　　其实冷夜不用说这些，叶神风都能明白，只是他刚刚还是在明白的情况下说出了这句话，也是对吴小曼的担心。

　　接下来，凤凰城的大街上就出现了一群一群穿着极为奢侈衣裳的贵人拿着扫帚不停的来回扫地，让周围的人看见后，目瞪口呆。凤凰城中，认识吴家的人不少，所有这消息很快的就在凤凰城里面传开了。

　　片刻后，凤凰城里面的人都立刻从自己的房子里面跑出来，站在道路的两边看着昔日风光很的吴家人扫地。

　　就在这个时候，小薇站在一个房子顶上，对着凤凰城大声说道：“凤凰城里面的人听着，吴家人作恶多端，所以这个月会为凤凰城所有的人道歉，为此，他们这一个月来都会在大街上扫地，所有你们以前和吴家有仇的，尽管丢东西让他们去扫。还有就是你们放心，现在的吴家已经不是原来的吴家了，不要害怕他们。”

　　小薇的话一说完，吴家的人都纷纷底下了头，虽然看不清他们现在脸上的表情，但从他们的背影上看，就能看出他们心里面一定觉得自己好丢脸面。

　　“好了，你们快点扫，这凤凰城很大，你们的人数也不是很多，所有要认真，如果我发现地面上有什么脏东西，而你们没有马上来扫，那么最近的人都会在晚上被惩罚，至于惩罚什么，我就不告诉你们了，反正是你们很害怕的事。”小薇冷笑道。

　　下一刻，吴家人陆陆续续的就拿着扫帚四散走开了，没两三个人一队在大街上扫地。

　　“姐，还好是这样，我还以为姐夫会想出什么事情出来。”吴明轩对着吴小曼笑道，看来他还是比较满意这个结果的。虽然他们吴家在凤凰城里面的脸面丧失，但至少没有让吴家一个人出现死亡，这已经是最好的结果了。

　　吴小曼点，回答道：“这也是我觉得最好的结果了，希望这一个月中，吴家的人都不要闹事，安心的把地扫完。”

　　“那姐你会跟姐夫离开吗？”吴明轩问道。

　　吴小曼点头，道：“这是肯定的，但不说你姐夫，我那两个孩子都在家里面等着我，我太想他们了。”

　　吴明轩笑道：“那到时候我去送你，我也很久没有看见他们了。”

　　就在这个时候，吴家的另外两个人忽然从路上抢夺了两匹马，什么话也不说，骑上去救朝着城门的方向去了。从这情形看，他们是要趁着离开吴家的机会逃离凤凰城。可是，他们却没有想到，小灵的神识可是一直覆盖在整个凤凰城的上空，一旦吴家的人做出什么动作，小灵立刻就会知道。

　　“哈哈，果然有人想逃跑，那是不可能的，看看小灵姐姐的厉害。”冷夜腰上传出来了小灵嬉笑的声音。

　　下一刻，刚刚骑上马要逃跑的那两个人忽然就控制不住自己的身体飞了起来，并且飞的方向正是吴府。

　　“啊，啊……”很快，吴府里面就传来了两声惨叫。

　　“姐姐，他们被怎么呢？”吴明轩听见这声音后对着吴小曼问道。

　　吴小曼摇了摇头，然后叹了一口气，道：“你放心，他们最多是受点比现在还要痛苦的教训，不会有什么大的问题，你要相信你姐夫不是那种人。”

　　吴明轩点了点头，然后就继续低头扫地了。

　　一天下来，这吴家的人也没有把凤凰城所有街道扫完，并且扫过的地方也不是很干净，毕竟对方可是第一次干这样的粗活。当然，也没有人再想什么逃跑的想法了。

　　“好累，好累，好累……”傍晚的时候，吴家的人纷纷回到了吴家，并且大部分人的口中都说着此类的话。

　　其实，吴家的人并没有多累，因为他们几乎都修炼过，这点体力对他们来说根本不算什么，之所以他们很累，不是身体累了，而是心累。

　　“小曼啊，你就去跟叶神风说说，不要让我们扫一个月，就半个月，不不不，十天，或者是更少就行了，我们以后肯定会改的。”一个看上去比较老道的长者对着吴小曼道。

　　可是这次，吴小曼直接就摇头，回绝道：“不行，这已经是对我们最好的结果了，不是老祖宗也跟着我们今日去外面扫地了吗？他们两位都没有说什么，我们就不要抱怨了，一个月很快就过去了。”

　　吴小曼说完后，为了不再听其他的人抱怨，马上就朝着自己的房间走去了。

　　叶神风这个时候已经在吴小曼的房间里面等着她回来了，还有小薇，她也在这里，至于冷夜，谁也不知道他现在在什么地方。

　　“小曼，你回来了，我让人给你准备了你最喜欢吃的东西。”叶神风看见吴小曼后，就立刻对着吴小曼喊道。

　　吴小曼微微一笑，立刻就走了过去，道：“你还记得我喜欢吃的什么？原来你可是从来不问的，我还以为你不知道。”

　　叶神风道：“原来我不懂，现在我懂了。”

　　“哟，哟，哟，你们就别在我面前说这些话，我鸡皮都起来了。”小薇马上就对着他们两说道。

　　吴小曼一愣，然后有些羞涩，对着小薇道：“小孩子懂什么，快去吃饭。”

　　小薇道：“我可不小了，嫂嫂这个年龄，不是已经嫁给大哥了吗？”顿了下，眼中一转，似乎是想到了什么，马上问道：“嫂子，我听大哥哥说，当年是你追着叶大哥不放，最后叶大哥万般无奈的把你娶了，是不是？”

　　“胡说，他胡说，我可没有他不放。”吴小曼立刻反对。

　　叶神风笑了，并且笑出声来。其实，当年，还真是这样，冷夜在机缘巧合之下把吴小曼从她门中绑了出来，然后认识了叶神风，最后就是吴小曼缠着叶神风……

　　“你笑什么，当年不是你一直缠着我吗？”吴小曼马上对着叶神风道。

　　叶神风点了点头，道：“好吧，那就是这么一回事。”

　　“什么叫就是这回事，本来就是。”吴小曼气得是双手交叉胸前，小腹一起一落的，极为不满意，并且口中还咄咄有词，似乎是在骂人。


第371章 征途（一）

　　十天的时间很快的过去了，吴家人在凤凰城中也已经扫地扫了十天了。并且这十天里面也没有发生什么逃跑的事件，相对来说比较安静的做自己的事。冷夜他们这几日也过得比较清闲，并且冷夜和叶神风之间的关系也没有那么紧张了，一切都似乎回到了从前。

　　还有就小薇，他可能是这些日子最忙碌的人了，天天在大街上跑动，时刻监视着吴家的人，可能吴家的人现在心里面感觉小薇比冷夜还要恐怖了。

　　凤凰城的大街上，出现了一位带着斗笠的红衣女子。

　　“请问，这城里面是不是有一个吴姓大家族？”红衣女子对着旁边的以中年人道。

　　中年人先扫了这位女子一眼，但女子头上的斗笠直接遮挡住了她的脸，所以中年人也看不清她的脸，下一刻，中年人回答道：“走过前面一条街道，再右转，再走道街的尽头就能道了。”中年人说完后，愣了一下，又开口道：“小姐，现在吴家可不是原来的吴家了，如果你要找吴家的人，还是去街道，他们现在都在那里。”

　　“知道了，谢谢。”红衣女子马上就朝着中年人所说的方向走去了。

　　路上的时候，她看着街道上有很多衣着华丽的人在扫地，但这样的“景色”并没有让这个红衣女人停下来，而是直接来到了吴府大门。

　　“请问，吴府里面是不是有一个叫冷夜的人，能帮我同传一下吗？就说他的朋友来了。”红衣女子对着门口的守卫道。

　　门口的守卫自然就是吴家的守卫，但现在颇为像是冷夜的守卫。守卫听后，马上就对着红衣女子说道：“你先在这里等着，我们进去通报后，你再进去。”

　　吴家守卫说完后，就立刻跑进了里面。此刻，冷夜坐在大厅里面，正和叶神风两人喝酒，谈笑风生，忽然就听到了吴家守卫的禀报，说是外面有人要见冷夜。

　　冷夜听后，立刻神识探了出去，果然的发现了吴家门口有一个红衣女子，头上戴着斗笠，看上去非常的神秘。然后，冷夜准备用神识再仔细的看，希望能看到这女子的长相，可是他最后发现，他的神识根本就不能探进女子斗笠，似乎这斗笠能挡住神识。

　　“让她进来。”冷夜对着传话的吴家下人道。

　　吴家下人领命后，立刻就出去了。很快，那红衣女子就从外面走了进来，步伐轻稳，但又感觉是飘飘然然，给人一种不可随便靠近的感觉。

　　“你是谁？”红衣女子走进大厅里面后，冷夜率先对着她问道。

　　红衣女子犹豫了下，然后摘下了斗笠，露出了她的真容。而她的真容被冷夜看见后，顿时让冷夜一惊。

　　“西门小姐，怎么是你？你怎么来人间界呢？”冷夜很惊讶的看着前面的这红衣女子，原来正是仙界西门家族的西门雪，和冷夜算是很好的朋友。

　　“当然是来找你的，不然我来这里做什么？”西门回答道。

　　旁边的叶神风看见西门雪的面貌后，顿时一惊，因为西门雪真的长得太美了，可能在他眼中，除了现在的花兰，没人能与她一争。

　　冷夜从椅子上站了起来，然后来到了西门雪的前面，再次问道：“西门小姐，你找我做什么？”

　　西门雪看了一眼冷夜，然后就看向了不远处的叶神风，似乎是不愿意叶神风在这里听他说话。叶神风何其聪明，一眼就看出了西门雪现在想的是什么，于是就站了起来，对着冷夜道：“兄弟，我还有些事情，就不打扰你们谈话了。”说完后就立刻走出了大厅。

　　“谢谢大哥。”冷夜回应一句。

　　等大厅里面就只剩下冷夜和西门雪后，冷夜就开口道：“现在你可以说了吧。”

　　西门雪点了点头，道：“我是想让你马上回仙界，根据我们从北斗圣地那里得到的消息，你们轩辕家族的人是不是疯了，竟然和魔界勾结起来，要打开魔界和仙界的通道。”说到这里的时候，西门雪似乎就想揍冷夜了。

　　冷夜听后，脸上的表情没有多大的变化，毕竟他对这件事还是知道的，也是因为这样，他才离开那仙界是非之地，来到人间界过一些安静的生活。

　　西门雪冰雪聪明，发现冷夜表情后，就猜到了冷夜是知道的，于是立刻怒道：“你既然知道，为什么不阻止，你可知道这对仙界来说绝对比太古生物还要恐惧。”

　　“你让我怎么阻止，拿着武器跟他们拼命，你认为我做得到吗？”冷夜随即反问道。

　　西门雪马上就回答道：“虽然不能拿武器跟他们打，但你也可以做很多事情，也不至于来到这里荒度。”

　　“我不觉得我来这里是荒废，再说，我能做什么？我的修为在仙界也不过是中流的。”冷夜道。

　　“可是你是轩辕家的人，你说话他们肯定会听的，再者你在轩辕家的地位也不是一般的。”西门雪道。

　　冷夜摇了摇头，道：“不要这么说，我虽然是轩辕家的人，但你也应该知道，我从来没在那里生活过，所以对那里的事也不是很了解，也不要指望我能做什么。”

　　西门雪也摇了摇头，似乎觉得跟冷夜说话很累，然后坐在旁边的椅子上，道：“那我不管，还有就是你那个干妈也说让我带你回去，回不回去是你的事了，话我已经传到。”

　　冷夜听到他的那位干妈都让他回去了，这就对他来说就不是不管的事了，毕竟他的那位干妈对他真的是没话说。

　　“我干妈也要让我回去阻止这件事？”冷夜问道。

　　西门雪点了点头，道：“是的，反正现在你们轩辕家已经站在了整个仙界的对立面，还有那些太古生物也没有再像原来那样对我们仙界的人类，似乎也感觉到了危险。”

　　“连太古生物都开始感觉危险了，看来魔界真的是恐怖的存在。”冷夜道。

　　冷夜愣了一会后，问道：“那我问你们，你们是不是已经准备好了要灭轩辕家族，在他们打开通道之前，灭掉他们。”

　　西门雪听后，一怔。

　　冷夜看着她的表情，马上就断定了他们的意思，他们确实要准备联手灭了轩辕家族，不要让他们打开魔界和仙界的通道。

　　“看来我真的是要回仙界了。”冷夜道。

　　西门雪听到他的话后，马上就笑道：“这不是就对了，早点回去，说不定以你的能力还能让轩辕家族抛弃那种念头，这样对我们仙界各方势力都好。”

　　冷夜虽然说要回去，但是他心里面根本就没有底，因为他根本就没有信心说服轩辕家的人不那样做。

　　片刻后，小薇回来了，而小薇看见大厅里面出现了一个极为美丽的女子，并且是站在冷夜的旁边后，马上就吃惊了，对着冷夜问道：“大哥哥，你怎么呢？你身边为什么又出现了这么美的女人，大哥哥，你是不是变坏了。”

　　“小薇，别乱说。”冷夜立刻意识到小薇想错了。

　　小薇吐了吐舌头，笑道：“我才不相信，我要把这件事告诉花兰姐姐和雨雁姐姐，告诉他们大哥哥在外面又找女人了，并且还是个大美女。”

　　冷夜苦笑一声，道：“好了，好了，你这几日也在外面把吴家的人折磨够了，什么气也消了吧，明天你就和叶大哥，还有你小曼嫂子回去。”

　　小薇一怔，道：“为什么？不是还有二十天吗？”

　　冷夜道：“因为我要回仙界，那里发生了一些事情，我必须去。”

　　“我也去，你不是问我以后跟着你吗？我也要去仙界，我还没有去过。”小薇立刻道。

　　冷夜前些日子是对着小薇说过以后让小薇跟着他，但是那个时候他是准备一直在人间界住，不打算回仙界了，也没有什么危险。但是现在，他可是要回仙界那是非之地，别说小薇了，花兰和周雨雁两人他都不会带走的。

　　“小薇，我没有骗你，我是让你在叶家等我，我会让你花兰姐姐和雨雁姐姐也去叶家等我，这次你相信了吧。”冷夜道。

　　小薇听后，先愣了一会，道：“好吧，连两位姐姐你都没有打算带走，那么肯定是要回来了的。”

　　冷夜对着西门雪道：“明天我们出发，今天我还要把这里的事处理完。”

　　西门雪点头道：“无所谓，等一天也没有什么。”

　　然后，冷夜就让吴家的人从大街上回来了，并且集中在大厅里面。

　　“告诉你们一个好消息和一个坏消息。”冷夜第一句话。

　　而他的这句话顿时让吴家的人不知所措。

　　冷夜接着说道：“首先我来说你们的好消息吧，那就是我明日就要离开这里了。”这句话一出，只见那些吴家人的脸上纷纷表现出一丝兴奋，看得出他们等这一日等了很久了。

　　然后，冷夜又说道：“还有一个坏消息就是，你们的两位老祖宗也得跟我走，回到仙界去，并且一辈子都别想回来了。”


第372章 征途（二）

　　吴家老祖宗可是现在吴家的支柱，也是因为他们，吴家人才在后来是目中无人，如果没有这两老祖宗，吴家也充其量不过是一个比较大的家族，但和叶神风家族比起来，那就是小巫和大巫的区别了。

　　所以，吴家人听见这句话后，刚刚还有些兴奋，现在是瞬间脸色就木然了。因为在他们的老祖宗还没有来之前，吴家虽然是一个大家族，但在人世间也不是那么很厉害，相比叶神风的家族有很大的差距，如果他们的老祖宗离开，那么他们也会被打回原形，说不定以前那些被他们欺负过的势力还会来报仇。

　　而那两老祖宗听见冷夜的话后，都表示无奈，就算他们不愿意离开，现在又能做什么，想反抗没有那个本钱，所以也只能默默的点头。

　　“最有一件事，我大哥要带着嫂子回去，你们谁有异议，可以现在说出来，我们可讲道理。”冷夜道。

　　吴家的还有选择吗？冷夜就算不说这句话，他们都得抬着花轿把吴小曼重新送到叶家去。

　　一切都说定后，冷夜就示意吴家的人离开大厅，让吴小曼留了下来。

　　“为什么突然就要离开呢？”吴小曼对冷夜忽然做出的决定感到吃惊，然后就问道。

　　冷夜笑了笑后，回答道：“难道你希望我继续在这里？如果这样，我会考虑的。”

　　“那不用考虑了，你要走就走，我不留你们。”吴小曼道。

　　冷夜呵呵一笑后，就对着旁边的西门雪道：“今晚就委屈西门小姐你在这里休息了，这里可比不上你们那里。”

　　西门雪一愣，似乎有些不乐，道：“我有这么娇气吗？”

　　……

　　隔日，冷夜就依着昨日所说的那样，准备离这里。而吴家的人都纷纷来到大门口为他送行。当然，吴家人心里面可是想亲眼看着他离开后，他们才放心。

　　“大哥，这一别又不知道何日才见面，以后要自己照顾好自己。”冷夜在临走的时候对着叶神风道。

　　叶神风点了点头，回答道：“兄弟，在那边你也要小心，人世间这边应该没有人会伤害我，你就放心吧。”

　　小薇这个时候远远的盯着冷夜，眼神有些痴呆，这样的表情很久都没有在她脸上出现了。

　　“小薇，等我回来，我这次肯定不会不管你的。”冷夜对着远远的小薇说了一句。

　　最后，冷夜在叮嘱了吴家的人，还和吴小曼说了几句话后，就和西门雪冲上了天空，很快就消失在天空上了。

　　※※※

　　冷夜从仙界到人界那是因为有轩辕家族的帮助，才能够很快的回到人间界的。而从人间界回仙界，就不会得到轩辕家族的帮助了。

　　两个多时辰后，西门雪带着冷夜来到了一个很神秘的山洞里面，山洞中有很多水流从顶上的细缝中不断的流出来，各种水声自然在山洞中回响。

　　“这山洞里面有一个很古老的阵法，能传送到仙界，一般人是看不出来的。”西门雪对着冷夜解释道。

　　冷夜点了点头，跟着西门雪向前进。而他每走一步，就能感觉出这山洞里面肯定在很久的时候出过一位靠自己实力飞升的仙人，并且不止一个。这也可以想到，为什么这山洞里面会有这么一个传送阵。

　　“就是这里了。”西门雪指着前面的一面石壁道。

　　冷夜看着前面的石壁，各种字符刻满了整个石壁。冷夜是学过元石术的，所以对各种阵法的字符那是很了解的，看见这些字符后，就感叹道：“好深奥的阵法，这可比轩辕家族的传送阵厉害得多。”

　　西门雪笑道：“这是当然的，因为这阵法就是轩辕家族第一代族长刻画的，比现在的轩辕家族要好得多。”

　　“什么？第一代轩辕家族族长。”冷夜听后自然很吃惊。

　　西门雪点头，道：“当年轩辕家族也不过是从人间界飞升入仙界的，先是第一代家族族长飞升到仙界后，过了一些年，他就用各种阵法把人间界的轩辕家族的人都移送到了仙界。”

　　“原来是这样？”冷夜恍然一下，因为他当初在人间界北斗城的时候，就见过轩辕家族留在人间老宅，当时就传说，轩辕家族的人都一起飞升入仙界了。其实不是这样的，他们并不是飞升，而是被传送进了仙界。

　　“好了，我要启动阵法了。”西门雪道。

　　然后，西门雪口中不断的念出一些让人听不懂的字，但每个字传出来后，墙面上的那些字符都会转动一下。片刻后，墙面就出现了一道道金色的光芒，最后的就形成了一个金色的洞。

　　“我们走，这阵法因为已经有些年份了，所以不是很稳定，我们要快。”西门雪对着冷夜提醒道。

　　冷夜听后，立刻就跟着西门雪飞了进了金色洞里面。眨眼的时间，冷夜的眼前一亮，身体就出现在了一片碧绿的草地中间，而旁边自然是站着西门雪的。

　　“回到了，还是仙界好，仙气充裕，人间界根本不是修炼的地方，怪不得人间界的人都想来仙界。”西门雪吐了一口气后，对着冷夜道。

　　冷夜离开仙界也没有多少日子，但是相比人间界，他还是喜欢人间界，至少人间界的亲人比较多。

　　就在冷夜准备开口的时候，忽然一道身影就出现在了冷夜旁边。

　　“少爷，我在这里等你很久了。”那道身影对着冷夜道。

　　冷夜转头，惊讶道：“你怎么在这里？”

　　“少爷，我一直都跟着你，只是你没有发现，刚刚看见少爷从先辈老爷的阵法里面穿过，我就立刻来到这里等少爷了。”那道身影道。

　　这时，西门雪走了过来，对着冷夜问道：“她是谁？听她说刚刚一直跟着我们，我们两竟然没有发现？”

　　冷夜也很吃惊，然后对着西门雪回答道：“她是我母亲的丫鬟，秦小花。”

　　“你母亲？难道是轩辕家的人？”西门雪说完后马上就拔出自己的长剑，对着秦小花。

　　冷夜马上就再解释道：“不要动手，我母亲和轩辕家的人没什么关系，这一点我敢保证。”

　　西门雪愣了一下，但看着冷夜的眼神很认真，于是就放下了自己的剑，道：“好吧，我就相信你，但是如果她有什么异动，我不会放过她的。”

　　秦小花根本就没有理会西门雪的反应，而是接着对着冷夜道：“少爷，既然来到了仙界，我就带你去见小姐，她很想你。”

　　冷夜想了一会，道：“先等等，我要去一个地方，去了以后我会跟着你走的。”冷夜心里面还是想知道现在仙界的各方势力是怎么打算的，而要知道就必须先跟着西门雪走，然后才去见他的母亲。

　　秦小花看了看冷夜，然后看了看西门雪后，就不说话了。

　　冷夜随即对着西门雪道：“我先跟着你走，现在去什么地方？”

　　“北斗圣地。”西门雪回答道。

　　冷夜听后有些诧异，道：“北斗圣地？没想到会是哪里。”

　　西门雪道：“好了，路上再说具体的，我们先过去。”

　　说完后，西门雪和冷夜立刻就朝着北斗圣地的方向快速的飞了过去，速度很快……

　　两日后，冷夜他们就飞到了北斗圣地的上空，而冷夜朝着下面看了一眼后，大惊。因为北斗圣地周围一片死寂，到处都是尸体，几乎是横尸片野。

　　“看来轩辕家的人已经坐不住了，开始攻打北斗圣地了。”西门雪也很惊讶，对着冷夜道。

　　冷夜听后，对这没有什么怀疑，他深知轩辕家人的手段，出手绝对不会留情，特别是北斗圣地，绝对是杀无赦。

　　片刻后，他们降落在了北斗圣地中一个金碧辉煌的大殿外面。

　　“西门小姐，你回来了。”门口的一个北斗圣地的弟子对着西门雪道。然，这个人看见冷夜后，脸上顿然就不是很友好了。

　　北斗圣地的人对冷夜来说还是比较熟悉的，毕竟当年也追着冷夜好几年，冷夜的模样已经深深落在了他们心里面。

　　“冷夜来这里不是来打架的，所以你们不要做什么？”西门雪立刻说道。

　　“我知道，圣主都交代过我们了，说他来了后，就让他进去。”说完后，那人就让开了一条通往那金殿的道路。

　　冷夜吸了一口气后，就朝着前面走去。片刻后，只见他眼前一亮，身体出现在大殿里面的同时，眼前也发现了大殿里面坐着好几十人，大部分人都白发苍苍，其中他所认识的人也不少。

　　“呵呵，我的干儿子来了，这太好了，我们又多了一层战力。”冷夜的干妈，也就是北极圣地的圣女对着冷夜笑道。

　　“干妈让我来，我这个做干儿子自然会来，但是说我来了后会增加一层战力，那就不敢当了。”冷夜回应道。

　　北极圣女呵呵一笑，道：“说得好，但是干儿子，这次来你可要有心里准备哦，你的任务可不小。”

　　“什么任务？”冷夜立刻问道。

　　“还是我来说吧。”这时，坐在最前面的那个老者对着冷夜说道。


第373章 征途（三）

　　冷夜顺着声音就朝着前面看去，就看见闫老，也就是西门雪的师傅坐在前面一张大椅上，和北斗圣地的老圣主并排坐在一起。

　　闫老道：“冷夜，我们这次请你来这里，就是希望你能帮助我们阻止轩辕家族所要做的事。”

　　“我知道，但是这谈何容易，凭我一人能改变什么？轩辕家族里面的人我可是知道的，绝对不是一两句话可以说服的。”冷夜回答道。

　　“这我知道，所以我们想了一个另外的办法，非你不能完成。”闫老道。

　　“什么办法？”冷夜反问道。

　　闫老回答道：“你去轩辕家，轩辕家中有一神剑，名字叫‘轩辕剑’，把他拿出来，没有轩辕剑，轩辕家族就没有可能打通仙界和魔界的通道，这也是我们现在唯一想到的办法。”

　　“轩辕剑？”冷夜还是第一次听说这剑，不知道这剑到底是何物，竟能左右那仙魔通道。

　　“你是让我去偷？”冷夜问道。

　　“也可以这么说，反正就是那意思。那你会去做吗？”闫老问道。

　　冷夜沉默，脑子里面反复的想，片刻后，他又开口问道：“那我想请教一下，如果我偷了轩辕剑后，你们会对轩辕家族做什么？”

　　闫老一怔，然后又对着周围看了看，片刻后回答道：“当然是相安无事的在仙界，只要他们不再做什么出格的事，我们也不会说什么的。”

　　闫老的话一出后，周围的人都纷纷点头。

　　“好，我答应你们。”冷夜回答道。

　　冷夜这么快的回答，让闫老他们还有些吃惊，可能是他们都没有料到冷夜能这么轻易就答应他们的要求。

　　“呵呵，果然是明理之人，之前我还担心你不会答应，并且准备了很多大道理讲给你听，现在都不用了，那好，你准备一下这就去轩辕家吧，相信你在轩辕家的地位肯定能顺利拿到轩辕剑。”闫老道。

　　一会后，冷夜走出了大殿，看见一直在大殿外等候的秦小花后，立刻上前，对着她问道：“轩辕家是不是有一柄轩辕剑？它在什么地方？”

　　秦小花神色轻轻的动容了下，片刻后问道：“少爷是准备要偷取那神剑？可是少爷，这神剑是轩辕家的根本，若偷取了它，轩辕家也会有大麻烦。”

　　冷夜一怔，他还不知道这轩辕剑对轩辕家族有这么重要，顿时就有些矛盾了，不知道该不该继续去偷取轩辕剑。过了一会，他轻轻的叹了一口气，道：“事已至此，我也只能那样做，魔界是不能进入仙界的，这一点比什么都重要。”

　　“既然少爷决定了，我也不说什么了，但是这件事你还是去问问你母亲，她如果支持你，你偷取轩辕剑的机会肯定会大得多。”秦小花道。

　　其实冷夜本来就有这个意思，先去见见他的这位母亲，然后再像办法偷到轩辕剑。道：“好吧，你带路，我跟着你。”

　　“冷夜。”忽然，西门雪从大殿里面跑出来了。

　　“西门小姐，你还有什么事吗？”冷夜问道。

　　西门雪道：“小心一点，虽然你是轩辕家的人，但我还是担心他们最后还是不放过你。”

　　“我知道，再说我这个也不是那么容易被杀的，好了，我走了，以后有什么事找我就可以了，毕竟我们的关系也是不错的。”冷夜说完这句话后，就和秦小花飞走了。

　　……

　　两日后，秦小花领着冷夜来到了一个鸟语花香的山谷中，完全是一个与世无争的地方。

　　“小姐就在里面等你了，我先过去通报一下，少爷你就慢慢走进来。”秦小花说完后立刻就跑进去了，而冷夜就慢慢的朝着前面走。

　　“这地方还真神秘，我的神识竟然不能施展开，只能用肉眼看这里。”冷夜自语道。

　　随后，小灵开口道：“你母亲肯定是一个很不得了的人，不然不会选这里，还有这里到处都是阵法，刚刚小水告诉我的，很厉害的阵法。”

　　冷夜听后，没有说什么，因为他的眼前出现了一个看似很简陋，但风格独特的竹楼就出现在他前面。竹楼的周围有一圈的篱笆围着，里面各种各样的花长满了一地。

　　就在他靠近竹楼的时候，里面忽然传出来了一琴曲，非常的动听，特别是声音从耳朵进入身体里面后，整个身体就像侵泡在清水之中一样。

　　但这声音只是短暂的，忽然就停了下来，显然弹琴者根本没有把这一曲弹完。

　　“咔嚓”一声，竹楼的门打开了，一看上去只有三十多岁的女子从竹楼里面出来了。这女子面容青白，面色一看就不是很好，但身上所散发出来的一丝气质还是能让人感觉一点不同。

　　“孩子，孩子，你终于来了。”女子对着冷夜喊道，并且语气颤抖。

　　冷夜知道这位女子应该就是他的生母，比之以前他和自己的生父见面相比，他的内心有一种说不出的激动，就像是内心深处一直都在等待这一刻一样。

　　但，虽然冷夜心里面有一丝激动，但他没有马上冲过去，去认这位母亲，还是脸色僵硬，站在原地不动。

　　“少爷，这是你母亲，你快上来。”倒是秦小花有些坐不住了，对着冷夜喊道。可是冷夜听后，还是没有动。

　　冷夜的母亲对着秦小花摇了摇手，似乎是让秦小花不要说话。秦小花见后，也立刻闭上了嘴巴，可见她对冷夜的母亲那是很衷心的。

　　冷夜母亲示意完后，就自己朝着前面走过去了。同时，冷夜两脚忽然就开始有些颤抖了，似乎是在紧张……

　　……十步，九步……六步……，最后在距离冷夜只有三步的时候停了下拉，然后道：“孩子，不要站在外面，进屋，我们慢慢谈。”

　　冷夜母亲说完也有些颤抖，似乎和冷夜现在的心情相差不大。

　　冷夜先是愣了一下，然后点了点头，最后就跟着他这位母亲走进了竹楼里面。

　　竹楼里面其实也没有什么很贵重的东西，放置了一些经常用的东西后，就没有什么了。冷夜进去后，他母亲就让他做在了一张竹椅子上面，而她坐在了旁边。

　　“你现在的名字叫冷夜吧？”冷夜母亲问道。

　　冷夜点了点头，道：“是的。”

　　冷夜母亲微微一笑，这时的她比刚刚要有些淡定，但脸上的笑容掩盖不住她心中还是有些激动。然后，她继续说道：“好，这个名字很好，以后就一直用这名字吧，这也是对你那两位父母的尊重。”

　　冷夜母亲的这句话顿时让冷夜心中对她增加了好感，回想当初他和自己的生父见面的时候，他生父可是一心想让他把姓氏改成轩辕，而他的母亲却这样，相比之下……

　　“我也是这样想的，这名字我会用一辈子，不管以后我在什么地方，我一直都是冷夜。”冷夜坚定的回答道。

　　冷夜母亲笑道：“呵呵，那就这样。对了，听小花说，你现在成亲了，为什么不把你妻子带来？我也很想见见她。”

　　冷夜尴尬的笑道：“因为我有些事要去做，做完了后，我一定带她们来见你。”

　　“对了，你第一次来，我应该做一些好吃的，虽然你现在不用吃食物，但我还是想为你做点吃的，希望你不要嫌弃。”冷夜母亲忽然从椅子上站了起来。

　　冷夜见后，很想说不用了的，可是他根本说不出口，特别是看见他母亲一脸的兴奋。

　　随后，冷夜的母亲就自己跑到了后院中，而后院里面也很快传出来了做饭的声音。

　　就在这个时候，秦小花从后院走了出来，对着冷夜道：“少爷，等会小姐做好了饭菜后，你可一定要吃完，并且不能说不好吃，不然小姐会伤心的。”

　　冷夜回答道：“我明白。”

　　秦小花听了冷夜的回答后，还是有些不放心，所以又开口道：“少爷，我就直接说了，小姐的厨艺有些不怎么样，所以你吃了后也不能说什么。”

　　冷夜一愣，原来这秦小花担心的是这个，道：“没事，我知道怎么处理。”

　　秦小花听后，这才有些放心。

　　片刻后，冷夜母亲就端着七八菜回来了，秦小花马上就上去帮忙。

　　冷夜朝着前面桌子上的菜色看过去，心里面就想道：看这菜色这么鲜艳，应该不是很难吃吧？

　　“尝尝吧，这都是我很拿手的。”冷夜母亲好焦急的对着冷夜道。

　　冷夜点头后，就拿起一双筷子，先从他身边最近的一道菜伸去。而就在这道菜进入他口里面后，他顿时就有种想吐的感觉。但是，他还是没有这样做，毕竟他不想让自己的母亲这样失望，并且也明白了为什么刚刚秦小花那么着急的对他说，原来都是有理由的。

　　冷夜吃力的把这道菜吃进了肚子里面后，冷夜母亲立刻问道：“怎么样？”并且马上就有些担心了。

　　“这……，很好，很好吃。”冷夜回答道。

　　冷夜母亲听了后，整个人就松了一口气，但随即就把所有的菜朝冷夜身边移过去，笑道：“那就多吃点。”


第374章 偷盗（一）

　　冷夜头上一根黑线穿过，没有办法，现在的他只能硬着头皮把身前的菜一一吃进肚子里面。

　　随后的一点时间，冷夜就吃着那些让人很难下咽的食物。好在，也不是很多，冷夜加快速度，很快的就把所有的饭菜吃完了。

　　“还够不够，我可以再去做。”冷夜母亲看着冷夜这么快就把饭菜吃完了，就对着他问道。

　　“够了，够了，够了，不要再去做了。”冷夜立刻就回答道，害怕她真的去做了。

　　冷夜母亲听后，就微微一笑，没有再去做饭菜了。等秦小花收拾完一切后，冷夜母亲就对着冷夜道：“听小花说，你这次要去偷取轩辕剑？”

　　冷夜点了点头，道：“是的，我不能让仙界和魔界的通道被打开，不然我所认识的朋友也会因此受难。”

　　冷夜母亲听后，没有反对，而是说道：“轩辕剑对轩辕家族很重要，但是我知道它被藏在什么地方。”说到这里的时候，她就忽然停住了，然后看向了冷夜。

　　冷夜本来听得很入神，忽然他母亲停下来，顿时就让他有些不知所措，然后问道：“能告诉我它被藏在什么地方吗？”

　　冷夜母亲又一笑，回答道：“告诉你是可以的，但是那里非常危险，以你现在的实力是很难靠近它的，所以我说了你也拿不到它。”

　　“可是我还是想知道它在什么地方？你能告诉我吗？”冷夜听了后，又开口问道。

　　冷夜母亲看见冷夜他如此的简单，叹了一口气，道：“真像年轻时的我，好吧，我就告诉你，但之前我还是要提醒你，一切要小心。”

　　冷夜点头。随后，冷夜的母亲就把轩辕剑放在什么地方告诉了冷夜。

　　……

　　晚上的时候，冷夜母亲让冷夜住在她房间的隔壁。而因为这房子都是竹楼做的，所以房间之间也都是一层很薄的柱子，对面的人做什么，隔壁的人都能很容易知道。

　　冷夜坐在了房间的板凳上面，目光看着母亲的房间方向。片刻后，他不自禁的笑了一声，然后道：“果然母亲很好，和我想的一样，呆在母亲旁边很温暖。”

　　而就在冷夜刚刚说完这一句话的时候，他房间的门外就传来了敲门声。冷夜听见后，立刻就猜到肯定是他的母亲。

　　“咔嚓”一声，冷夜打开了房间门。

　　“还有什么事吗？”冷夜淡淡的问道。

　　忽然，就在冷夜刚刚问完这句话的时候，冷夜母亲一下就抱住了冷夜，并且瞬间就听见她哭泣的声音：“孩子，孩子，都是母亲不好，不该把你一个人扔在外面，让你从小都吃苦，没过上好日子，对不起，对不起，孩子……”

　　冷夜顿时就愣住了，忽然之间他母亲这样感伤的对着他说话。好一会后，冷夜才开口道：“母，母，母亲，我们进来说话吧。”

　　冷夜终于吃力的喊出了这两个字，虽然很模糊，但是冷夜的母亲还是能听清楚，并且在冷夜刚刚喊出这两个字的时候，一下就更加的用力抱住了冷夜。

　　最后又过了一会，冷夜的母亲才有些冷静，才走进了冷夜的房间里面。可是他母亲还是死死拉住了冷夜的手腕，就像是害怕他离开一样。白天的时候，冷夜母亲没有这样的举动，那是因为她在忍，她怕自己一时冲动把冷夜吓跑了，但是就在刚刚，她实在忍不住对冷夜的思念，这就冲了过来，抱住了自己从来没怎么见过的儿子。

　　“对不起，对不起，要是知道你从小的生活是那样，就是打死我，我也不会让你离开。”就算冷夜母亲比刚刚冷静一些，但是心里面一直在责怪自己，让冷夜从小受苦。

　　冷夜张开嘴想说什么，但话到嘴边就是说不出口，于是就嘴巴不停的张张合合，持续了很久。

　　片刻后，秦小花端着一盆清水从外面走了进来，并对着冷夜母亲道：“小姐，先洗洗吧，这样让人看见了也不好。”

　　冷夜母亲听后，也觉得自己在冷夜面前哭成这样不好，所以立刻就开始清洗自己脸。经过清洗的她，很快就恢复了白天那样子。

　　“孩子，以前的事是我对不起，但以后我会作为一位母亲来好好照顾你的。”冷夜母亲道。

　　冷夜听后，心里面自然有一层温暖，但是他听完后，想了想，还是有些尴尬，因为他现在的年龄也不小了，应该是人到中年了，这个岁数都是该照顾自己的父母了，不能让父母再照顾自己了。

　　“母亲，以后还是我们互相照顾。”冷夜道。

　　接下来的时候，冷夜和他的母亲就更加深入的说着自己的过去，和白天的时候两人关系相比，又更深了一步。

　　也许是他们两人心里面都很想见对方，所以他们这一互相的倾述，也是倾述了整整一晚上。隔日，他们两终于是说完了，并且也经过了这么长时间的互相倾诉，两人都很了解对方，知道对方的过去。

　　“孩子，一晚上了，虽然你是仙人，但还是要注意身体，我去给你做好吃的。”冷夜母亲站起来，说完后就朝着外面走去了。

　　冷夜微微一笑，但看着自己母亲走出房门后，这才想起来了，他母亲的厨艺，顿时就吓得站了起来，但没能做什么，最后是笑了笑后，道：“算了，毕竟是自己的母亲，就算再难吃也得吃下去。”

　　吃过“特别”的早饭后，冷夜就准备离开这里，毕竟他还有很重要的事要去做，但没想到的是他的母亲这一次也要跟着他去轩辕家，说是不想离开她，并且她说她也能帮忙。

　　冷夜最后还是点头了，所以下午的时候，他们就一起出发，向着轩辕家在仙界居住地方。

　　……

　　因为轩辕家族在仙界是移动的，所以他们家族的驻地也是经常移动，但是冷夜母亲还是有办法，很快就知道了现在轩辕家族在什么地方。

　　其实，轩辕家族现在住的地方和北斗圣地距离不是很远，可能是方便随时都能进攻的原因。

　　“夫人，怎么是你来了，我去给老爷通报。”在一个小城中，一个看似不怎么样的院子，这里是轩辕家暂住的地方。而此刻，门口的两守卫看见冷夜母亲后，立刻就吓住了，好像他们对冷夜母亲很担心。

　　虽然门口的两守卫说了进去通报，但是冷夜母亲根本不理会，直接带着冷夜就走进了院子里面，守卫根本不管拦阻。

　　就在冷夜刚刚走进大门的时候，就看见对面，轩辕柔出现在他眼前。轩辕柔和冷夜虽然是亲姐弟，但是关系很差，似如仇人。

　　“大娘，你怎么来了？”轩辕柔看见冷夜母亲后，立刻就很紧张起来，显然是她对冷夜的母亲还是有些畏惧的。

　　“当然是有事才来的，对了，你父亲人去哪里呢？”冷夜母亲问道。

　　轩辕柔立刻回答道：“父亲前日就离开了，现在都还没有回来，说是有很重要的事情。”

　　“知道了。”冷夜母亲说完后，就拉着冷夜走进去了。

　　就在冷夜走过轩辕柔旁边的时候，轩辕柔立刻对着冷夜瞪了一眼，表示了她对冷夜很不满。冷夜轻轻一笑，很轻松，然后就过去了。

　　“孩子，你父亲不在，这是一个机会，只要你父亲不在，我就有办法让你容易拿到轩辕剑。”冷夜母亲道。

　　冷夜点了点头，小声回答道：“谢谢母亲。”

　　一会后，轩辕家的下人为冷夜他们母子两准备好了休息的房间。而就在他们刚刚坐下的时候，那和冷夜有点熟悉的龙叔就从外面走了进来。

　　“夫人，你回来了，太好了，并且还带着少爷，老爷知道了一定很高兴。”龙叔进来后就对着冷夜他们道。

　　冷夜母亲看着龙叔，淡淡的说道：“你还是这个样子，我是应该叫你龙哥，还是叫你龙傲。”

　　“夫人想怎么称呼就怎么称呼，我听着就是了。”龙叔笑脸道。顿了一下后，龙叔问道：“不知道夫人这次和少爷回来是有什么事？如果可以告诉我，我一定帮忙。”

　　“难道我和夜来这里就必须是有目的的吗？我看你的口气就是这个意思，如果是这样，你大可以赶走我们两，反正我们也不是你的对手。”冷夜母亲忽然语气直转急下。

　　龙叔立刻后退一步，摇手，道：“不敢，不敢，我这就下去为夫人和少爷准备吃的。”

　　龙叔说完这一句话后，就立刻走开了，显然他刚刚说的准备吃的也是托词，只是他不想在这里呆下去了。

　　“母亲，为什么他们看见你都很害怕？”冷夜这时对着他母亲问道。

　　“那是因为他们做了很多错事，看见我后都害怕，这些事我以后慢慢告诉你。对了，今日我们两什么也不要做，我看他们对我们两的戒心很大，一定会监视我们，过两日才动手。”冷夜母亲道。

　　冷夜刚刚的时候就看出了那龙叔对他母亲有很大的戒心，不然不会来这里，道：“知道，母亲，今日我是不会做任何事的。”


第375章 偷盗（二）

　　冷夜做的也跟说的一样，今日什么事也不做，在自己的房间里面休息了一晚上。就在隔天早上，他的房门忽然就被人敲响了。

　　“进来吧。”冷夜躺在床上对着门外的人喊道。

　　然后房间门开了，轩辕家族的龙叔从外面缓缓走了进来，道：“少爷，我找你有些事要问，不知道现在方便不？”

　　“龙叔，你说吧，我听着就是。”冷夜从床上站了起来。

　　龙叔淡淡的一笑，然后道：“少爷，这次你和夫人回来，真的是对我们来说比较吃惊，并且轩辕家的长辈们都对这件事很在意。”

　　“为什么会在意？”冷夜反问道。

　　“因为长辈都很怀疑你们这次回来会对轩辕家做一些过分的事，所以他们才会在意。”龙叔道。并且在说完这句话后，马上接着问道：“少爷在回仙界的时候，是不是去过北斗圣地？”

　　冷夜对于龙叔知道他之前去过北斗圣地的这件事一点都不意外，毕竟他去的时候，那是大白天，很多人都看见的。但是他又绝对相信在北斗圣地大殿中，他和那些人的谈话不会被传出来。

　　“龙叔，不错，我去过北斗圣地，因为那里的人我有很多认识的。当然，他们也说过让我加入他们，但是我拒绝了。”冷夜道。

　　“这就对了，你可不能和自己的家人对着干。”龙叔听了冷夜的回答后，显得很满意。

　　但随后，冷夜继续说道：“但我也不会帮助你们去打他们。”

　　龙叔对冷夜的这句话还是有些不满的，但是他可能是早就知道冷夜会这样说，有了心理准备，所以脸色的变化不很大。

　　“这件事我们先不说，你既然和夫人已经见面了，那么你也应该知道夫人和你父亲的关系已经不是那么好了，所以老爷回来后，肯定和夫人有一些吵闹。”龙叔道。

　　冷夜听后就没有再说话了，就这样盯着龙叔。

　　“呵呵，其实这是他们大人之间的事情，和你没有什么关系，所以你也不必想什么。”过后，龙叔说道，并且在说完这句话后，他似乎就要准备离开了。

　　冷夜自然不会挽留他，道：“我知道，龙叔，上一辈人的事不是我这辈的人能管的。”

　　然后，龙叔说了几句话后，就离开了冷夜的房间。就在龙叔刚刚离开的时候，冷夜离开走向了他母亲的房间。他母亲的房间也不是很远，走过一条长廊就抵达了。但他还是没能顺利的到达他母亲的房间，因为他在走廊的时候就碰见了他的姐轩辕柔。

　　“这不是轩辕柔小姐吗？你怎么在这里？”冷夜对着前面的轩辕柔笑问道。

　　轩辕柔盯着冷夜，两眼的眼神依然跟原来看他的样子差不多，反正就是不友好。

　　“当然是在这里等你，告诉你，不要以为这里的人都相信你的鬼话，我轩辕柔是不会相信的，你一定是来帮助轩辕家的仇人。”轩辕柔对着冷夜怒道。

　　冷夜听后，轻轻一笑，然后说道：“轩辕小姐，你这句话可不要乱说，会让人误会的。”顿了下，继续道：“好了，我要去见母亲了，如果你愿意也可以跟着来。”

　　“不用了，我和大娘的关系可很差。你自己以后小心点，我会时刻注意你的，要是发现你有什么不对劲，我不会手下留情的。”轩辕柔道，然后就从冷夜旁边走了过去。

　　冷夜摇了摇头，就继续朝着前面走，很快的就来到了他母亲的房间。

　　“夜，你来了，我正准备过去找你。”冷夜母亲看着冷夜来了后，立刻对着他笑道。

　　“母亲，我看那轩辕柔对我一直很在意，我想她这几日肯定会监视我的一举一动，所以我不能妄动。”冷夜立刻对着他母亲道。

　　冷夜母亲点了点头，道：“轩辕柔这孩子，小的时候其实还很乖，但是后来在轩辕家这样气氛下生长后，性格就越来越不好，最后就成为了一个杀人不眨眼的魔鬼了。”冷夜母亲这样评价轩辕柔道。

　　冷夜听后，轻轻的笑了下，自言道：“原来她还很可爱？”

　　“看你还不信，无所谓了，现在的她不管以前是什么样子，现在已经成这样子了。对了，既然你这几日不方便，我就让小花先去查查，等把这里的一切摸清楚后，你再行动吧。”冷夜母亲道。

　　冷夜点了点头，道：“这样最好，她的行动应该不会被监视，等查明了这里的一切后，我们再动手。”

　　冷夜和他的母亲说好后，就叫来了秦小花。秦小花对冷夜母亲的话那是言听计从，马上就答应下来，并且立刻下去做了。

　　午后，冷夜和他母亲在院子里面喝茶，忽然一道冷风从他身后面飘过来，仿佛就像是一个人站在他后面一会然后走开一样。冷夜的身体随即哆嗦了一下。

　　“你怎么呢？”冷夜母亲问道。

　　冷夜立刻后转身，但是后面什么也没有，回答道：“我也不知道，但是我感觉后面有什么人盯着我，以前从来没有这样的感觉，冷飕飕的。”

　　冷夜母亲听后，立刻也看向了冷夜后面，并且她的手开始上下翻动，似乎在做什么。片刻后，冷夜母亲开口道：“刚刚是有人经过我们这里，速度很快，连我都没有发现。”

　　“什么人？”冷夜大惊，在这样的时候，如果出现了一个随时都会站在你身后，并你无法发现，那么你的生命也随时会有危险。

　　“这我就不知道了，刚刚我用一种秘法只是发现了一丝蛛丝马迹，但我能肯定绝对不是轩辕家的人。”冷夜母亲道。

　　冷夜听后，更加的觉得不可思议，这个地方会有不是轩辕家的人。

　　忽然，冷夜母亲抬起头，惊道：“如果我没有猜到，刚刚路过我们这边的人应该不是人类，而是魔界的人。”

　　冷夜听到这句话后，更加的吃惊，但他绝对有理由相信这句话，因为他可是在轩辕家另一个驻地看见过魔界的人和轩辕家人接触。

　　“如果是这样那就坏了，魔界的人在这里，我们行动就更加困难了。”冷夜道。

　　冷夜母亲听后，摇了摇头道：“这可不一定，说不定这还是我们的一个机会。”

　　冷夜问道：“为什么？”

　　冷夜母亲道：“你想想，既然魔界的人在轩辕家，那么轩辕家的人也一定会注意他们，毕竟轩辕家的人也不可能这么完全信任魔界的人。相比我们两，他们更加会注意魔界人的动静。”

　　听完后，冷夜是连连点头，道：“我怎么没有想到，轩辕家的人肯定不会信任魔界的人，魔界的人也不可能相信轩辕家，双方都会监视对方的一举一动，那么我们的机会肯定会大增。”

　　“先不用这么激动，我们一切还是要小心。”冷夜母亲提醒道。

　　……

　　晚上，冷夜回到了自己的房间，但他刚刚进来后，立刻目光对着自己的床上，因为他的床上坐在一个人。

　　“你是谁？”冷夜立刻问道。

　　“找，你，的，神。”对方说着很不流利的话，就像是刚刚才学会说话的。

　　冷夜听着对方说这句话，马上就提高警惕了，因为他已经怀疑对方是不是魔界的人，不然说话不可能这么不清不楚，这么不流利。

　　“神？我从来没有听说过，我也不信世上有神。”冷夜回应道。

　　“所以我们就要让你们相信，世上是有神的，而我们就是你们的神。”对方说完这句话后，立刻从床上站了起来，并且露出了自己的本来面目。

　　冷夜大惊，因为他所看见的脸不是人类的脸，他有三眼睛，并且嘴巴凸出，跟怪物一样。

　　“你是魔界的人？”冷夜问道。

　　“应该是神界，我们都称自己生活的界面为神界，只是你们人类说是魔界。”对方道。

　　冷夜长长吸了一口气，然后道：“你找我有什么事？不要告诉我你走错房间了。”

　　“哈哈，你说话可真好听，我自然是来找你有事。”对方笑道，但他的话还是说得很慢。

　　“什么事？”冷夜道。

　　“合作，只要你跟我们合作，以后我神界进入仙界后，就让你当我们的代言人，统领仙界和人界。”对方道。

　　冷夜一怔，哼道：“你认为我会答应吗？”

　　“你会，你一定会，当你知道你自己的身份后，你就会答应我们。”对方很自信的说道。

　　“身份？什么身份？我对我的身份已经很了解了。”冷夜道。

　　“不，你还不了解，你根本不知道为什么轩辕家的人对你比任何族人都要好，因为你还有一个让我们都有些羡慕的身份，更别说轩辕家了。”对方道。

　　“你倒是把话给我说清楚，我还有什么身份？”冷夜有些着急了。

　　可是那魔界的人根本不愿意说，道：“以后你会知道的，现在我们来说说合作的事，说完了后，我们再说其它的。”

　　冷夜两眼怒意，想发火但自己压制着，片刻后，他深吸一口气，才平静下来，道：“现在我不说话，你自己把你要说的一次说完。”


第376章 偷盗（三）

　　“刚刚我不说了吗？跟你合作，合作以后他们让你当我们的代表，让你来统领整个人类。”魔界之人道。

　　“我不是说这个，我问的是具体要怎么合作？”冷夜道。

　　“现在我不会告诉你，等时候道了，我们就会来告诉你怎么做。”魔界之人道。

　　冷夜听后，就不说话了。

　　下一刻，魔界之人自己走到了门口边，对着冷夜道：“我的话已经说完了，我走了，到时候就看你自己愿不愿意了，记住，要跟着神走。”完后，身体一下就消失了，速度很快，连冷夜都看不清楚他是往什么地方消失的。

　　“魔界的人果然厉害。”冷夜看着魔界之人离开后，就感慨道。

　　“当然厉害，不然当初轩辕家也不会拼死封住了仙界和魔界的通道，换来了自己的虚弱，最后被被人偷袭差点灭亡。要是仙界比魔界强，拼死封住通道口的就是魔界那边的人了。”小灵道。

　　冷夜点了点头，道：“说得不错，对了，小水在吗？我想让她去做些事。”

　　小水的声音马上就从玉箫里面传出来了，道：“让我做什么？”

　　冷夜道：“小水，你能不能破坏一下这里的阵法，不能使用神识，这对我做任何事都太危险了。”

　　小水等了一会后回答道：“你当我是神啊，什么都可以做，哼，自己去想办法，我要继续修炼了。”然后，小水的声音就消失了。

　　冷夜这时有些莫名其妙，不知道小水忽然发什么脾气。随后，他对着小灵问道：“小灵，小水怎么呢？我感觉她对我很不好啊？”

　　小灵嘻嘻笑道：“谁叫你这么长的时间不跟她说话，她这些日子都是跟我在说，你已经把她忘记了。”

　　冷夜一听后，回想了这段日子，还真是没跟小水说上几句话，就算是偶尔一两句话，也都是他找小水帮忙。

　　“哎呀，原来我对对自己说过，不要冷漠你们，看来我的话跟放屁一样。”冷夜自责道。

　　“你终于说了一句人话了，你的话真的跟放屁差不多。”小灵嘻嘻笑道。

　　“小灵，你就帮我说说好话吧。”冷夜再次说道。

　　“不说了，给你说的太多，姐姐我都烦了。”小灵道。

　　冷夜无语，最多也只能苦笑一下。

　　“好吧，那就先等等，反正这两日我都不会做什么的。”冷夜道。

　　※※※

　　又过了一日，冷夜他们在轩辕家这里也算是平静的过了两日了。在这两日里面，轩辕家的人明显对冷夜母子两人放松了警惕。可能真的是冷夜母亲说的那样，轩辕家的人更加注意在轩辕家中的魔界之人，大部分精力都放在他们那里。

　　“母亲，我看今晚我们就可以动手了，如果再等，我都没有那耐心了。”冷夜今日来到他母亲的房间里面说道。

　　他母亲想了想后，道：“好吧，那今晚你要小心，我们两不可能同时消失，我来帮你掩饰你的行踪。”

　　“好，就这样。”冷夜回答道。

　　到了晚上，冷夜就来到了他母亲房间这里，并且他母亲马上就轩辕家的下人准备很多酒菜，说是要和儿子好好喝一杯。这样做也是要让轩辕家的下人把他们两在什么地方做什么事告诉那些轩辕家的人。

　　“孩子，你去吧，如果我没有猜错，那轩辕剑的主剑就在大长老那里，但你要小心，这大长老可不是一般的人。”冷夜母亲在房间里面对着冷夜提醒道。

　　轩辕剑其实并不是一柄剑，而是由七把剑所组成的剑，七把剑中，有一把被称为主剑。主剑一听就知道是轩辕剑七把中最重要的。冷夜今晚就想要去轩辕家大长老那里，看看能不能偷到那主剑，一旦有了主剑，其它六把都能很容易找到，若没有主剑，就算找到其它六把也没有用。

　　轩辕家的长老名字叫轩辕南风，从冷夜母亲口中得知，轩辕南风一般都不会过问族中的事，当然，他只是不过问，但该做的事他绝对会一马当先。

　　晚些时候，冷夜从他母亲房间的房顶上飞了出去，并且身上缠着一件灰色的锦衣。这锦衣可不是普通的锦衣，是可以避开任何神识探视的仙衣。当然，这衣服以后就是冷夜的，因为他母亲已经送给他了。

　　片刻后，冷夜就来到了轩辕南风房间的对面。仔细的观察了周围，没有发现有什么异常，但是他也不可能掉以轻心，毕竟对方可是大长老，身份和实力都在他之上。

　　“没有情况，小灵，小水，我们走。”冷夜对着玉箫里面的她们说道。

　　冷夜跳下了房顶，趁着黑夜，来到了窗户口。再次确定里面没人后，就从窗户口跳了进去。

　　“小心，房间里面有阵法，不要动。”忽然，小水的声音就传出来了。

　　冷夜听后，立刻就站在原地不敢轻动一下。随即，冷夜也查看了这房间里面，以他对阵法的了解，他是能看出这房间里面的阵法的，只是刚刚没有注意而已。

　　“小水，还好有你，不然我现在肯定被人发现了。”冷夜长长的一口气后说道。

　　小水听后，马上就得意了，道：“哼，我小水那是天天都在修炼阵法，所以对阵法很了解的，那像你，拿着那么好的书，只是学了个半桶水，浪费浪费。”

　　冷夜被小水这么一说，又自责了一下，毕竟小水说得很对，他真的在阵法这里是浪费了一本好书。

　　“算了，以后找个传人，把这元石术好好的传承下去，我是没有那个能力了。”冷夜顿时就想到了这件事。

　　“那就姬血吧，我看她最合适不过了。”小灵道。

　　冷夜想了一会，点头，道：“姬血行，以后回去后就让她把这元石术传承下去，她应该能做到。”说完后，马上看向了房间里面，又道：“小水，我们一起把这阵法压制一下，但不能消除，不然大长老回来了肯定会发现的。”

　　小水回答道：“好。”

　　然后，冷夜和小水两就一前一后的施展一种阵法，很快的就把房间里面的另一个阵法压制住了。压制住以后冷夜立刻就开始在房间里面找寻，当然他根本没有想过会马上找到轩辕剑的主剑，毕竟那东西也不可能就这么放在房间里面。

　　冷夜在房间里面搜寻了一会后，没有发现任何东西，于是小灵就开口道：“那东西肯定在他身上。”

　　冷夜听后，沉默了一会，道：“这可不一定，试想，如果这房间里面没有秘密，为什么会有阵法在这里，我刚刚也压制过这阵法，不简单，绝对是高深的阵法。”

　　小灵听了后，道：“也有道理，看来这房间里面肯定有秘密，但可能并不是轩辕剑，而是其它的。”

　　冷夜道：“所以我们继续找，一定要更加仔细的。”

　　说完后，他就开始重新找寻起来，特别是那些很普通的地方，他找寻的时间会更多，因为他觉得越不起眼的地方，那里藏着的秘密就可能更多。

　　“小弟，你看那个黑色的瓶子，你发现没有你刚刚移动了它，但马上又回到了起初的位置。”小灵忽然道。

　　冷夜闻声后，立刻就转身，看向了那黑色的瓶子。然后他轻轻的移动了一下，随后他就站在旁边等，没过一会，那瓶子忽然一下就消失了，最后瞬间就回到了刚刚的位置上。

　　“果然是这样，那就有秘密了。”冷夜有些兴奋，毕竟找了这么久终于找到了一些蛛丝马迹。

　　可是，接下里，他把这黑色的瓶子是看了又看，摸了又摸，还是没有看出一点迹象。

　　“小灵啊，我真的看不出来，这瓶子看上去真的跟普通的瓶子没有什么区别。”冷夜问道。

　　小灵想了一会后，道：“干脆我们把它打碎，看看它会怎么样？”

　　冷夜听后，马上就摇头，道：“这可不行，要是打碎了它，那大长老肯定会发现有人进他的房间，在没有找到轩辕剑的时候，我们不能让他提高警惕。”

　　“切，真胆小。”小灵道。

　　冷夜回答道：“这不是胆小的问题，而是小心为上，我们不能这样冒险。”

　　下一刻，小水开口道：“不然我到这瓶子里面去看看。”

　　冷夜听后，点了点头，道：“行，但你还是要小心的点。”

　　随后，小水就从玉箫里面出来了。小水的身体可是蓝色的水，所以很容易就进入了那黑色瓶子里面。

　　没过一会，在瓶子里面的小水就开口道：“我在里面发现了一个阵法，但我也看不出这阵法是什么，感觉很迷惑。”

　　冷夜听后，立刻道：“那你在仔细的看看，我们现在有时间，可以等。”

　　然后的片刻，房间里面就相对的很安静。冷夜站在瓶子旁边等着小水的回答。

　　“还是看不出来，我把它记在心里面了，只有回去研究一下。”小水道。

　　冷夜难免有些失望，但他也有心里准备了，不可能一次就能把这么难的事做完，道：“好吧，小水，你记好后，就出来，我们回去了，免得有人回来。”


第377章 到手

　　过后，小水就从黑瓶子里面出来，出来后就回到了玉箫里面。也就在这个时候，房子外面传来了一点点脚步声，顿时就让冷夜他们听见了。

　　冷夜马上跳到了房梁上面，并且把刚刚压制房间阵法的阵法收回来，并且在自己身边快速施展了一个小阵法，把自己隐藏起来。

　　“咔嚓”做完一切后，房间的门就开了，一个满脸青白头发的老者就从外面走进来。不用猜，就知道这个老头就是那轩辕南方。

　　轩辕南方走进房间后没有立刻走进来，而是在房间门口站了一会。而他的这一小小的动作，让冷夜心里面就很紧张，生怕对方发现了什么。一会后，轩辕南方来到了那黑色瓶子的前面。

　　这时，轩辕南方把黑色瓶子刚刚举起来，直接朝着地面一扔，“砰”的一声，黑色瓶子碎了，地面上全都是黑色的碎片。但接下来所发生的事就让冷夜后悔了，只见地面上黑色的碎片自己开始移动起来，汇聚在一起，片刻后就凝结成了一柄金色的长剑。

　　看着这一幕，后悔的冷夜真想一头撞进墙里面。因为那出现的长剑，他能猜到就是他一直找的轩辕剑的主剑。

　　“还是放在这里不安全。”轩辕南风拾起了轩辕剑后，就收进了袖子里面，最后站了一会就走出去了。

　　等轩辕南风走远后，冷夜从上面跳了下来。

　　“姐姐都给你说了，让你打碎它，你偏偏还不信。”小灵立刻开口道。

　　冷夜摇了摇头，道：“我错了，我真的错了，但现在说这些没有用了，还是想办法去把那主剑拿到。”

　　然后小灵就不说话了。

　　轩辕剑的主剑已经被轩辕南风取走，那么冷夜留在这里也没有用了，所以很快的就回到了他母亲那里，并且把刚刚所看见的告诉了他母亲。

　　冷夜母亲听后，也叹了一口气，似乎觉得多好一个机会就这样呗浪费了，以后很难遇上了。

　　“孩子，不要灰心，这次机会虽然好，但都已经过去了，下次我们肯定还能遇上更好的机会。”冷夜母亲随后说道。

　　冷夜点了点头，道：“我知道，但我想的是，现在轩辕剑在那轩辕南风的身上，我们想要拿到就更加困难了。”

　　冷夜母亲点头，但立刻说道：“明天我们两人去拜访他，毕竟现在他是轩辕家中地位最高的一个人，我们一直没有去拜访他，这也不合时宜，去了也不会有人怀疑什么。”

　　“那好，明天我们直接去找他。”冷夜道。

　　……

　　隔日，冷夜和他母亲跟说好的那样，一早就去了轩辕南风的院子。经过下人的通报后，冷夜他们很快的走进了轩辕南风的房子中。

　　“晚辈给前辈请安了。”冷夜母亲对着轩辕南风道。

　　按辈分算，其实冷夜母亲应该称轩辕南风为太爷爷，但是因为他们之间的一些关系，所以才没有这样称呼。轩辕南风也没有因为这件事生气，而是带着一丝微笑，让冷夜他们快快坐下。

　　“你们母子能够一起回来，这是好事，好事，毕竟大家都是一家人，不说两家话，再说现在正是我们轩辕家族困难的时候。”轩辕南风道。

　　冷夜母亲听后，回答道：“大长老，我们母子来了这么这么久，都没有来拜访你，这是我们的不对，还请见谅。”

　　“不碍，不碍，不碍事。”轩辕南风道。

　　冷夜母亲继续说道：“大长老，不知道现在轩辕家族这么样呢？”

　　轩辕南风回答道：“实不相瞒，现在我们轩辕家族很困难，里里外外都是麻烦，还有那些仇人都虎视眈眈的监视我们，一旦我们有所松懈，就会立刻反扑过来。”

　　冷夜听到这话后，心里面就冷笑了，心里面想道：“什么反扑过来，你们不是一直在攻打他们吗，别人还这么反攻？”

　　冷夜母亲道：“这样啊，那不如先撤退，等到了合适的机会再一一解决他们。”

　　轩辕南风回答道：“这可不行，家族里面的人都会反对。”

　　“哦，那就没有办法了……”接下来的时间，冷夜母亲就和轩辕南风说着一些没的有的，一句话就是拖时间。当然，轩辕南风是不可能说什么的，从表面上看他还是很高兴的，实际上就只有他自己知道了。

　　至于冷夜，他就不停的在旁边打量这轩辕南风，不时的从他身边走过去，但依然没有一点下手的机会。一直到午时的时候，轩辕南风留下了他们母子，让他们在这里吃一顿饭。吃饭对他们来说只是一直互相的礼貌，因为他们都不用吃饭。

　　当然，吃饭是要坐在一起的，那么这样，冷夜的机会就会更多。冷夜坐在了轩辕南风的一边，并且故意做的很近。轩辕南风也没有说什么，毕竟冷夜如何厉害，在他眼中都只是一个后辈。

　　昨晚，冷夜亲眼看见轩辕南风把剑收进了袖子里面，所以冷夜的双眼不时的在轩辕南风袖子上扫动。可是，今天可能对冷夜他们来说并不是一个好日子，就算他们这样缠着轩辕南风，也没有得到一个机会，吃过午饭后，他们也没有理由再留在这里，不然一定会让轩辕南风起疑，最后就回去了。

　　“孩子，没关系，我们还有机会的。”冷夜母亲对着冷夜道。

　　冷夜回答道：“知道。”说完后就不再说话了。

　　回到自己房间里面后，冷夜对着小灵道：“小灵，这该怎么办啊，我发现那轩辕南风真的很小心，一点机会都不给，别说去偷了，我连靠近他袖子机会都没有，我每每一过去，他都会很巧妙的把袖子移动一下，我又不能做得太明显。”

　　小灵道：“姐姐我也看见了，他真的是很小心，幸好你没有做得太明显，不然他肯定会看出来的。那么现在我想也只能晚上行动，就今晚，我们再去他那里，我就不信他一整天都能保持这么高的警惕，只要是人都会有松懈的时候。”

　　“对，小灵，你这句话说得太对了，只要是人都会有松懈的时候。”冷夜肯定道。

　　说定了后，冷夜就不再说这件事了，一切等到晚上。

　　……

　　晚上，冷夜没有跟他母亲说一句话，自己就来到了轩辕南风的院子上，还是先静下来观察周围，等确定周围没人后就来到了轩辕南风房间的窗户口边。

　　今晚，轩辕南风没有去什么地方，而是在自己房间里面休息。这对冷夜来说应该算是比较幸运的，如果轩辕南风不在这里，他来这里也没用。

　　冷夜先推开了一点窗户，向房间里面看去，毕竟他现在不能使用神识。当然，他不能使用，那么轩辕南风也不可能使用，这样他们双方都不可能用神识查看周围了。

　　轩辕南风在房间里面的床上休息，周围有一圈白色的光芒，这光芒很明显就是对轩辕南风的一种保护，免得他休息的时候被人偷袭。冷夜不知道这白色光芒到底是何物，所以不管轻举妄动，小声道：“小灵，小水，那东西你们见过吗？”

　　小水是不知道的，马上就回答：“不知道。”但小灵没有立刻回答，显然是她是知道的，至少知道那么一点。

　　一会，小灵道：“这白色光芒似乎一种远古时期的幽灵之气，只要控制了它，一旦外人靠近都会让外人窒息，最后的结果是立刻昏迷。”

　　冷夜听后，倒吸一口冷气，道：“还真是厉害，那我们现在怎么办。”

　　小灵对着小水道：“小水，你能施展出一种可以驱散一切气的阵法吗？”

　　小水回答道：“有是有，但是这幽灵之气，我想可能不行，毕竟对方可是远古遗留下来的。”

　　“那没有办法了，我们只能试试，总不能坐在这里发呆吧？”小灵道。

　　冷夜听到小灵的这句话，心理科一横，道：“就这么办，反正到时候我们也没有办法了。”

　　“呵呵，小弟，你终于从昨日的教训中清醒过来了。”小灵道。

　　然后，冷夜就进入了房间里面。可能是因为轩辕南风太相信那幽灵之气了，所以冷夜进来后他根本没有发现，还是在休息。

　　接下来，冷夜和小水一起施展阵法。说来，这样做危险性自然是很高的，毕竟对面可是一个修为高深的老者。

　　只见，冷夜和小水两一起施展出阵法。好在他们把阵法施展完后，也没有惊动轩辕南风，看来轩辕南风真的是对这幽灵之气很有自信，所以放开一切是休息。

　　阵法是施展完了，那么接下来就是要看有没有效果。时间慢慢的过去了，就在冷夜准备放弃的时候，幽灵之气终于开始慢慢有消退的迹象了。再等了一会，幽灵之气完全的散开了，小灵道：“快，我感觉我们的阵法维持不了多久，这幽灵之气已经开始腐浊阵法了。”

　　冷夜听后能不快点吗？只见他什么话也不说，当然他也不敢说话，免得惊起了还在休息的轩辕南风。冷夜谩骂靠近轩辕南风，然后看着他的袖子，依稀能发现一黑色的瓶子在边口上。

　　冷夜大喜，没想到这么轻松的就能看见轩辕剑的主剑了。

　　“停，这衣服上面还有一个小阵法。”小水的声音立刻响起。

　　当然，这个时候，冷夜和轩辕南风很近，所以不敢开口说话，那么是一点声音。冷夜立刻用眼神示意小水，让她想办法把这阵法消除掉。

　　小水很会意，立刻就明白了，然后就跳了出来。轩辕南风袖子上的阵法其实不是很难，只是为了一个保险所以才施展出来的。没一会，小水就把那阵法抹掉了，然后……

　　一会后，冷夜回到了他母亲的房间里面，然后就得意的把那黑色瓶子拿了出来，笑道：“你看，母亲，东西，我拿到了。”

　　冷夜母亲很吃惊，道：“你怎么拿到的？”

　　冷夜一笑后，就把刚刚做的事说了出来。

　　“你太任性了，这太危险了，要是那轩辕南风忽然醒了，你不是只有……”；冷夜母亲说不下去了。

　　“好了，母亲，事已至此，现在说什么也没用了。但我们现在要立刻离开这里，那轩辕南风发现剑不见了，肯定会疯掉的。”冷夜道。

　　冷夜母亲点头，狠狠的说道：“我知道，我们马上动身离开这里。”


第378章 惊鸿（一）

　　冷夜母亲立刻吩咐秦小花准备离开这里。好在秦小花早就有准备离开这里，所以没过一会就准备好了，再说冷夜他们也没有准备来这里常住，身上的东西带得也不多。

　　很快，冷夜他们就离开了轩辕家族。

　　“终于出来了，真怕我们还没有出来的时候，轩辕南风就发现了。”冷夜笑道。

　　可是，他的这句话刚刚落下，一个让他很讨厌的声音就传来了。

　　“我当初都告诉过你，不要在轩辕家闹事，你还是做了，今日我就要灭了你。”

　　冷夜转身，就看见了轩辕柔站在他后面。

　　“轩辕小姐，你还真的是盯着我不放，我走哪里，你也在那里，这几日是不是一直在监视我？”冷夜道。

　　“不错，本小姐一直在监视你。”轩辕柔道。

　　“那为什么你不早点告发我？”冷夜道。

　　“因为我要亲手杀了你。”轩辕柔道。

　　冷夜笑了一声，道：“你认为你能打得过我？”

　　轩辕柔自信道：“能，上次我只不过是不小心上了你的当，并且这次我也准备了很多东西，一定能杀了你。”

　　冷夜听后，难免脸上有些僵硬，因为轩辕柔说她准备了很多东西，这可不像是一玩笑话，那么他肯定会有一些危险的。

　　冷夜母亲这时对着轩辕柔道：“轩辕柔，难道你真的要这样吗？”

　　轩辕柔听到冷夜母亲的声音后，瞬间脸色就有些变化，看来她对冷夜母亲还真是有些畏惧。但现在，她深深的吸了一口气，道：“大娘，我知道这件事跟你没有关系，你只是想保护他，但我也不会回避的，因为我姓轩辕，而他姓冷。”

　　冷夜母亲听后，叹了一口气，对着冷夜道：“看来没有办法了，但我希望不要伤害她的性命，因为我是看着她长大的，也算我半个女儿吧。”

　　冷夜点头，既然是他母亲都开口了，那么他也不能违背，再则轩辕柔也是他的亲姐姐，这点关系就让他不能杀了她，除非轩辕柔真的做了很对不起他的事情。

　　“你先出手吧。”冷夜上前了一些距离，对着轩辕柔道。

　　轩辕柔听后，并没有客气，立刻就上前一步，朝着冷夜的头一剑刺了过来。

　　不远处的冷夜母亲看着这一幕，自然是很担心的，虽然她知道冷夜还是很厉害的，但看着自己的孩子头前面有一柄长剑刺过去，就算是再放心也会有一些紧张。

　　冷夜这边，只见他轻轻一后退，然后头瞬间就向着右边偏移了一下。轩辕柔的长剑就从他头一边穿过去，没能刺中他。然，这一剑也不可能就这么简单的完了，毕竟轩辕柔也是经历了很多次战斗的人。只见长剑立刻急转向冷夜头的方向，在空中留下了一道白色的剑影，最后回到了轩辕柔的身边。当然，冷夜也不会有事，因为他早早就退了好几步，躲开了轩辕柔这一剑的变化。

　　轩辕柔一次进攻完成了，那么接下来就该轮到冷夜进攻了。冷夜知道，轩辕柔不是弱者，所以他在进攻的时候，也不想保留什么实力。一道蓝色的火龙从他身体里面冲了出来，并直接冲向了轩辕柔。上一次，冷夜就是凭这个很快就打退了轩辕柔，并且让她受了一些伤。

　　但这一次，轩辕柔可是有很充分的准备，就像她刚刚说的那样。只见，轩辕柔从衣服中取出一白色玉瓶，打开后就能看见一团黄色的气体从里面流出来。

　　冷夜看见后，虽然不知道这东西具体是什么，但既然轩辕柔在这个时候拿出来，肯定有它的用处。而下一刻，冷夜的火龙和那金色的气体相遇后，立刻在原地停留了。

　　“这是什么东西？这么厉害？”冷夜问道。

　　小灵回答道：“不知道，第一次看见，小水知道吗？”

　　小水回答道：“我也是第一次看见这东西，但我很讨厌它。”

　　冷夜听后，马上后退，既然现在轩辕柔手中有那东西，那么他的战斗方式也必须有所改变。好在，轩辕柔在对付完冷夜的火龙后，就立刻收起了那金色的气体，似乎是不太愿意让它一直在外面。

　　冷夜还是注意到了这一点，虽然不知道原因，但他明白这气体似乎并不是一种可以进攻的武器，最多也是防御。瞬间，冷夜就松了一口气，但这口气也只是稍微松了下，毕竟还没有分出胜负。

　　轩辕柔收好玉瓶后，马上就开始了她的进攻，凌厉的仙气化作一道道剑气冲向了冷夜。冷夜立刻开始闪避，幸好他速度很开，轩辕柔的仙气根本跟不上。

　　“小姐，这该如何是好？要不要我在后面把那轩辕柔打昏过去。”秦小花对着冷夜母亲道。

　　“别，这样可不好。”冷夜母亲立刻回答道，但他回答完后，又犹豫起来，一会，又道：“这样，你先去准备，如果到时候……你明白的。”

　　秦小花点头后，就离开下去了。

　　冷夜这里，冷夜用连续的快速动作，已经越来越靠近轩辕柔了。从他的意图来看，不难看出他是想靠近后再攻击。

　　轩辕柔自然也能发现，随即，她也做出了一些改变，只见她移动身体不断的向冷夜比较远的地方，这样可以保持和冷夜的距离。可能是她知道和冷夜近距离战斗自己很吃亏，所以就采用这样的方式战斗。别说，这样做还真的让冷夜有些头痛，远攻他也有，但攻击力明显没有轩辕柔强。他的灭天功法威力强，但也需要时间准备，轩辕柔的攻击太过密集，根本不给他反击的准备。

　　又过了一会，冷夜还是很被动，现在的他也明白了为什么轩辕柔这样的自信来到这里，看来她为了对付他，准备的时间还真多，也很了解他的战法。

　　“这轩辕柔还真是一个战斗的奇才，一直这样把我压着打，才没过多久，实力也没有多大的差距，就是改变战法而已。”冷夜道。

　　小灵道：“毕竟是你亲姐姐，身体里面的血都是一样的，自然都很厉害，所以你也不错啊。”

　　冷夜尴尬的一笑，然后看向了轩辕柔。他知道，轩辕柔也和他身体一些地方一样，那就是仙气的使用上很耐久，可以把周围灵气直接吸入身体后转换为仙气。

　　“不行了，还得用苍炎之火。”冷夜道。随即，他立刻把火龙术中最厉害的一招施展出来，七条火焰龙直接冲出体外。

　　轩辕柔看见后，也立刻再次取出那玉瓶，然后那黄色的气体再出从玉瓶中流了出来。下一刻，火龙和那黄色的气体相遇了。但结果还是那样，冷夜的火龙被挡住了，根本无法突破那黄色的气体。

　　这时，冷夜忽然跳了起来，手在空中打出了很多掌印，这些掌印立刻汇聚在一起，朝着前面飞了过去。

　　轩辕柔看着冷夜如此的举动，马上就开水后退，并立刻收回了黄色气体。

　　“轰”一声巨响。轩辕柔刚刚所站的地方炸开了，并且还有很多蓝色的火焰在地面上残留。

　　就在冷夜他们在这里战斗的时候，轩辕家这边可热闹了，因为轩辕南风醒了，并很快的发现了轩辕剑的主剑不见了。这可不得了，整个轩辕家瞬间就乱成一团了，并且很快就有了冷夜母子不见了的消息。冷夜母子这一忽然消失，也就代表着他们就是偷取轩辕剑的人了。

　　随后，轩辕家的人都纷纷朝着四面八方找寻冷夜母子两……

　　冷夜他们现在距离轩辕家说远也不远，说近也不近，但是若不快点离开，那么被追上的可能性那是很大的。

　　“轩辕柔，你虽然找了很多方法来对付我，但是还不能把我打败，你还要继续打下去吗？”冷夜问道。

　　轩辕柔冷笑道：“你怕呢？告诉你，我还没有想过就此结束。”

　　这时，冷夜母亲似乎发现了远方有什么危险，顿时脸色大变，立刻对着站在对面的秦小花眨眼睛。

　　秦小花那是很快就明白了冷夜母亲的意思，随即就来到了轩辕柔的后面。秦小花，自从冷夜第一次见面的时候，都对她有些起疑。虽然平时看上去她只是一个小小的丫头，但给冷夜的感觉是绝对有些本事，不然很多事情冷夜母亲都不会让她去做。

　　冷夜和轩辕柔这个时候几乎进入了一种拉锯战，就看谁能坚持到最后，可是以他们两各自的状态，没有几个时辰的消耗是很难分出来的。就在这个时候，秦小花出手了，只见她忽然在轩辕柔的后院放出一条很细的一条蛇。这条蛇很听话的就冲向了轩辕柔。

　　轩辕柔没有立刻发现，所以蛇很容易的就缠住了她的右腿。

　　“赤血蛇……”当轩辕柔发现了这条蛇的时候，就露出了震惊和害怕的表情。

　　冷夜虽然不明白这“赤血蛇”是什么东西，但他明白胜负已经分出来了，轩辕柔已经不可能再继续战斗了，当然，这样胜负他也有些失望。

　　“秦小花，你敢偷袭我？”轩辕柔对着秦小花怒道。

　　秦小花回答道：“你要伤害少爷，但你也知道，赤血蛇不会要你的命，你就在这里躺上吧，我想很快轩辕家的人就已经可以找到你了。”

　　冷夜母亲这时对着冷夜道：“孩子，我们快点走，轩辕家的人朝着这边俩了。”

　　“我们被发现呢？”冷夜的第一反应就是这个。

　　冷夜母亲摇了摇头，道：“应该还没有，他们过来的时候都是一片一片地区搜，想他们还只是在盲目的找我们。”

　　“那我们快点走，不能在这里呆得太久了。”冷夜道。

　　随后，冷夜他们就离开了这里，留下了在地上躺着的轩辕柔。只见，此刻的轩辕柔躺在地上，脚上依然缠绕着那名叫赤血蛇的生物。

　　过了一会，冷夜他们离开了刚刚所在的地方，站在一片低洼处。冷夜母亲道：“我已经看不见轩辕家族的人了。”

　　冷夜母亲的神识比之冷夜和小灵都还要强大，所以路上都是冷夜母亲来解说，现在他母亲说没有什么危险了，那么冷夜自然就会相信。

　　“母亲，现在我们得到了主剑，其它几把剑怎么办呢？”冷夜问道。

　　冷夜母亲想了一会，回答道：“孩子，如果你相信我，就听我的，不要把轩辕剑分七把剑的事情告诉其他人，别人问起你依然还是说这剑就是轩辕剑。”

　　冷夜听后，先愣了一下，然后点了点头，道：“好吧，我不会告诉其它人的，那么现在这剑我们该怎么办？”

　　冷夜母亲回答道：“轩辕剑的主剑在你手上，那么其它六把剑也不能发挥出它本来的实力。你已经达到了你本来的目的，何必去想其它六把剑。”

　　冷夜眨了眨眼。

　　冷夜母亲又道：“这轩辕剑本身就是一个很厉害的神器，你要是拿到北斗圣地去了，难免那些人没有想法，所以你还是不要拿去，直接写一封信，说轩辕剑在你手中就可以了。”

　　冷夜恍然大悟，马上就回答道：“母亲，你想得真多，都是我没有想到的，我还真的准备带着轩辕剑去北斗圣地，没有想过后果。那我就不去了，直接一封信过去了完事了。”

　　冷夜母亲点头，道：“这就对了，那我们现在又去那里，我以前住的地方肯定是不能回去了。”

　　冷夜叹了一口气，道：“对不起，不是我……”

　　冷夜并没有说完这句话，他母亲就开口道：“孩子，没事的，不就是一个家吗？再修一个地方就可以了。”说到这里的时候，她忽然一愣，然后紧张道：“孩子，你是不是在人间界还有妻子和朋友？”

　　冷夜点了点头。

　　冷夜母亲道：“我怎么把这事忘记了，轩辕家的人找不到你，那么肯定就会派人去人间界，你的那些……”

　　“我们马上回去。”冷夜也没有等他母亲说完，就打断道，并且满脸露出了害怕的表情。

　　随后，冷夜在他母亲的帮助下回到了人间界，当然他母亲也跟着来了人界，还有秦小花。回到人间界后，他们立刻飞向了叶家。几个时辰后，他们终于站在了叶家上空。

　　冷夜神识在叶家里面扫视了一片，看见周雨雁，花兰，姬血，还有小薇，当然叶神风夫妻肯定在。

　　“母亲，我们下去吧，他们就在下面。”冷夜道。

　　说完后，他们就飞下去了。

　　“母亲，你看天上来了三个人，有一个好熟悉哦。”在叶家后院的一个院子里面，一个小女孩指着天空道。

　　小女孩的旁边正是吴小曼，应该和冷夜分开没有多久。吴小曼顺着女孩的手指看向天空，然后就笑了，道：“是你冷夜叔叔来了。”

　　但，吴小曼刚刚说完，冷夜的声音就传来了，道：“叶大哥，大小姐，大家都快点收拾行李，我带你们离开这里。”

　　冷夜落地后，对着吴小曼道：“小曼，快照着我刚刚说的话去做，不要问为什么，路上我会告诉你们的。”

　　吴小曼看着冷夜的表情，还有他那焦急的语气，也没有问原因了，拉着小女孩就跑进去了。

　　随后，叶神风，周雨雁，花兰他们纷纷来了这里，然后冷夜说了两句话后都纷纷跑回去准备行李了。

　　“孩子，刚刚那两个女子就是我媳妇吧？”冷夜母亲问道。

　　冷夜点了点头，道：“母亲，刚刚没有来得及让她们给你请安，对不起。”

　　冷夜母亲笑道：“我又不是那么小心眼的人，不会乱想的。”


第379章 惊鸿（二）

　　片刻后，所以人都准备好了，并且坐上了两架马车上面，这还是冷夜的母亲吩咐的，说是这样她就能用一种秘法屏蔽住他们的气息，然后轩辕家的人根本找不到他们。

　　而就在他们一行人刚刚离开叶家的时候，叶家上空就出现了好几个人，其中就有轩辕家族的龙叔。

　　“看来我们晚了一步，他们已经离开了。”龙叔对着周围的轩辕家人道。

　　“那我们现在把这家人都杀光。”其中一人道。

　　“我想就不用了，冷夜带走的人都是他比较亲近的人，这些没带走的就说明他根本不在乎，我们杀了也没什么用，浪费时间，还不如我们现在分开走，找他们去。”龙叔道。

　　周围听后，都认同了龙叔的意思，然后就各自散开去找冷夜他们了。

　　这个时候，冷夜距离他们根本没有多远，但是他们都在很普通的马车里面，路上这样的马车到处都是，除非轩辕家的人都走进马车里面查看，否则是发现不了的。当然，他们也不可能这么做，毕竟太浪费时间了，他们人也只有那么几人。

　　冷夜所坐的马车里面，气氛相当的尴尬，因为这还是儿媳妇第一次见婆婆。别看周雨雁平时那小姐脾气出来的时候见谁都可以说，但在这个时候，她完全不敢开口说话了。

　　再说冷夜的母亲，她本来的面貌都很年轻，毕竟她是仙界成长的，早早的就成为了仙人，面貌已经不会有很大的变化。所以，周雨雁她们两看着冷夜母亲都有些不知道该怎么称呼，直接喊母亲的话，不知情的人都不知道会怎么想。

　　“你就是周雨雁吧，我听夜经常说起你。听说你们是一起长大的？”冷夜母亲先开口道。

　　周雨雁听后，立刻一怔，因为冷夜虽然从小和她一起长大，但身份却……

　　所以，此刻的周雨雁更加的不好意思了，低着头。冷夜母亲自然是知道冷夜以前的生活，当初，她自然是生气，毕竟自己的孩子被从小当一个奴隶般的使用，连工钱都没有，生为母亲的她有一些生气那是正常的。只是现在，周雨雁已经成为了冷夜的妻子，也是他的儿媳妇，以前的事就不能计较了。

　　“母，母亲，是的。”片刻后，周雨雁才回答上，但还是有些紧张。

　　冷夜母亲其实是很聪明的，一看周雨雁此刻的表情就明白她心里面在想什么，于是她接着说道：“雨雁啊，既然我们现在都是一家人了，就不要说两家话，你也不要计较以前的了。”

　　周雨雁点了点头。

　　然后，冷夜母亲看向了花兰。花兰点了点头后，道：“你是花兰吧？”

　　花兰点了点头，相比周雨雁，花兰的表情就要好得很多，因为花兰和冷夜的关系可以说是一种很自然的发展。“是的，母，母亲”但是在称呼冷夜母亲上，她还有些腼腆，毕竟她和冷夜并没有像周雨雁那样成亲。

　　“花兰啊，上次夜和雨雁的婚事我没有来，但你和夜的婚事，我一定会来的。”冷夜母亲道。

　　花兰听后，自然很高兴，相比周雨雁和冷夜的成亲，几乎都是周雨雁家的人，而她和冷夜，就有冷夜的家人了，按照传统，这样的成亲，才比较合理，双方家人都来了的。

　　“谢谢母亲。”花兰回应道。

　　这时，冷夜神色凝聚，抬头看向了头上。当然，他现在在马车里面，只能用神识擦看周围。“他们就在我们上面。”冷夜道。

　　冷夜母亲是早就发现了，自信的回答道：“放心，他们的神识根本看不见我们，就算用神识探视进我们的马车，也只是看见另一番样子，而不是我们。”

　　冷夜看着自己母亲这样的自信，也放心下来。然后，他看向了马车里面两个一直不说话，但对他都很重要的人，那就是姬血和小薇两人。

　　姬血和小薇并不认识，但她们两都是冷夜的妹妹。在冷夜还没有回来的时候，周雨雁和花兰两人就带着姬血来到叶家。当小薇知道姬血也是冷夜的妹妹后，似乎就有些醋意，所以对姬血是不怎么理睬。

　　但姬血对小薇可不是这样，刚开始都很主动去接近她。这要是在以前，姬血可不会这样，很有可能直接就拳头过去了。

　　“看什么看，没见过比你漂亮的美女吗？”这时，小薇对着姬血吼道，刚刚姬血无意中看了小薇一眼。

　　“小薇，你怎么呢？姬血看你一下也不会发生什么的？”冷夜随即说道。

　　“哼。”小薇哼了一句，然后把转向了外面。

　　冷夜摇了摇头，然后对着姬血道：“姬血，你不要放在心上，小薇其实很好的，只是对你可能有些误解，过几天就会改变的。”

　　姬血点了点头，微微一笑。

　　几个时辰后，他们的马车在一片小树林停下来了，然后他们都下了马车休息。当然，在下车之前，冷夜母亲可是很认真的把方圆几里的地方都查看了一片，没有危险后才同意下车的。

　　“冷夜，你还真是在仙界闹得不错，仇人都追到我们这里来了。”叶神风下车后对着冷夜道。

　　冷夜尴尬一笑，然后用抱歉的语气回答道：“实在对不住你们了，让你们也赶着我们逃跑。”

　　叶神风一拳头打在冷夜的胸口上，当然，这并不是叶神风要打冷夜，而是一种回应。

　　吴小曼抱着那个小女孩，从马车里面走下来，然后对着冷夜道：“现在我们去什么地方？”

　　冷夜回答道：“先去一个安静的地方，等仙界的事完了后，我剑送回去，到时候就不会有事找上你们了，那个时候，你们就可以回去了。”

　　吴小曼听后，没有什么不满意，道：“好吧，反正都这样了。”

　　这时，冷夜伸开手，想去抱吴小曼怀中的女孩。可是女孩马上就缩到了吴小曼的怀中，道：“母亲，坏人要抢小宝贝了。”

　　“哈哈……”周围的人看见后都笑了起来。

　　冷夜这个时候自然有些尴尬，抓了抓自己的头后，就把手收了回来。

　　“小宝贝，你说什么啊，他是你叔叔。”吴小曼马上对着女孩道。

　　女孩立刻回应道：“小薇姑姑说的，说他是大坏人，小宝贝最讨厌大坏蛋了。”

　　吴小曼苦笑一声，然后道：“呵呵，我的小宝贝，那个你小姑姑在骗你的。”

　　“骗我？那小姑姑不对了。”女孩道。

　　吴小曼又苦笑一声，然后就不知道说什么话了，毕竟这是冷夜和小薇直接兄妹的问题。

　　“好了，跟母亲去那边的河边洗洗手，等会吃好吃的。”吴小曼不知道怎么解释了，就带着小女孩去了不远处的河边。

　　冷夜摇着头和叶神风走到了周雨雁他们这里。

　　……

　　就在冷夜他们在这里休息的时候，仙界这里正发生一些让冷夜很后悔的事。

　　北斗圣地的大殿中。闫老读完了冷夜刚刚送来的信后，就说道：“轩辕剑现在在冷夜手中，那么轩辕家族和魔界的勾结也会大大消弱，至少在短期内不会打开通道。”顿了下，继续说道：“但是我觉得还是不是最好的结果，轩辕剑随时都有可能被轩辕家族的人重新夺回去。”

　　“那不知道闫老现在有什么打算？”大殿里面坐着很多人，都是各大势力的代表，其中一人问道。

　　“我想的是，不如趁着现在，我们集合人马，直接杀到轩辕家去。”闫老道。

　　闫老的话一出，整个大殿就一片哗然。站在闫老后面的西门雪听后，脸色顿时就青白了，因为她知道这样做后，冷夜肯定会有所反应，这跟之前和他说好的结果不一样。

　　但是，西门雪这样想没有用，在这个大殿中，他根本就没有说话的资格，只能站在这里干着急。片刻后，经过大殿哗然后，大多数人都赞同了闫老的意见，他们的理由也很充分，那就是轩辕家跟魔界的人勾结，仙界之人都应该灭之。

　　有了结论，那么就开始准备了，一道道命令直接从这大殿里面飞向了整个仙界各方势力。因为传达的命令很广，所以这秘密很快就不是秘密了，仙界的人都知道他们要联合起来灭轩辕家族了。

　　轩辕家族自然也会知道这件事，所以他们马上就召回了所有在外的族人。轩辕家族的人虽然人数少，但是各个都是很强的人，所以他们听见这件事后，都纷纷要迎战。

　　轩辕宏发在这个时候，一人坐在房间里面苦想该怎么办，毕竟这关乎于整个轩辕家族的存亡，上次他们避免了，但这一次他们不能再冒险了。

　　“宏发，听我一言，我们避开他们，各个击破，一群乌合之众聚在一起，真是比洪水猛兽都强，我们找他们落单的时候下手。”这时，大长老轩辕南风走进来道。

　　轩辕宏发听后，叹了一口气，道：“我不是在担心他们来打我们，而是我的妻子和孩子现在背叛了我，我是在为这件事伤心。”


第380章 探视

　　“哎，其实当他们两同时来到轩辕家的时候我急猜到了他们肯定是有目的的，但魔界的人经常在我们这里进进出出，我把所有的经历都放在那里去了，所以没能发现他们打的是轩辕剑的注意。”轩辕南风道。

　　“轩辕剑，他们只拿走了主剑，对其它六把剑没有动手，看来还没有真正想和我们轩辕家族为敌。”轩辕宏发道。

　　轩辕南风点了点头，道：“我也是这么想的。”

　　轩辕宏发继续说道：“把剩下的六把剑直接分给几位长老，虽然没有了主剑，但其它的六剑的威力也足以保护我们的族人了。”

　　“我也正有这个意思，本来就是来找你商量的，轩辕剑的其它六把的威力那可是不容小视的。”轩辕南风道。

　　而就在轩辕南风说完这句话后，脸色忽然就变了，变得很严肃，道：“在冷夜还在轩辕家的时候，我很怀疑他已经和魔界的人接触了。”

　　“什么？”轩辕宏发听后，忽然就站了起来，脸上露出震惊的表情，然后继续道：“这万万不可以，不能让勋儿和魔界的人再接触了，就是搭上我的命，都不可以。”

　　……

　　人间这边，时间已经过去了三天了。三天的时间里面，冷夜他们找到了一个很安静的小村子住下来了，并且三天的时间里面都没有发现任务轩辕家族的人。当然，他们并不知道轩辕家族的人都已经离开人间界，根本不会再出现在他们身边了。

　　“哎呀，好无聊啊，天天就这样坐着。”小薇这时张开双手，对着冷夜抱怨道。

　　“小薇，就坚持几天，你看姬血和你差不多大，一点都没有抱怨。”冷夜道。

　　“不要把我和她比，哼，我最讨厌她了。”小薇道。这几日小薇和姬血的关系依然是那样，没有什么变化，这也让冷夜有些头痛。

　　小薇刚把话说完，姬血就走到了这里，对着冷夜道：“哥哥，我刚刚学了元石术，有些不懂，你能教教我吗？”

　　昨日，冷夜就把元石术传授给了姬血，但这件事又让小薇有些不高兴了，因为没有传给她。冷夜为了把两碗水端平，就私自传授了一点火龙术给小薇。本来这火龙术是不能传人的，毕竟是西门家族的秘法，但冷夜相信，小薇根本学不会，因为那是仙术。

　　下一刻，冷夜就开始认真知道小薇对元石术的修炼。

　　小薇可能不想看下去了，自己就离开了，去了花兰那里。相比周雨雁，小薇对花兰的感情要好很多。

　　“小薇啊，你就大方一点好不好？每次都和姬血对着做，也让你大哥哥很为难啊。”花兰看着小薇走进来后，对着她说道。

　　小薇愣了一下，然后道：“我就是看不惯她嘛。”

　　“哎……”花兰叹了一口气，摇了摇头，道：“看来你真的长大了，要是以前，你肯定不会这样的。”这个时候，花兰就想到了小时候的小薇，那个时候她是多么的天真无邪。

　　小薇听后，嘴中鼓着气。

　　冷夜母亲这时和秦小花走了过来，看见小薇后，笑道：“小薇又生气了。”

　　对于冷夜母亲，小薇还是不敢冷着脸看她，并且还必须微笑。

　　“干妈。”小薇对着冷夜母亲道。因为小薇是冷夜的妹妹，那么自然小薇和冷夜母亲的关系就不一般，所以最后的结果就是小薇和姬血两人都称呼冷夜的母亲为干妈。

　　“小薇，跟着干妈去做饭。”冷夜母亲道。

　　小薇听后，头上一根黑线穿过，因为在这几日，她吃过这位干妈做的饭菜后，都纷纷感到头痛。但是，她也必须硬着头皮把饭菜吃完，最后还得说很好吃。

　　“干妈，我就不去了，我还有事。”小薇说完这句话后，就立刻逃跑般的离开了。

　　冷夜这边，他指教了小薇后，就来到了他母亲这里，并对着她问道：“母亲，这些日子我们都没有发现轩辕家的踪迹，是不是他们放弃了。”

　　冷夜母亲摇头，道：“这不可能，轩辕剑在轩辕家族中的地位至高无上，想要他们放弃，那是不可能的，除非……”

　　“除非什么？”冷夜道。

　　冷夜母亲回答道：“除非轩辕家族面临更大的问题。”

　　“更大的问题？”冷夜自语。

　　下一刻，冷夜心里面就有种很惆怅的感觉，道：“母亲，我感觉会发生不好的时候，我想回仙界看看。”

　　冷夜母亲听后，犹豫了一下，道：“如果你要这样，那就去吧，这里有我在，我是不会让这里的人被他们发现的。”

　　冷夜点头，道：“好，这里就交给母亲了。”

　　在临走的时候，冷夜母亲对着他叮嘱道：“随时都把我送你的衣服穿上，可以让你不被神识发现。”

　　“知道，母亲。对了，你帮我告诉他们，我就不去说了，免得他们不让我离开。”冷夜道。

　　冷夜母亲笑了笑，道：“这我知道。”

　　然后冷夜就离开了，而就在冷夜离开后，后面的秦小花马上就问道：“小姐，你就这么放心少爷去仙界？”

　　冷夜母亲笑着回答道：“当然不放心，但不放心又能怎么样？他从小一人长大，对于任何事他都有自己的想法，我如果干预太多，难免不会被他讨厌。所以，只要是正确的事，他做什么我都不会反对的。再说，也不一定很危险。”

　　※※※

　　冷夜回到仙界还是费了一些气力，毕竟他还不会什么阵法，最后是出去后，又回去找他母亲，才很快的回到了仙界。

　　回到仙界后，冷夜就有些不知道该去那里了，站在一座城的街道上。

　　“什么地方去打听一下现在仙界最近发生什么事？”冷夜问道。

　　“随便去一个小仙门，他们应该知道一些。”小灵回答道。

　　“好吧，也只能这样做了。”冷夜回答道。

　　经过一番打听，知道了离他们现在这里最近的有一个小仙门，叫“落花门”，有十几个小仙在里面，听说这小仙门几乎和外界没什么联系，天天在山门中做什么谁也不知道。随后，冷夜就朝着这“落花门”去了。

　　……

　　“徒弟啊，你中午做的饭菜实在太难吃了，晚上要是再这样做。好吧，我就让你晚上不要吃饭。”一个很胖的中年人对着一个很瘦的少年道。

　　少年听后，马上就双手叉腰，一副不可耐烦的样子，哼道：“师傅，要做你自己去做，我可没有那时间去做饭了。”

　　“啥，你敢不听我的话。”胖中年人大怒。然后这两个就开始互相大暴粗话，远远看去可一定都不像是师徒，倒像是一队市井流氓。

　　吵了片刻后，又走来了三个少年，这三少年看见前面两人在吵后，不但没有来劝住，反而更加推波助澜的帮着两人，这下就热闹了，小小的落花门就成为了一个吵架的地方。

　　“这是什么地方？师傅不像师傅，徒弟不像徒弟，怪不得会是小仙门，这样的地方能成什么气候。”小灵这时对着站在不远处树上的冷夜道。

　　冷夜呵呵一笑后，回答道：“我觉得挺好的，虽然看上去不怎么样，但是仔细听听，他们的感情其实很好。”

　　“是吗？我怎么没有听出来。”小灵回答道。

　　“好了，我们现在下去打听一下，然后就离开。”冷夜道。

　　小灵回答道：“我看他们也没有什么能告诉我们的消息。”

　　下一刻，冷夜从天上跳了下去，站在了那群人的旁边。而由于冷夜忽然出现，那群人也忽然不说话了，傻傻的看着忽然出现的冷夜。

　　“这位大仙，不知道你来我们这里做什么？”胖中年人先开口，对着冷夜问道。

　　冷夜笑着回答道：“我路过这里，看见这里有一个仙门就过来打听一下现在仙界有没有什么大事发生。”说到这里的时候，忽然觉得自己问的这个问题有些腼腆，于是接着说道：“我是一直在山里面修炼，不知道现在仙界是个什么样子？”

　　胖中年人听后，微微一笑，然后道：“请大仙休息一下，我和徒弟们说说，然后整理完后就来为大仙解释。”然后就退后了。

　　胖中年人和他的那几个徒弟纷纷后退了，站在了一个墙角里面低声细语了。

　　但以冷夜的修为，他们的那点声音冷夜还是愣听见的。

　　胖子中年人道：“这个瘟神肯定修为高深，不要惹不要惹，把我们知道的都告诉他，然后快点打发这瘟神走。”

　　“师傅，可是我们根本不知道仙界发生过什么事，我们不是天天都在讨论吃什么吗？”其中一弟子回答道。

　　“这倒是个问题，但是我们也不能说不知道，万一这瘟神一生气，揍我们一顿那是小事，把我们杀了那可是大事。老子这辈子还没碰过女人，死了就白来这世界走一趟了。”胖中年人道。

　　“师傅，你还没有碰过女人，你太衰了，你不是有一百多岁了吗？做你徒弟真丢人……”从这个时候起，这些人就把话题转到了女人身上了，完全吧冷夜的事忘记了。

　　冷夜这个时候苦笑，道：“这群人还真的都是宝，一个比一个傻，聚在一起真是不错，要是天天跟他们在一起，可能肚子都会被笑破。”


第381章 突围（一）

　　“咳，咳，咳”冷夜故意的咳嗽三声。而他的这三声也让前面的那些人反应过来，顿时就慌了。

　　“对了，昨日我下山买米，就听过仙界的一件大事，不知道是不是真的？”慌张之下，一弟子说道。

　　“管它是不是真的，你和我过去，直接说了。”胖中年人有些着急，所以也不顾后果了。

　　片刻后，胖中年人就带着这个人来到了冷夜这里，并对着冷夜笑道：“大仙，我这个不成材的徒弟知道一些，他会告诉你的。”

　　然后那个徒弟就开口道：“大仙，我也只是听路上说的，也不知道是不是真的。事情是这样的，仙界不知道什么时候出现了一个叫轩辕家族的势力，这势力也不知道怎么回事，全天下的仙门、圣地都要追杀他们，所以现在仙界中这件事是最大的事件了。”

　　“全天下的仙门、圣地要追杀轩辕家族？是什么时候开始的？”冷夜听后，立刻大惊。

　　“好几天前就开始了，至于现在怎么样，我就不知道了。”那人回应道。

　　冷夜顿时感觉到一种不祥的预感，然后腾空而起，朝着轩辕家族的方向去了。

　　轩辕家族居住的地方在仙界是移动的，所以冷夜也根本不知道现在的轩辕家族在什么地方，只能去上次他和他母亲去过的地方。几个时辰后，冷夜站在了上次他们来的院子，但这里已经没有一个人了，并且整个院落一片狼藉，但看上去并不是有人在这里战斗，更像是有人在这里发泄了一番。

　　“看来是我想错了，是我太天真了，以后偷了轩辕剑就可以让双方都冷静下来。”冷夜道。

　　小灵回答道：“姐姐我早就知道会这样，双方都打了这么久了，两边都死了人，这仇已经接下了，想要解开，那是很难的。”

　　冷夜叹了一口气，问道：“那现在该怎么办？”

　　小灵想了一会后，回答道：“想要解开这仇恨，不可能，但要让双方都罢兵，还是有机会的。”

　　冷夜立刻追问道：“什么机会？”

　　小灵道：“那就是要让双方的人都明白对方的实力很强大，要是真的拼命，就算是胜了，也会付出惨重的代价，那个时候谁都不会出手。现在，仙界的各方势力之所以这么快就出手了，比之原来更加主动，还不就是因为他们认为轩辕家弱。”

　　“话是这么说，但要怎么做呢？总不能把轩辕剑还给他们吧？”冷夜道。

　　“这……，姐姐我就不知道怎么做了。”小灵回答道。

　　冷夜听后，一筹莫展，站在原地，脑子里面一直不停的旋转，但最后什么也想不出来。“算了，现在先去北斗圣地那里，看看他们现在是什么态度。”冷夜道。

　　冷夜说完后，马上又飞上了天空，朝着北斗圣地去了。

　　现在的北斗圣地显然已经成为了灭轩辕家族的大营，各方势力都在这里有人，一有轩辕家族的消息，从这里就会发出上百道命令去围剿。

　　冷夜直接飞到了上次他来过的大殿，这里的守卫对他还是有些印象，看见他来了后，并没有展现出危险的反应。

　　“我要见闫老。”冷夜对着门口守卫道。

　　守卫点头后，就离开走进去了，并且很快回来道：“闫老让你进去。”

　　冷夜马上走进了大殿。此刻的大殿里面已经没有上次的那么多人了，廖廖只有几个人，最前面的人依然是闫老。闫老本不属于任何势力，也是因为这样，各方势力都愿意让他来指挥。

　　“冷夜，你做得很不错，现在轩辕剑在什么地方？”冷夜一走进来，闫老就对着他问道。

　　现在的冷夜听见这句话，显然很不高兴，并且他根本没有打算说出轩辕剑在什么地方，于是道：“轩辕剑在一个很安全的地方。”

　　“什么地方？现在最安全的地方应该是这里。”闫老道。并且他的这句话言外之意也很容易听出来，那就不是让冷夜把轩辕剑放在这里，让他们“保护”。

　　冷夜立刻回答道：“我觉得还是放在我认为安全的地方最好。”

　　这下该轮到闫老不满意了，随即带着一点怒意道：“年轻人，你现在要把你的位置放好，不要走错了，不然以后你的路不好走。”

　　冷夜听后后，没有立刻回应，而是看着这位闫老。其实在当初他和闫老认识的时候，都感觉到这闫老很自私，印象自然不好。现在的他更是对闫老有种深深的恨意，如果实力够，他真的想和这闫老好好的打一场，不说杀了他，用拳头狠狠揍他几拳也能让自己的心舒坦。

　　下一刻，闫老看着冷夜没有说话，于是他接着说道：“你这几日在北斗圣地可以好好想一想。”然后对着旁边一个人吩咐道：“为他准备一间上房。”

　　冷夜听得出这闫老要把他关在这北斗圣地中，直到他愿意交出轩辕剑后才放了他。当然，现在他也不想反抗，毕竟对方人多势众，实力又在他之上，贸然放抗吃亏的永远是自己。

　　然后他就被带到了一个比较安静的房子里面。这房子距离刚刚的大殿不远，可见这闫老也是想一直监视他，不让他有逃跑的机会。

　　“小弟啊，现在知道他们也不是一个好东西了吧？”小灵对着冷夜笑道，听声音还有些幸灾乐祸的感觉。

　　“我从来都没有认为他们是好人。”冷夜回答道。

　　小灵问道：“那为什么你当初要答应他们？”

　　冷夜回答道：“那是因为我觉得那样做对双方都很好。”

　　“切，你还真把自己当救世主了。”小灵不屑的说道。

　　这时，他房价的门被外面敲响了。神识探视出去，就看见他的熟人西门雪站在外面。

　　冷夜打开房门，直接对着门口的西门雪道：“西门小姐，你是来这里看阶下囚的吗？”

　　西门雪没想到冷夜第一句话就说得这么难听，顿时就有些不知道该怎么回应了。

　　冷夜看着她为难的表情，就立刻笑了笑，毕竟这件事西门雪根本就没有什么错，道：“好了，不和你说笑了，进来说事吧。”

　　西门雪点了点头，然后从外面走进来，并在走进来的同时，道：“对不起。”

　　西门雪其实心里面还是很自责的，毕竟是她把冷夜拉回到了仙界，如果不是她，冷夜可能现在都还在人间界中过着很普通的日子。

　　“没什么对不起，这一切都不是你能控制的。”冷夜笑道。

　　但是冷夜越是这样，西门心里面就越是难受，道：“现在我能做什么，我想弥补我自己的过错。”

　　冷夜想了一会，道：“现在你最好什么也不要做，因为现在的我可能时刻都被他们监视着，一动，不但我会有危险，连带着你也会有。”

　　其实冷夜不说，西门雪也是知道这些的，但她真是不知道现在该怎么办了。过了一会，冷夜道：“既来之则安之，既然我现在在这里了，就先安心的在这里。”

　　西门雪无奈的点了点头，道：“你能这样想就不错了。”

　　……

　　晚些时候，闫老把西门雪叫到了他这里，并对着他说道：“徒儿，我知道你和冷夜的关系还比较不错，所以为师让你去说服他，免得大家伤和气。”

　　西门雪听后，马上就愣了下，道：“师傅，我们为什么要这样？之前并没有说要让他交出轩辕剑的。”

　　“徒儿，你是真不明白还是假不明白，轩辕剑一天在外，那么回到轩辕家族手中的机会就会一天天增大。一旦结果是这样，跟多的人会死去，这里面也可能包括你的族人。你愿意看见这样的事发生吗？”闫老质问道。

　　西门雪听后，还真是被吓住了，毕竟闫老直接把她的族人都说出来了。现在她的族人也是加入在灭轩辕家族的行列中，完全和轩辕家的人敌对了。顿时，西门雪就不知道该怎么回应道，今天的她其实心里面一直都很为难，还有纠结。

　　“好了，你下去吧，下去后好好想想，为师相信你会做出最好的选择的。”闫老道。

　　西门雪随后就退出了这里。

　　就在西门雪离开后，闫老的后面走出另一人，这人对着闫老道：“何必为难你的这徒儿，我看她根本就没有那个意思。”

　　“轩辕廷龙，你倒是说得很轻巧，别忘了，你可是轩辕家族最大的敌人。”闫老道。原来这出来的人正是北斗圣地的老圣主轩辕廷龙。

　　“一切我都看开了。”轩辕廷龙回答道。

　　“你倒是看开了，你想想你的那些弟子，他们以后这么办吗？”闫老继续问道。

　　轩辕廷龙无奈道：“不是因为还有他们，我早就不去轩辕家请罪了，也不会发生现在这么多的事，一切都以我为终点结束。”

　　“啪，啪，啪”闫老连续拍三掌声，然后道：“早知今日何必当初，现在说什么也晚了，你还是早点收起你那已经死了的心，认真把轩辕家族的事解决了，不然大家都没有好觉。”闫老说完这句话后身体就消失在这里了。


第382章 突围（二）

　　冷夜在北斗圣地一关就是三天，三天里面他也不是什么事也没有做，神识一直在北斗圣地中扫视，观察自己的周围。这三天中，从各地传回来关于轩辕家的情况，都是一些不好的消息。当然，这不好的消息只是针对仙界的这一方，他们的人在各地都受到了轩辕家人的攻击，伤亡很大。更重要的是，轩辕家是打了就走，不会留下来等他们，加上轩辕家族的人都是会一种快速移动的阵法，所以他们的移动速度很快，并且很准。

　　而冷夜听见这些消息后，脸上也没有那种明显的变化，看不出是高兴还是不高兴。还有就是西门雪是天天都来他这里，说些也不是很重要的话，但冷夜看得出她是有话说的，但每次来都没有把要说的话说出来就离开了。

　　今天，西门雪又一次来到了他这里。冷夜依然是笑脸相迎，请她进来。但是今天，西门雪的表情有些僵硬，看得出今日她似乎是下了什么决心来的。

　　下一刻，西门雪忽然转过身，对着冷夜道：“我就直接说了，我师傅他们已经越来越等不下去了，加上不断的坏消息从各地飞来。”

　　冷夜听后，微微一笑，道：“那他们要把我怎么样？你就直接说了吧。”

　　西门雪一脸哭丧的表情，回答道：“反正不是好事，我知道你的脾气，所以我也不想劝你什么，只是希望你现在能够逃走，不要再来这里了，仙界的事你以后也不要问不要管了。”

　　“那我要怎么走啊？”冷夜马上问道。

　　西门雪立刻回答道：“我已经想好了，我带你出去。”

　　“你带我？那你以后怎么办？”冷夜问道。

　　西门雪道：“我不会有事的，你放心，只是你以后就要小心了。”

　　冷夜苦笑一声，想了一会后，道：“西门小姐，谢谢你了，但是我冷夜也不是一个这么容易被困住的人，如果要走，我早就自己走了。”

　　西门雪听后，先了一愣，然后长长的松了一口气，道：“好吧，看来是我多想了，既然你这么自信，那就你自己快点离开这里，不要等他们下最后的决定，不然你想走也走不了了。”

　　冷夜点头，道：“谢谢你来相告，但现在我觉得你应该立刻离开这里，不然就算我离开了，你也有很多麻烦。”

　　西门雪怔了下，转过身，背着冷夜说了一句：“你还是多担心下你自己吧。”然后就离开了。

　　冷夜看着西门雪离开的背影后，道：“多好的姑娘啊。”

　　“你花痴了。”小灵马上道。

　　冷夜笑道：“你不要乱想，我只是评价她这个人而已。”顿了下，道：“我们离开这里吧，这几日我也找到了一条比较安全的路线。”

　　小灵道：“早就该离开这里了，但最好还是晚上走。”

　　冷夜点头道：“这我知道。”

　　几个时辰后，天色就已经暗了下来，冷夜就在这个时候行动了。而就在他行动的同时，闫老和几个长者也朝着他房间走来了。

　　冷夜身上穿戴的自然是他母亲送他的那套衣服，可以遮挡住别人的神识，除非被人用肉眼看见，否则是没人能发现他。冷夜从房间里面跳出来后，立刻跳进了一面墙的后面，然后依托这墙面朝着前面行动。别人用神识发现不了他，并不代表他不能用神识，所以他一边朝着前面走，一边用神识察看周围环境，所以他几乎是不会被发现。除非有人也和他一样有能遮挡住神识的仙物。

　　今日，上天真是想和他开一个玩笑，北斗圣地中还真的有一件这样的仙物，并且是穿在了一个人的身上。

　　“姐姐，你就不能去吗？听说轩辕家族的人都很厉害，好多师兄姐都输了，我怕。”一三十多岁的男子对着看上去比他大一点的女子道。

　　女子摇头，回答道：“我已经报名了，再说这轩辕家罪恶多段，应该被讨伐。”

　　一听这两人的谈话就知道是两姐弟。

　　“好吧，姐，我就不劝你了。”男子道，然后愣一下，尴尬的说道：“姐，我去那边一下，马上就回来，你稍等片刻。”

　　男子说完后就走向了不远处的墙后面，就在他刚刚走到墙的那一边就和路过这样的冷夜面对面的见面了。

　　冷夜很吃惊，因为他的神识根本没有发现前面或者有人朝这边走来，现在忽然出现了一个人，让他顿时不知道该怎么办。

　　“你也来这里方便吧？”男子看见冷夜后，刚开始一愣，然后问道。

　　冷夜马上点头，道：“是的，是的，我在这里方便。”说着就准备解开裤腰。

　　但，这个男子刚刚把头转过去后，马上就转过来，盯着冷夜，仿佛是认出冷夜来了。

　　冷夜顿时也认真起来，但并没有紧张，因为他有信心立刻打趴这个人。

　　“哎呀，我想大的了，你有草纸没有？”男子对着冷夜问道。

　　冷夜心里面松了一口气，道：“我没有。”

　　男子听后叹了一口气，道：“那我走了，去拿草纸。”

　　冷夜就看着这男子转身离开了，并很快消失在了他的眼睛中。当然，当男子消失后，他神识依然无法发现他。

　　“看来这人身上有什么好宝贝。”冷夜道。

　　小灵笑道：“那你刚刚为什么不拿下他，把好东西抢过来。”

　　冷夜一怔，然后笑道：“刚刚被他忽然出现的情况怔住了，忘记了，下次看见他肯定要打晕，然后抢过来看看是什么宝贝。”

　　“姐姐，就是他，他就是冷夜。”就在这个时候，刚刚那个男子的声音又传过来了，并且似乎还带了人。

　　冷夜一听这一声音就知道坏了，并立刻朝着前面飞了出去。

　　“那里跑？”同时，后面以声音传过来，还有一道仙气的声音传来。

　　冷夜在空中旋转了一圈后，回头望去，只见刚刚那个男子和一个女子站在后面。

　　“冷夜，你还认识我吗？哼，当年骗我。”男子对着冷夜怒道，从声音里面听，似乎是认识冷夜的。

　　冷夜马上再仔细一看这男子，真是想不出他是谁，道：“我说，我们认识吗？”

　　男子道：“你当年骗我说是我们圣地的人，让我带着你四处走。”

　　说到这里的时候，冷夜忽然想起来了，当年他来北斗圣地找周雨雁和花兰的时候，由于不知道方向，就骗了一个少年，事后也吧这少年忘记了。现在回想起来，还真是这少年，只是长大了，有些变化了。

　　“哈哈，原来是你啊，我想起来了，很久不见了，你还在北斗圣地啊？”冷夜笑道，听语气还有点像是老朋友见面的语气。

　　“哼，你这人说话都是骗人的，你在这里做什么？”男子问道。

　　冷夜回答道：“当然是随便走动一下。”

　　这时，女子对着冷夜哼道：“师傅说过，你不能随便走动，你还是跟着我回去，不然我们对你不客气了。”

　　冷夜神识这个时候扫向了他的房间，发现了闫老他们已经站在他房间里面，发现了他已经逃跑了。所以，他现在必须马上离开这里，不能让闫老他们追上。

　　“不好意思，我不能跟你回去，我要离开这里了，若有缘再见。”冷夜立刻朝着远处飞了出去。

　　“那里跑。”女子看见冷夜飞了后，立刻跟着飞了出去，速度一点都不比冷夜慢。

　　冷夜能用神识看见女子，当他发现这女子一直在后面跟着他后，就觉得不能让她继续跟着了，不然闫老也会很快找到他的。


第383章 突围（三）

　　“火龙术”冷夜低吼一声，从右手中甩出了一条蓝色的火龙。

　　女子看见这火龙后，脸上还是有少许是紧张，毕竟冷夜在仙界还是有些名声。女子立刻闪躲，幸好她的速度很快，火龙也追不上她。但是，这火龙也不会这么容易就放弃，在冷夜的控制下，一直在女子周围盘旋，至少阻挡住了女子的追赶。

　　冷夜趁着这个时候马上加快了速度向前飞。北斗圣地其实也蛮大的，当冷夜感觉要立刻甩掉后面的女子时，前面又出现了一队巡逻弟子。好在这些巡逻弟子的修为依然不是很高，他完全能轻松应对，但是也不能为此消耗太多的时间。

　　“劈山印”冷夜打出了一掌法，直接把前面的一队人直接打飞。

　　“漫天星斗”就在这个时候，后面传来了刚刚那女子的声音，听这声音感觉她是要发大招了。

　　果然，冷夜回过头，就看见了一道彩霞朝着他飞来，隐约中能看见彩霞中有一条红色的布条，相比是一件仙物。

　　“什么时候把我的火龙打散的？”冷夜马上想到了刚刚他可是发了一道火龙术，现在火龙明显已经消失了。

　　“火龙术”，冷夜再次施展出这一招，并且是两条火龙。当火龙冲到了那彩霞旁边的时候，火龙忽然就被那彩霞吸进去了，顿时就消失不见了。

　　冷夜从刚刚开始都很认真的在看，发现了火龙消失的时候，那彩霞里面就会出现很多像是星斗的东西，宛如一条银河，火龙就是这样进入了里面消失不见的。

　　“什么东西？这么厉害。”冷夜惊道。他可是知道自己的火龙的威力，如果这么容易就被消灭了，那么对方的仙物肯定很强大。

　　“不能靠近那东西。”冷夜心里面嘀咕道。

　　随即，冷夜更加速度，要远离那个彩霞。

　　“不行了，那东西的速度比我们快，你要小心。”小灵这个时候对着冷夜提醒道。

　　冷夜听后，回头一看，只见那彩霞已经距离他很近了，下一刻就要和他的身体有所接触了。冷夜有些慌张了，不知道该怎么应对，焦急之下打出了一掌印，但最后还是落空了，被那彩霞吸进去了。

　　“完了”冷夜带着一声绝望的声音说了这两个字，然后他身体就被这彩霞吸进去了，完全消失在这空间里面。

　　“姐姐，你怎么用上了这个，这东西用一次以后就要等十年后才能用了。”刚刚那个发现冷夜的男子飞过来道。

　　女子回答道：“弟啊，你可不知道，刚刚姐差点被他杀了，不然我是不会用的，用一次要等十年，这宝贝我可舍不得，但命都没有了，留着也没什么用。”

　　男子听后，叹了一口气，道：“那现在该怎么办？”

　　男子叹道：“好吧，但我听说这冷夜的背景也很大，和北极圣地的人关系不错，我怕……”

　　女子道：“现在怕什么也没有用了，走，我们去见师傅。”然后就离开了。

　　※※※

　　“小灵，这个是什么地方啊？”在一个漆黑，但头上有很多繁星的空间内，冷夜头上顶着玉箫，玉箫中散发出一道黑色的光芒把他身体笼罩住，明显是在保护他。

　　“姐姐我也不知道，感觉这里好寂寞，不喜欢这里，我们快点离开吧。”小灵道。

　　冷夜道：“我也想马上出去，但是我不知道该怎么做？刚刚不是玉箫忽然出现在我头上，把我保护起来，我早就被这周围的什么风打死了。”

　　刚刚冷夜进入这里的时候，就有无数的青色风刃朝着他冲来，在危机的时候玉箫冲出体外，就这样保护了他。

　　片刻后，冷夜道：“小灵，你说，我们现在是不是混沌中。”

　　小灵回答道：“这我就不知道，但我也有你这样的感觉，这里就是混沌。”

　　冷夜接着道：“那就不好了，我听说过这混沌空间里面是没有任何的生命，并且就算有生命进去也不可能存活，就是超越仙帝的大仙也不能幸免。”

　　小灵随后回应道：“这我知道，没想到玉箫还有这样的本事，连混沌空间都能挡住。”

　　就在这个时候，冷夜忽然对着头上的玉箫道：“我知道你在里面，原来我都知道，你现在能说话吗？帮我们脱离这里，既然你都已经保护我们了。”

　　冷夜从原来就相信，玉箫里面还有一个生命，这个生命才是真正掌握了玉箫一切的，几次都是因为他，冷夜才保住了命。

　　一会后，玉箫颤抖了一下，但随后就没有反应了。

　　冷夜看着这一幕，马上就接着说道：“我知道你听见了，不然你不会有反应的，如果你真的不想开口，就指明一下，帮我们离开这里，你也总不能这么保护我们吧？”

　　冷夜说完这句哈后，就不再说话了，一直这样看着头上的玉箫。片刻后，玉箫忽然有一团黑色的气从里面渗出来，然后飞向了冷夜的右边，并且一直这样延续。

　　小灵立刻喊道：“走，踩着这黑气向前走，刚刚有个声音在我耳朵里面响起，说是跟着黑气走就能出去。”

　　冷夜听后，知道一定是玉箫里面的那个生灵对小灵说话了。下一刻，冷夜立刻就踩着黑气朝着前面移动，虽然他没有听见那声音，但他很相信那声音的主人是不会害他的。

　　很久，很久，也不知道冷夜在这黑气上走了多长的时间，可能是一天，也可能是两天。

　　“前面有光”忽然，小灵大声喊道。

　　冷夜立刻朝着前面望去，果然看见前面有一个暗蓝色的光芒。随即，他加开了步伐，片刻后他就穿过了那光芒。当他眼前一亮后，身体就出现在了一个灰暗的世界里面。抬头向天空上一望，天空一片乌云，更重要的是乌云后面有一轮蓝色的太阳，但发出来的光芒却是青色的。

　　“这是什么地方啊？”冷夜问道。

　　片刻后，小灵慢慢回答道：“小弟，我想我们来到了魔界了。”

　　“什么？魔界？”冷夜大惊。

　　小灵继续说道：“我当初来魔界，所以知道魔界的环境，这环境跟魔界几乎无二，所以我很断定这里就是魔界。”

　　“那可怎么办啊？我可不能在这里啊。”冷夜焦急道。

　　小灵笑道：“你怕了，呵呵，你还是有怕的时候啊？”

　　冷夜点头，道：“我是真的怕了，大小姐，花兰，还有我母亲都在家里面等我，我可一定要回去的。”

　　小灵听后，道：“是啊，你现在已经不是一个人了。”

　　冷夜问道：“你来过这里，那你应该知道怎么立刻这里吧？”

　　小灵回答道：“上次立刻是因为那个人和魔界的一个世家关系不错，是那个世家送他离开的，所以我所知道的是那个世家能帮你离开。”

　　“这……”冷夜听后有些为难了，毕竟他可和那世家没有什么关系。

　　小灵道：“这样吧，我们先去，看看能不能有办法，毕竟这是目前最后的希望。”

　　冷夜点了点头，道：“看来也只能这样做了。”说完后，又一愣，道：“不对，魔界的人长相跟我们人类完全不一样，我要是随便走动，那不是等会送死。”

　　“呵呵，你还是想到这一点了。”小灵道。

　　冷夜苦笑，道：“小灵，我知道你肯定有办法。”

　　小灵道：“姐姐当然有办法，你去那边地上，就是都是绿色的地面，直接把泥土敷在脸上，这样你就变成了魔界中一个小种族。”

　　冷夜听后，也管不了那么多了，立刻上去按着小灵说的那样做。片刻后，冷夜的脸全是绿色的泥土，加上小灵特意的让冷夜在有些地方加点黑色的灰，此刻的他还真的像一野兽。

　　做好这一切后，冷夜就朝着前面走，那里正好有一些魔界之人，上去试试自己会不会被认出来。

　　冷夜慢慢的靠近那些人，表情上很自然，但心里面确很紧张，生怕被认出来……，当距离只有那些人几步的时候，冷夜先停了下，观察着那些魔界之人的表情，发现了他们都在做自己的事情，根本没有发现他有什么不一样。这个时候，冷夜才彻底放下心来，大步的朝着前面走。

　　半天后，冷夜来到了一个城墙外。魔界的城和仙界的城明显有很大的不一样，他们城很小，并且里面只有商铺，而其他的人都在城外，白天的时候就进城做买卖，晚上就出城。走进城后，就能听见里面传来各种铁骑的声音，走了一条街道后，冷夜就奇怪了，这城里面十个商铺中就有八个是铁匠铺。

　　“是不是要打仗了？”冷夜自问道。

　　小灵随后回答道：“这在魔界是很普通的，你以前没有来来，所以不知道。我来告诉你，魔界是一个充满杀戮的世界，这是我原来都告诉过你的，所以这个世界里面，兵器的消耗特别大，毕竟天天都有杀戮，整个魔界，每座城几乎都和这里差不都，到处都是铁器的敲打声，以后你会慢慢习惯的。”


第384章 救美（一）

　　小灵的解说让冷夜有些明白为什么这魔界是充满杀戮的世界，听着这满城的铁器声就能感觉到这世界的恐怖，怪不得仙界的人称这个世界为魔界。

　　“走吧，从这里到那个世家还有些距离，路上肯定会碰上很多拦路抢劫的人，战斗不会少的。”小灵道。

　　就在这个时候，前面出现了两个缠着一身黑色盔甲的魔界之人。这两人在冷夜前面停了下来，盯着冷夜看。顿时，冷夜就打起了精神，心里面也担心自己还是被认出来了。

　　“％￥＃￥％￥￥……”前面的这两个魔界人说了一些让冷夜听不懂的话后，就绕过冷夜离开了。

　　冷夜又一怔，不知道这是发生什么事，为什么这两个魔界人这么容易就离开了，并且之前还说了一些话。

　　小灵笑道：“他们刚刚是在嘲笑你，用人类的话意思就是，这个乞丐竟然跑到这里来了，我们走开一点，别脏了我们的新盔甲。”

　　冷夜头上一根黑线。

　　下一刻，小灵道：“你听不明白他们说什么，最好以后你都不要开口说话，就当自己是哑巴，而我来帮你解说。”

　　冷夜点头，觉得这方法甚好，道：“行，就这么办，这方法很好。”

　　离开这城后，冷夜继续朝着那个世家飞去。路上不时的看见地面有很多魔界的人在厮杀，血腥场面比仙界还要浓烈。

　　飞过一天的时间后，冷夜来到了仿佛是另一个世界的地方，这里的土地颜色都是暗红色，就像是地面被血染红的一样。

　　“小灵，那个世家就是住在这片地上，你曾经也说过这个家族在魔界有很大的声望，并且狠毒无比，我这样直接过去会不会连门都没有进就直接被他们围着杀？”冷夜忽然问道。

　　小灵回答道：“没这么可怕吧，再说你现在的样子就是一个魔界的乞丐，那个世家也是有身份的，打你这乞丐，也脏了他们的手。”

　　冷夜苦笑，听着小灵的话，虽然小灵没有什么恶意，但听上去还是不舒服，道：“好了，小灵，别说了，我们走，路上你要时刻提醒我该怎么做。”

　　又过了半天，冷夜走进了一座很大的城，这城里面已经有少许的普通房子了，并不全都是商铺，还有就是这里有酒楼了，但是相比人类这边的酒楼，要差一点，也不知道是不是双方的想法不一样。

　　“前面就是了，这个世家的名号是‘咕噜世家’，整个家族的人都是姓咕噜。”小灵道。

　　冷夜道：“那我要怎么接近这个世家呢？”

　　小灵道：“难啊，这家族中的奴仆都是他们自己家的族人，想进去比登天还难。”

　　“什么？自己家的族人是奴仆？”冷夜很吃惊。

　　小灵道：“是啊，那些都是犯了错的族人，然后就沦为了奴仆，还有一些是实力很差的，族人都看不起，觉得他为家族丢脸，也沦为奴仆。”

　　冷夜道：“怎么能这样？连自己族人的看不起，实力弱了就沦为奴仆。”

　　“告诉你，这在魔界是很普片的事。话又说回来，仙界的圣地和家族都还不是这样，只是没有做得像魔界的人这样绝情。”小灵道。

　　冷夜点了点头，道：“对，仙界也是这样，人界还是这样，只是这里的人更比较直接。罢了，谁叫那些人出生在那里。”

　　这时，前面出现了好些人，并大声嚷嚷。小灵立刻就对着冷夜道，让他快点站在旁边去，说是有大人物要从这里路过。

　　冷夜也随即站在了一边。片刻后，石头黑牛拉着一辆黑色的车从冷夜前面路过。车上能清楚的看见一女性魔界人在里面。而这女的路过街道的时候，周围魔界的人纷纷露出了贪婪的目光。

　　小灵这时笑道：“天啊，这女的竟然是魔界第一美女，姐姐我吐了。”

　　冷夜听后，也苦笑一下，因为车上的女子他无论是前看，后看，左看，还是右看，都和美扯不上一点关系，但周围魔界的人却看得如痴如醉。

　　“也许是我们和魔界的人眼光不一样，这女的肯定是魔界的大美人。”冷夜小声道。

　　下一刻，小灵道：“我听旁边的人说，这女的是去拜访咕噜世家的，好像是什么联姻。”

　　冷夜听后，马上就跟在了这车后面，让他们带他去咕噜世家。

　　片刻后，冷夜就来到了一个黑色的古堡对面。这个古堡就是咕噜世家，远远看去很是阴森，但看着外面还是有人气，所以不是很恐怖。

　　那位所谓的魔界第一美人在这里下车了，慢慢靠近了一位年龄很大的魔界人。

　　冷夜隔得他们很远，但还是能听见他们在说话，可是他依然是听不明白他们在说什么，小灵也不帮忙翻译一下。

　　片刻后，咕噜世家门口的人都进去了，周围看热闹的人也纷纷散开后，冷夜来到了咕噜世家的后面，准备偷偷进去，先观察一下这世家。

　　可能是因为前院有那“第一美女”的原因，后院中并没有多少魔界的人，所以冷夜在后面还算比较轻松。

　　“小灵，你说过，这传送出去的阵法是在一个暗室中，你还记得这暗室在什么地方吗？”冷夜问道。

　　小灵想了一会，回答道：“忘记了，那么远的时候了，谁还记得住啊。”

　　冷夜听后，有些失望，但他也能理解，毕竟时隔久远，当时也没想过自己还会来这里。

　　“那就不好办了，这咕噜家这么大，我就算有神识也不可能深入地下去。”冷夜道。

　　“那就抓两个人，逼问他们。”小灵道。

　　冷夜还是摇了摇头，道：“难，再说这地下室肯定是这世家的秘密，一般人也不会知道，但那些知道的人肯定又很厉害，我要是真的这样做，结果不是我把他绑了，而是他把我绑了。”

　　小灵笑道：“那姐姐就不知道怎么办了，你自己想办法，姐姐休息了。”

　　冷夜出了一口气，然后继续朝着前面走，希望能发现什么。

　　……

　　几个时辰后，冷夜出来这世家，当然，他今日什么也没有发现，毕竟那可是对方的秘密，不可能就这么容易被他找到。

　　晚上，魔界的晚上和仙界、人间界没有多大的区别，都是以黑夜为标准。冷夜在这城里面走了几条街道后发现了前面有一个破房子，于是就决定晚上在那破房子住一晚了。

　　而就在他刚刚走进这破房子里面后，才发现这房子里面已经满是魔界的人，并且都躺在地上睡觉，一眼望去全是人。

　　“看来跟我差不多处境的人还真不少。”冷夜笑道。

　　小灵道：“是啊，乞丐真多，和你一样。”

　　破房子里面的魔界之人也没有注意冷夜的到来，因为在他们眼中，冷夜也和他们一样，是一个乞丐，来这里随便睡一晚的。

　　小灵道：“那我们还要在这里吗？”

　　冷夜点头，低声道：“就这里了，我也没有那么娇气。”

　　然后，冷夜就走到了一个角落里面，因为这角落上面有一个空洞，所以没有人在这里睡，这正好给冷夜一个宽敞的地方。

　　……

　　也不知道过了几个时辰，忽然，破房子外面传来了各种马蹄的声音，由于声音是越来越大，破房子里面的人都纷纷被惊醒了，当然冷夜是早就站了起来。

　　冷夜通过神识朝着外面查看了一片，发现了有近上千穿着黑色盔甲的魔界之人这周围跑动，也不知道出了什么事。

　　下一刻，一队黑盔甲的人冲进了破房子里面，然后说了一大堆很凶的话后，就开始在里面搜查什么东西了。经过小灵的解释，冷夜明白了他们这是在找一个人，至于是谁小灵也没有说清楚。

　　片刻后，这队魔界人就离开了破房子，显然是没有找到他们想找的，但并没有走远，还在周围继续找寻着。

　　冷夜这时道：“我们去看看。”

　　小灵立刻笑着回答道：“好，去看看。”听声音很是兴奋。

　　冷夜笑了笑后就飞了出去，然后找到了这队魔界人的头领，躲在墙角边盯着他。而小灵就不停的帮冷夜解释前面那些人在说什么。

　　片刻后，冷夜知道了这群人是在找一个女人，好像就是今天冷夜看见过的“第一美人”，似乎刚刚这“美人”在咕噜家族消失了，所以满城就开始找寻起来了。

　　“难道有那位采花贼劫持了这大美人？”冷夜第一反应就是这句话。

　　小灵道：“那就太好了，我就巴不得这大美人快点凋谢，实在受不了她顶着那‘第一美人’这四个字。”

　　冷夜道：“好了，小灵，你也不要这么说。”

　　“切，你看上她了？”小灵道。

　　冷夜立刻道：“这怎么可能？”

　　小灵道：“那我说她的坏话，你担心什么？”

　　冷夜愣了一下，然后苦笑道：“我可没担心她。”

　　忽然，就在这个时候，远处传来了一强烈的爆炸声。冷夜立刻神识就探视过去了，就发现了一全身绿色，肌肉发达，比人来高出两个的魔界人正在和一群黑盔甲的魔界人大战。而仔细一看，能轻易的看见那“第一美人”就在这绿巨人的肩上。


第385章 救美（二）

　　“这巨人难不成还要把这大美人绑回去强娶？”冷夜看着这一幕后就笑道。

　　小灵听后立刻大笑道：“好啊，好啊，姐姐看好他们这一对哦，以后一定能生一个更加高大的魔界人。”

　　冷夜听后，苦笑一下，道：“小灵，你说现在我们该怎么办？”

　　小灵道：“什么怎么办？当然是看热闹，难不成你还要做什么？”

　　冷夜点了点头，道：“这‘美人’可是咕噜世家的客人，我正找不到机会自由进入这咕噜家，要是我救了这女人，是不是就容易些了。”

　　“这办法不错，但是你也要小心点，和魔界的人越靠近，你暴露的危险就会很大。”小灵想了一会后回应道。

　　冷夜点头道：“是啊，但现在也没有其它办法了，我也总不能天天就偷偷摸摸的进去，这样总会有一天被发现。”

　　小灵道：“好吧，你自己看着办就是了。”

　　和小灵对话完后，冷夜立刻飞了起来，悄悄的朝着那边飞过去了。可能是因为魔界的人发现了他们要找的人，所以对周围也没有过多的注意，冷夜很容易的就来到了绿巨人的对面房子上。

　　此刻，几百个穿着黑盔甲魔界人围着那绿巨人打，虽然他们人数多，但这绿巨人绝对是一个厉害的角色，只见绿巨人手中的大棒朝着前面一挥，站在最前面的十余个黑盔甲魔界人直接诶被打飞……

　　“这绿巨人力气很大，足以轻松把一个人类的仙君打飞。”冷夜只看了绿巨人几招，就能看出这绿巨人真的很厉害，和人类的仙人相比，也只比仙帝弱一点而已。

　　“那你要怎么办？虽然姐姐我对你的实力还是有些信心，但正面打也很困难。”小灵道。

　　冷夜明白，为了一个要利用的女人，和这绿巨人大战，那是真的不划算，弄不好吃亏的还是自己，道：“我没有那么傻，这个时候我肯定不会出手，我会等到黑盔甲魔界人打得差不都，并且绿巨人也消耗了不少的时，那时我才会出手。”

　　就在这个时候，黑盔甲中有一个头上插着一根白色羽毛的魔界人走了出来，看着这人的气势就能看出他与周围的魔界人有很大的不一样。

　　而这个与众不同的魔界人出来后，马上就冲了过去，只见他身后还带着一道残影，并且残影在空中发生了变化，长出了像是镰刀的东西。

　　“轰”一爆炸声随即响起，魔界人和绿巨人撞在一起。众人望去，绿巨人的大棒被黑盔甲魔界人控制住了，而魔界人后面的残影发出了十余镰刀的东西砍向了绿巨人。

　　绿巨人见后，两眼瞪着巨大，大吼一声，巨大的吼声中似乎带着强大的力量，让那些飞向他的镰刀速度减慢，但最后还是落在了绿巨人身上。

　　可是，那些镰刀砍在了绿巨人身上后，绿巨人没有受明显的伤，它的皮肤很是坚硬，那些镰刀根本砍不进去。

　　“好厉害的身体。”冷夜都看着忍不住赞叹一声绿巨人那强硬的身体。

　　然后，那黑色盔甲魔界人马上退后一步，对着后面的人挥了挥手。后面的人看见后，其中一人从人群中拉出一大长箱子，并立刻打开。箱子打开后，就能看见箱子里面房子一大斧头。

　　很快，斧头就落在了黑盔甲魔界人手中。然后，魔界人再次展开攻击，和那绿巨人正面大战起来。并且，有斧头的帮助，魔界人已经不输于那绿巨人了。

　　“看来没有我的出手，那绿巨人也会被打败。”冷夜这时道。顿了下后，接着说道：“不行，我不能让这绿巨人这么容易就输了，不然我怎么进入那咕噜家。”

　　冷夜随即就决定暗中帮助那绿巨人，然他慢慢的趁着混乱靠近了绿巨人后，并在合适的时候偷偷出招。

　　“当”的一声，冷夜扔了一棵石子在魔界人大腿上，因为刚好打在关节的位置，还有绿巨人的重击，魔界人一下就倒在了地上。

　　幸好黑盔甲的人比较多，看见那头领被打在地上后，立刻就蜂拥的冲上来。倒在地上的魔界人也趁着这个时候立刻后退了，躲在了外围，然后愤怒的看先过来前面的绿巨人。而片刻后，那魔界人开始看向了周围，似乎是感觉到刚刚的时候有人偷袭他。但这个时候，周围一片都是他们的人，根本发现不了有外人偷袭他。

　　下一刻，绿巨人是越战越勇，眨眼间就打趴了百来个，并已经开始朝着外面走了，显然是想脱离这战斗。可是，周围的那些黑盔甲人怎么可能放过他，一直在周围缠着他。

　　就在这个时候，绿巨人肩上的那“大美人”有清醒过来的迹象。从刚刚开始，这“大美人”其实都是昏迷的，不知道现在的她已经被绑架了。

　　下一刻，“大美人”终于醒了，而发现自己在绿巨人的肩上后，马上就大惊，并立刻做出了反应，那就是逃跑。可是绿巨人立刻就把她抓住了，她根本挣脱不了。

　　魔界的女人和仙界、人界的女子在遭受危害的时候都会做出一个反应，那就是放声大哭，然后大声喊救命。

　　大美女就是大美女，但这大美女大声哭喊的时候，周围那些救她的黑盔甲魔界人更加的疯狂朝着绿巨人冲杀过去。

　　“该是我出手的时候了。”冷夜这时觉得自己该出手了。随即，他从房子后面跳了起来，手中一道仙气，当然，他的这道仙气外面紧紧的缠绕着蓝色火焰，这样可以让看见他的魔界人认为他只是在用火攻击。

　　蓝色火焰直接打在了绿巨人的胸口上，绿巨人大吼一声吼，身体就飞了出去。看来这绿巨人的身体还是抵挡不住冷夜的苍炎之火。

　　绿巨人虽然被打飞了，但他反应很快，速度更快，立刻就重新站起来，吼了一声后，立刻转身朝着冷夜的对面开始狂奔，根本不顾周围黑色盔甲人的围攻。

　　片刻后，眼看那绿巨人就要抱着那“大美人”离开这城了，冷夜一个加速，然后从后面再放出了三道火焰，并且把速度加快到他最快的时候。

　　“给我回来。”冷夜轻声低吼，然三道火焰就像是三铁链一样捆住了那绿巨人。最后，绿巨人直接被拉了回来，并且绿色的皮肤上面有很严重的烧伤。

　　冷夜飞近后，直接把那“大美人”从绿巨人身上抢了过来，并迅速后退。

　　绿巨人见“大美人”被冷夜抢走，立刻大怒，轰的一声又跳了起来，并且对着冷夜挥出一拳头。

　　绿巨人的身体本来就比冷夜大得多，所以他的拳头自然也很大，冷夜没有什么虚招，直接就用掌印去接。

　　“太极印”冷夜的这一招是他防御中很好的招式，并且还能反弹。

　　“砰”但，结果是冷夜万万没想到的，他的这一招竟然在绿巨人的拳头下瞬间打散。

　　没有了太极印，冷夜的身体完全就暴露在了绿巨人的拳头之下。冷夜没有办法了，只能用身体去接，想要把苍炎之火召唤出来也没有那时间。

　　只见，绿巨人的拳头打在了冷夜伸出来的右臂上，冷夜身体也随之倒飞出去了，最后撞进了一房子里面。

　　“这绿巨人好厉害，如果他真的玩命跟我打，就算我施展全力，胜了，也会自伤五分。”冷夜道。

　　然，绿巨人显然不会因为冷夜被他打飞了就放弃了，“大美人”还在冷夜这里，所以他一下就跳了进来。

　　魔界大美人这时蹲在了冷夜后面，刚刚冷夜被打进来的时候，她也跟着被打进来了，只是没有受什么伤。

　　而就在这个时候，大批的黑盔甲魔界人也赶到了这里，又一次把绿巨人团团围住，并且也把那“大美人”保护住了。

　　冷夜看着这一幕后，就觉得自己要做的事做完了，剩下的就看他们的了，至于那绿巨人，他也不想跟他战斗了，毕竟他们也根本没什么仇恨，所以就慢慢后退，但不准备离开。

　　绿巨人这次被围后，比刚刚还要凶险，因为这次咕噜家也来了很多高手，各个都不弱于绿巨人。只见绿巨人在周围强者的围攻下，不断的发出各种吼声，但其中没有一惨叫。

　　片刻后，绿巨人终于支撑不住倒下了，但并没有立刻失去生命。

　　然后，绿巨人被很粗的铁链死死的捆住，被一群黑盔甲魔界人抬走了。

　　还有就是那位魔界大美人一直不停哭哭啼啼，周围好多咕噜世家的人在旁边劝说……

　　一会后，“大美人”离开了，而冷夜还在这里。这时，咕噜世家的一个人走了过来，对着冷夜说了一句话。当然，冷夜是听不明白的，小灵解释道：“他刚刚说，你救了他们的客人，咕噜家会给你丰厚的报酬的。”

　　冷夜听了小灵的话后，马上就开始装哑巴了，动机就是要让他们知道他现在是哑巴，只能听他们说话，自己不能说话。


第386章 憋气（一）

　　经过冷夜的一番支支吾吾，对面的那魔界人也相信了冷夜是一个哑巴，然后继续说，而他一边说，小灵也立刻开始帮冷夜解释。小灵道：“他让你跟着他回咕噜家，到了那里可以给你一个报酬。”

　　冷夜听后，自然是点头，他要的就是这个机会。然后，他就跟着这个魔界人向咕噜家走去了。

　　片刻后，冷夜就很自然的走进了咕噜家，虽然他不是第一次。然后他来到了这咕噜家的大厅里面。咕噜家的大厅和仙界、人界家族里面的大厅很不一样，魔界大世家里面的大厅两百并没有椅子，只有最前面有一张，但几乎没人坐，所有的魔界人在大厅里面都是站着的。

　　这个时候，咕噜世家中老一辈的人都围着那那魔界第一美人。不用小灵解释，冷夜就知道他们一直都在安慰受惊的大美人。

　　过了一会，那大美人不怎么担惊受怕后，一个咕噜家的人来到了冷夜前面，道：“你想要什么？”当然，这是小灵解说后冷夜才明白的。

　　冷夜犹豫了一下，然后摇了摇头，表示什么也不要，完了后就朝着外面走。但这个时候，那刚刚跟冷夜说话的魔界人立刻拦住了他，并说道：“你先等一等，我们咕噜世家是不会让人欠人情的。”

　　冷夜现在要装哑巴，所以是不能开口回答，再者他的话他们也听不明白，最后用一种迷茫的眼神望着那魔界人。

　　片刻后，那个魔界人跟几个魔界人商量了后，决定先安置冷夜到后面的一个普通房子里面。其实，在咕噜家眼中，冷夜就是一个乞丐，并且也是一个卑微的魔界种族，所以他们觉得让冷夜住一个很普通的房子就够了，就算冷夜是他们的恩人。

　　晚些时候，冷夜被咕噜家的一个奴仆带到了后面很普通的房子里面。就在他刚刚走进去后休息的时候，一个魔界女子从外面走进来，只见她手上有很多珠宝。

　　魔界女子把珠宝放在了房间中的桌子上，对着冷夜道：“这是主人让我送给你的，报答你刚刚救她。”原来这女子是那魔界第一美人的女仆，这次来这里只是为了送这些珠宝给冷夜。

　　珠宝对于冷夜来说，那跟石头没什么区别，所以他看了一眼那珠宝后，就把那珠宝还给了那魔界女子，然后挥手示意自己不要。

　　魔界女子听后，愣了一下，然后看了冷夜一身，可能是觉得冷夜的穿着就是一个乞丐，看见这么多珠宝竟然不要，所以有些吃惊。

　　魔界女子收好珠宝后，道：“既然你不要，我就回去告诉主人。”然后就离开了。

　　小灵这时对着冷夜道：“你现在怎么办？已经如你愿，进入这里了。”

　　冷夜虽然达到了最初的目的，但是接下来的事就更加困难了，道：“走一步算一步，现在也想不到那么远。”

　　……

　　隔日，昨日为冷夜送珠宝的魔界女子又来了，并且这次她带来了比昨日更多的珠宝，然后放在冷夜房间里面。可是，冷夜真的对这些珠宝没有兴趣，挥了挥手，还是示意自己不要。

　　魔界女子最后还是带着这些珠宝离开了。但没过一会，那魔界第一美人自己亲自来了。

　　“你是什么意思？我送你珠宝，你竟然不要，我知道你救过我，所以我才送你更多的，不要得寸进尺。”经过小灵的解释，冷夜听明白了这大美人说的意思。

　　冷夜随后还是摇了摇手。

　　魔界大美人见后，还有些生气，然后就气冲冲的离开了这里。

　　“这大美人还真的，我又不喜欢这些财宝，给我做什么啊？”冷夜道。

　　小灵道：“那是因为那女人脑子里面就是一个念头，财宝可以解决一切，所以她才会送你这么多珠宝，她已经掉进钱堆了里面去了。”

　　冷夜听后，笑着点了点头，道：“可能吧。”

　　冷夜在房间呆在这个房间里面一直到午时的时候，咕噜家的人就来了，并且来的还是一个年龄偏大的，一看就知道在咕噜家有些地位。他进来后，就直接对着冷夜问了一句：“给你一个成为我们咕噜世家的护院机会。”语气相当的傲慢。

　　冷夜显然是不喜欢这样的口气，但他这个时候也只能忍着，并且他对这句话的意思还比较满意，在咕噜世家当护院，肯定有更多的机会。于是，冷夜立刻点头。

　　那说话的魔界人看见冷夜的反应后，表示了很满意，然后低着后面一个自己的仆人点了点头。后面那仆人立刻走了上来，让冷夜跟着他走。

　　片刻后，冷夜跟着那魔界人来到了后院中很是脏乱的地方。这里就是咕噜家护院修炼的地方，因为几乎不打扫，所以这里就显得很乱。

　　那个带冷夜来的咕噜世家仆人对着这里的头头说了几句话就冲冲离开了，似乎是不太愿意长时间在这里呆着。

　　冷夜这时看着最前面的那个护院头领，仔细一看后，感觉出这头领似乎就是昨晚那些黑色盔甲的头领，也是和那绿巨人人一对一战斗过的魔界人。

　　片刻后，那个护院头领对着冷夜说了几句话，从这些话中，冷夜肯定了昨晚就是这护院头领带着一群黑色盔甲护卫围攻绿巨人的。当然，昨日冷夜的表现也让这个头领对他有些肯定，非常的看好冷夜，所以直接就让冷夜穿上了他们护院的黑色盔甲。

　　这咕噜世家的护卫盔甲还有些重量，但对冷夜来说这点也不算什么，穿上后，冷夜还对着小灵玩笑的问道：“小灵，你觉得我穿上后威不威风？”

　　小灵回答道：“你就美吧。”

　　片刻后，那个护院头领就亲自带着冷夜在咕噜家的后院中巡逻，并且一直在帮冷夜解说这些后院中住的都是住的那些人。而冷夜也正希望得到这些信息，以方便他以后在什么地方找寻。

　　今天一天的时间，冷夜几乎都是跟着这头领在后院中巡逻，并且他也通过这一天了解了这咕噜世家，魔界的世家不像人类那边都有一个族长，而他们这里没有，只有长老团，族中的大事都要经过这个长老的讨论后才能决定，并且这个长老的人都是平等的，也没有人类那样的大长老之分……

　　然后，冷夜就决定从这几个长老下手，先查查这几个长老的住的地方，特别是有没有什么通往底下的通道。晚上，冷夜就开始行动，把脸也清洗了一下，恢复到人类的样子，然后穿上了他母亲送他的仙衣，趁着夜黑，就朝着一个长老的住地去了。

　　这个长老其实对冷夜来说也不是很陌生，正是白天的时候到他房间里面让他成为咕噜世家护院的人，当时冷夜也不知道他是长老。此刻，那长老并不在自己住的房子里面，因为今晚咕噜世家又来了一位贵客，正是那魔界第一美人的父亲，也是因为昨晚发生了那件事才把他招来的。

　　而这位大美人的父亲也不是一般的魔界人，是一位魔界的王族。魔界的王族在魔界的地位那是不用质疑的，比这咕噜世家的地位还要高，但王族地位高并不代表他们的实力也跟地位一样，有些王族都是沾了祖辈的光彩后才有了今日的地位，实力却没有祖辈那样厉害。

　　片刻后，冷夜就来到了这长老的房子外面，身为护院的他对于周围护院的巡逻已经有了一些了解，所以知道这个时候应该不会有人来这里了。他很快的就跳进了房间里面，并且这房间里面根本没有任何的阵法或禁制，完全就是一个普普通通的房子。

　　“小灵，这次我听你的，你让我找哪里我就找哪里，你让我砸哪里我就砸哪里。”冷夜经过上次去轩辕家大长老那里偷取轩辕剑后，在偷到这方面就毕竟听小灵的意见了。

　　小灵笑了笑，道：“呵呵，现在知道姐姐很厉害的了吧，那就听姐姐的，把那边的床翻过来看看。”

　　冷夜干硬的笑下，觉得小灵这不是胡闹吗，但他还是过去把床翻了过来，毕竟刚刚他的话都说了出去，要听小灵的。把床翻过来后，也没有发现一点不对的地方。而因为小灵说过那是一个地下秘密房间，所以冷夜再翻过来的同时，也把手放在地面，探视下面有没有空的空间。

　　一会后，冷夜几乎把房间里面都翻了一片，都没有发现任何可疑的地方，但房间也同时被他彻底弄乱了，可说跟翻箱倒柜差不多。

　　“哎，就这样吧，我也不想去回原了。”冷夜看着混乱的房间道。

　　小灵回答道：“难道你不怕打草惊蛇？”

　　冷夜回答道：“当然怕，但是我觉得这样比回原还要安全，因为我已经记不得要怎么回原，一旦弄错了对方更加的怀疑，而如果是这样，我想他们也不过是认为来了一般的小偷。”

　　小灵马上就回应道：“那知道就把这房间值钱的都拿走，这样不是更加有说服力了吗？”

　　“对，就这样。”冷夜听了小灵这句话后，马上就肯定了，于是就开始吧房间里面看上去都很值钱的东西统统带走。


第387章 憋气（二）

　　半个时辰后，咕噜世家就热闹了，长老房子被盗，这可是一件大事，所以整个咕噜世家就乱哄哄的。冷夜身为护院，在这个时候自然会穿着盔甲，拿着武器，在后院到四处搜小偷。

　　当然，就算他们怎么找也不会发现什么的，所以在搜了一个多时辰后都停了下来。并且在咕噜世家长老团中，也吧这次事认定为小偷来这里偷财宝了，并且早就离开了咕噜家。

　　长老团认定后，那么这次事也没有马上结束。家被小偷光临，那么护院将是最主要的责任。所以，片刻后，大部分护院就集合了，冷夜自然也在里面。

　　一开始，咕噜世家的一个长老就对着前面的护院骂了一顿，其中那个头领被骂得最惨，就差没有对他拳打脚踢了。长老骂完了后，就气冲冲的离开了，然后那头领马上转身，大吼一声，最后让今晚上巡逻的护院留下。

　　冷夜正好今晚上没有巡逻，所以他就没有被留下回他的房间去了。

　　一夜无话。

　　隔日，当冷夜来到护院大院的时候，一眼望去，院子里面大半的护院脸上都是乌青的，可见昨晚上他们被教训的有多惨。

　　冷夜暗下偷偷笑了一声后就走了过去，按着这里的规矩先去拿腰牌，然后就到后院巡逻了。对于巡逻，冷夜真的是带着玩的心思来的，所以一路上不时的停停走走……

　　忽然，一个女子的声音从不远的地方传来了。冷夜立刻转身，就看见了那个魔界第一美人正和几个魔界少年一起。

　　冷夜还认识那几个魔界少年，都是咕噜世家中的后辈，还有就是这次魔界第一美人来这里就为了相亲，至于相亲的对象就是咕噜世家的后辈，让大美人来挑选，最后中意的就定亲。

　　冷夜看着那大美人的手势，没有等小灵解说，就自己走了过去。

　　冷夜现在的身份是咕噜世家的护院，所以在咕噜世家的人中，他就是一个奴仆，一个卑微的身份。冷夜过去后，那些咕噜世界的后辈都冷眼看着冷夜。

　　魔界大美人见冷夜过来后，就对着他说道：“原来是想要一个身份，所以才不要我给你的财宝，早知道我就你当我王族的护卫。”这是经过小灵解说的。

　　冷夜不能说话，所以听了后就站在那里。

　　“哎，一个哑巴，真是可以了一身的实力。”魔界大美人看着冷夜一直不说话后，就叹息道。

　　然后，一个咕噜世家后辈立刻对着魔界美人道：“我们可以送给你的，反正这样的仆人我们咕噜世家有很多。”

　　冷夜经过小灵的解释听后，心中就有些愤怒了。那魔界少年的话已经把冷夜当成了一个队魔界女子献媚的礼物。冷夜从小虽然是下人身份长大，可是从来也没有当成一个商品，而现在……

　　魔界大美人听后，呵呵一笑，然后看了一眼冷夜，笑道：“这仆人虽然种族低微，但这人的实力还真不错哦，我可是亲眼看见他一招打飞了那拥有蛮力的库拉族人（绿巨人）。”

　　魔界大美人说到这里后，就停了下来，然后想了一会，就对着刚刚对她说话的咕噜世家后辈道：“这可是你说的，这个魔界人我还真的想要他成为我的奴仆。”

　　咕噜世家后辈听后，马上就回应道：“行，我就把他送给小姐你。”

　　冷夜听了小灵的解说后，马上就摇头了，虽然他不能开口说话，但是双手在前面摇就能看出他的意思。咕噜世界后辈见后还没有生气，倒是那个魔界大美人生气了。大美人猛的站了起来，两眼一瞪，就对着冷夜低吼起来。

　　可是冷夜还是一直摇手。

　　刚刚那个咕噜世家后辈也站了起来，对着冷夜吼道：“你这个奴仆，不要给脸不要脸，小姐能看上你是你的福气。”

　　正好，就在他们一起对着冷夜发火的时候，护院头领就从这里经过，听见声音后就来到这里。当他搞清楚事情的原委后，马上就对着冷夜说，让冷夜跟着那魔界大美人走。

　　冷夜这个时候真的想狠狠的拿出实力跟这些魔界人狠狠的打一场，可是现在又不能。在片刻后，他就被那个头领带走路了，而最后的结果还是他被送人了，但并不是立刻，而是魔界大美人离开咕噜世家的时候他才跟着走，现在他还是咕噜世家的护院。

　　过后，冷夜巡逻完后，回到了自己的房间，然后很生气的对着小灵道：“那个女人，真不要脸，长得跟鬼似的，还美人，给我洗脚我都嫌丑了。”

　　小灵立刻回应道：“你可不能乱说，别人可是魔界第一美人，你没看见那些魔界的男人看见她都流口水了吗？”

　　冷夜冷笑道：“那是因为他们没有看见人类的美人，那才叫美，他们懂什么，一群野蛮人。”

　　小灵继续笑道：“别人可是自称为神族的。”

　　“呸”冷夜回应。

　　“咯咯……”小灵笑。

　　不一会儿，那魔界大美人的女仆就来找冷夜了，并且送来了一套灰色的盔甲。因为那女人身边的护卫都是穿这样的盔甲，所以冷夜以后也要穿。当然，冷夜是不会穿的。

　　那女仆放下灰色盔甲就离开了。

　　冷夜冷笑了一下，然后看都不看那盔甲直接躺在了床上，今日他的巡逻已经完成了，就等晚上的时候他再行动。

　　……

　　深夜，冷夜还是跟昨日那样悄悄来到了另一个长老的房间外面。今晚的巡逻比昨晚肯定是要多的，毕竟长老的房间被盗还的很丢面子的。但是，冷夜还是很轻松的就进去了，毕竟他也是护院，对护院的一些保守要低他是很清楚的，加上他的实力也很强。

　　忽然，就在他潜进了一个长老房间的时候，一道影子也从外面飞了进来。冷夜很早就发现了他，但他没有发现冷夜。

　　一开始，冷夜还以为自己的被发现了，有些担心，但随后他躲起来，看见了进来的人后，这才放心，因为这个人似乎和他一样都是偷偷潜进来的，至于潜进来做什么，他就不得知了。

　　这时，冷夜屏住自己的呼吸，仔细的盯着偷偷潜进来的人，然后猛的发现这来人不是别人，正是那魔界第一美人。这让冷夜很吃惊，原来这大美人也是一个小偷。

　　“看来这大美人来咕噜世家也和你一样是有目的的，如果跟你想要找的东西是一样的，那就好了。”小灵道。

　　然后，那大美人就直接来到了一个箱子前面，似乎她之前就查清楚了她要找的东西的地方，不像冷夜只有瞎摸靠运气。大美人打开箱子，但箱子里面什么东西也没有。可是，这大美人也没有离开离开，而是抬起手，把右手上的一个戒指取了出来。这戒指上面有一个蓝色的宝石，而把宝石打开，里面就流出了一蓝色的液体。

　　冷夜这时更加睁大眼睛，因为他感觉马上就会发生什么事。果然，就在那蓝色的液体掉在了空空的箱子里面后，箱子就发生变化了，箱子底出现了一个空洞，很黑，一眼就知道是一条密道。

　　“我想起来了，上次我也是跳进了一个箱子里面后，才进入了那密室的。”小灵忽然大声道。当然，小灵的声音那是极少人能听见的，而那大美人并不是这极少人中的一人，所以小灵无论怎么大声说话，她都听不见。

　　冷夜听后，有些喜悦了，至少发现了密室，只要进去，就能找到回去的路了。但这个时候，他并不想打草惊蛇，所以那个魔界大美人他也不想去惊扰她，万一里面并是那个小灵说的密室。

　　这时，那大美人跳进了箱子里面，冷夜马上就过去，跟着也跳了下去。

　　下一刻，冷夜出现在了一个常常的通道里面，通道的两边墙上有火把。冷夜前后看了一眼后，就朝着前面走去，他用神识也查看过这密室，里面并没有什么阵法，很普通，并且他也看见了那大美人已经走进去了。

　　这通道的嘴最里面就是一个小房间，房间里面只有一张圆桌子，但周围有二十多个小板凳，可见这是一个咕噜世家谈大事的地方。

　　那大美人来到这最后的房间后，对着一面墙上不知道做了什么，这面墙唰的一声就被抬起来了。而墙的另一边又是一个房间。

　　这个时候，小灵兴奋了，道：“我又想起来了，就是那地方，那个密室就是，阵法就在里面。”

　　小灵的话让冷夜一身热血，并立刻冲了过去。这时，那大美人已经在那个密室里面，并且站在了一个圆形的阵法上。仔细看这个大美人，只见她正用一张纸和一支笔细细的画下了这阵法，看来她也是冲着这阵法来的。

　　冷夜来到了不远处，还是不准备惊动她，远远的看着，想等她离开后，在走过去看。

　　而就在那大美人很认真的时候，一个声音在这房间里面想起了，道：“你不用画了，就算你画出来了也没有用。”


第388章 憋气（三）

　　冷夜刚刚听见这声音后，立刻大惊，因为他神识已经覆盖住了整个密室，并没有发现这里还有第三人，但这声音确实是有第三人在这里。经过小灵的解说后，冷夜也松了一口气，知道了那声音主人只是对着那大美人说话，并不一定发现了他。

　　而这个时候，那大美人吓坏了，站在原地不敢动，但眼珠子不停的转动，可是还是无法找出声音的主人在什么地方。

　　“你不要找我了，因为找到我了，你也拿我没有办法，还是离开吧，我是不会告诉咕噜世家的人犹豫人偷偷潜进这里的。”那声音再次开口道。

　　魔界美人听后，还是站着不动，但随后她开口道：“听这位高人的话中意思，我能感觉出你和咕噜世家的关系并不是很好，既然这样不如就成全小女子，让小女子把要做的事做完，以后一定加倍道谢。”

　　“哎……，你还是没有明白我的意思，那我再说一次，你是想得到这传送到仙界的阵法，可是你并不知道这阵法的真正神秘之处，光是画下了这符文，也不可能复制出来一个完全一样的阵法。”那声音道。

　　魔界美人听后，眼神也微微一笑，片刻后，她忽然笑道：“那不知道前辈能不能告知这阵法的神秘之处在什么地方。”

　　“呵呵，小女娃娃，你不要想得太天真了，这阵法的奥妙不是你和我能窥知一二的，还是放弃为好，我在这里守候了几百年，这几百年来有无数的人来到这里，但最后都没有得到一点想要的，并且咕噜世界也从很久开始就不把这里当成很秘密的地方，因为他们也知道就算来人了也没有办法得到这阵法。”神秘的声音道。

　　魔界美人听后，这才明白了对方的第一句话的意思，并且冷夜也明白了。这阵法不光是看那么简单，里面的秘密很大。

　　然，这魔界大美人也不可能就这样两句话就放弃了，道：“前辈，这阵法小女子也是志在必得，它可是我族进入仙界的唯一办法，如果没有它，我们也只能听仙界的一个家族，但是那个家族也对我们不是很友好。”

　　冷夜听了这句话后，马上就想到了她说的家族肯定就是轩辕家族，而从这句话里面能听出魔界的人已经开始准备第二个可以去仙界的方法了。

　　“仙界、魔界之间的战斗不是我能管的，并且我也不想知道，所以你说的那些对我无用。”那声音道。

　　魔界美人有些泄气了，随后她微微一笑，道：“好吧，前辈，那小女子就离开了，但小女子会回来的。”说完后，她就朝着向外面走。

　　冷夜见后，立刻就躲在了桌子下面，虽然很容易被发现，但这时那魔界大美人可没心思在这个时候来找这里还有没有其他的人。很快，魔界美人就离开了，密室瞬间就恢复到没人的时候了。

　　这个时候，冷夜就有些不知道该怎么办了，如果他现在就过去，那个不知道什么地方传来的声音主人肯定也会发现他。而就在他为难的时候，那声音再想起来了，道：“桌子下面的那位人类，你出来，我早就发现你了。”

　　冷夜浑然一惊，因为这句话他能听明白，这句话是用人类的语言说出来的，并不是经过小灵的解说。下一刻，冷夜从桌子里面满满走出来，然后直接来到了对面的阵法前面。他还是先认真的看了看那阵法。

　　对于阵法，冷夜还是很了解的，此刻他两眼直直的盯着阵法上面的字符，片刻后，就自语道：“好深奥，连我都看不懂。”

　　接着，小水的声音也传出来，道：“这可是比上古阵法还要久远的阵法，既然存在现在都还有力量，并且似乎没有一点损失，这太神奇了，我是不是看花眼了。”

　　小水对阵法的认识可比冷夜还要厉害很多，连小水都一下没有看明白这阵法，那么他就更加不可能了。

　　“少年，能告诉我你是用什么方法来到这里，不要告诉我你是通过人类的那个家族才来到这里的。”那个声音对着冷夜问道。

　　冷夜回过神来，神识在这周围查看了一圈，还是没有发现声音从什么地方传来的，然后才回答道：“想要让我告诉你，你也不能这样躲在角落里面，不然我看见你。”

　　冷夜的意思就很明显了，他就是想要看看这个说话的人是谁，又躲在什么地方？

　　随后，只见那个阵法中间，一团白色的气从里面缓缓升了起来。冷夜见后，马上就后退，虽然他不知道有没有危险，但在这个时候，还是要保持一些警惕。

　　片刻后，白色的气在空中不断的变化，最后就一个白色的影子出现在了阵法的上面，并且还飘飘然然的。

　　“这就是我的身体，现在你满意了吧，可以告诉我你是通过什么方式来到这里的？”白影问道。

　　冷夜愣了一下，他认真的观察了这道白影，一点都看不出这白影是怎么形成了。片刻后，回答道：“我在仙界的时候被一人释放的仙物，就是一道彩霞收进了去了，然后就出现在了一个很黑的空间，最后就来到了这里。”

　　冷夜用最简单的话回答完了，也算是比较全面，而对面的白影听后，从他的整个身体看，应该是很淡然的，但这就看不出他到底信不信。

　　过了一会后，白影才开口道：“虽然不知道是怎么回事，但我还是相信你，可能你的运气比较好，没有在那黑暗的空间里面迷失，虽然最后没有回到仙界，但来到这里也是一种运气。”顿了下，然后就笑道：“你来这里就是想要回去吧？”

　　冷夜点头，道：“是的，前辈。”也顿了下，然后马上问道：“前辈，不知道你能不能帮助我，我对着阵法真的没有想拥有，只是想回去而已。”说完后，就用很期待的目光盯着那白影。

　　而这白影忽然就不说话了，让冷夜从刚刚的期待慢慢的变成了焦急。而如果有了这白影的帮助，相信他回到仙界的时候也是时间问题了。

　　很久后，白影终于开口说话了，道：“好吧，我看你也很可怜，一个人类在魔界，那是随时都有可能丧门的，既然你我在这里碰面，也是一种缘分。”

　　冷夜听后，立刻狂喜，道：“谢谢前辈。”

　　白影继续说道：“启动这阵法，之前还是要准备一些东西，而这些东西在咕噜世家中大部分都有，但唯有一样，那是咕噜世家没有的。”

　　“什么东西？”冷夜马上问道。

　　白影怔了下，道：“龙血！”

　　冷夜听后，两眼一瞪，因为这东西可不是大街上随时都能卖到的，听名字就知道那是极为珍贵的。

　　“呵呵，少年，不要灰心，我刚刚看了你的实力，还有你身上所散发的一些气息，感觉你很有可能拿到那龙血。”白影道。

　　冷夜问道：“什么气息？”

　　白影回答道：“龙的气息，你之前肯定和仙界的神龙相处过，不然不会有它的气息。”

　　冷夜听后，马士就想到了他还真的在仙界看见过神龙，但是只是见过，也没有相处过，谈何这句话？道：“前辈，我只是见过神龙，并没有相处过。”

　　白影摇了摇头，道：“不可能，从你身上的气息看，你和神龙的相处肯定不是看一眼那么简单，至少也相处过一个月。”

　　“啊……”冷夜很惊讶，因为他根本想不到他什么时候和神龙相处这么久。

　　“呵呵，前辈，你一定弄错了，我真的没有和神龙相处这么久。”冷夜再次说道。

　　可是，白影根本就不相信，也说道：“我不会错的，你肯定和神龙相处了很久，但我也相信你的话，所以我断定神龙虽然在你身边，但是你根本不知道。”

　　冷夜听后，马上一愣，然后仔细回想神龙出现后的一些日子，最后，他猛的跳了一下，道：“花兰的那条蛇？”

　　“蛇？”白影也跟着说了一个字。然后笑道：“那你说的那条蛇应该就是那神龙的化身，呵呵，你也是，这么好的机会你都不珍惜。”

　　冷夜苦笑一声，现在他也很相信那蛇就是神龙了，道：“花兰的运气真好，收了一条神龙，要是她知道后，肯定会被吓坏了。”

　　白影道：“好了，现在知道也不晚，那么现在你就去想办法得到龙血。”

　　冷夜点头，道：“那不知道这龙血在什么地方？”

　　白影道：“出了城，一直向东飞，飞两天，看见一座火红色的山，那山上就有一黑色的龙，但你去后，不要有杀气，加上你身上的龙息，龙也应该不会主动伤你。”

　　冷夜听后，心里面还是有些没底，但他还是比较相信这个白影，不然他也没有相信的人，更加没有第二条路可以回去。道：“好，前辈，我这就动身去，很快就会回来的。”说完后，马上就朝着外面走出去了。


第389章 龙血（一）

　　冷夜从密室里面出来后就直接回到了自己的房间里面，并没有惊动任何人。而他回到房间后，就用神识看向了那魔界大美人，不知道她出来后现在在做什么。

　　此刻，魔界大美人站在自己的房间里面不停的走来走去，从她整个人所散发的感觉看她现在很犹豫。冷夜看了她一会后，就把神识收回来，然后简单的收拾了一下就离开了房间，最后朝着白影所说的方向飞去了。

　　冷夜一路加速飞行，本来需要三天，但他只飞了两天就来到了白影所说的山前面。抬头一望，果然整个山都被烧得火红火红的。然后，冷夜马上神识覆盖住整个山，找寻那龙的下落。但是片刻后，他在山上并没有发现什么龙。虽然这样，他还是相信山上肯定有龙，因为他的神识发现了山上有很多巨大的石洞，并且这石洞里面他的神识探视不进去，并且看着这山头时间长了，眼睛还有被烫伤的感觉。

　　冷夜深吸了一口气，就飞了上去，落在山的最高点后。脚刚刚踩上地面上，那地面上的热度直接把冷夜从地面上烧得重新飞了起来。

　　“这么烫？”冷夜惊道。冷夜现在的实力可不是一般，一般的烫在他眼中不过是小孩子玩温水，可是此刻的烫已经达到连他都有些害怕的地步了。

　　小灵道：“肯定龙就在山洞里面，这里的山都这么大，你要小心了。”

　　冷夜点了点头，道：“我知道。”

　　就在这个时候，山顶上的那些洞里面忽然之下就喷出了一火红的火焰，直接冲进了天空上的云中。冷夜大惊，立刻后退，只见那些火焰直接从冷夜身前穿过，强烈的热瞬间让冷夜整个脸红彤彤的，并且他的外衣不知什么时候已经只剩下几块布料了。

　　下一刻，冷夜朝着洞里面看了一眼，隐约中能看见一个巨大的生物在里面，但由于里面太黑，全是焦土，所以根本看不清里面什么东西。

　　“那可能就是龙了。”冷夜自语一声。

　　小灵道：“肯定是，但我从它散发出来气势来看，对你没有那种杀气，可见你现在应该没有危险，那个白影说得真没错，你身上果然有他所说的龙气。”

　　冷夜现在也很相信这个理由了，魔界的龙那是可是跟魔界一样拥有残忍的杀性，只要是靠近它的生物，魔界的龙都会视为敌人，所以魔界中的人都几乎不靠近龙居住的地方。

　　“我们慢慢靠近。”冷夜道，然后就缓缓的向着下面飞了过去，并且身体里面的仙气也冲出体外，在外面形成了一个保护圈，阻挡那让仙人都畏惧的火焰。

　　其实，冷夜心里面还是没有底，因为那龙的脾气他也不知道是怎么样的，现在对他没有杀气，不代表等一会没有，要是那时龙要对他做什么的话，他还很难全身而退。

　　下一刻，冷夜飞进了洞里面，并且清晰的看见了一个黑漆漆的庞然大物在洞里面，顿时他身体就感觉到了一种冰冷的眼神。他知道这是那龙在看着他，观察着他，等他下一步做什么，然后才做出相应的反应。

　　冷夜这次来这里就是为了龙血，而这龙血要获得就必须在龙身上划开一个小小的口子，也就是要伤害到龙。那么这伤害龙肯定会让龙有所反应，并且是那种激烈的反应。

　　“小灵，你说我现在该怎么办？”为了不让龙对他有太大的敌意，冷夜在空中停了下来，没有直接下去靠近。

　　小灵回答道：“不知道，我还是第一次看见魔界的龙，和我们仙界的龙相差不大，但没有我们仙界的龙爪子多。”

　　冷夜点头，此刻的他虽然前面的一片漆黑，但还是能看清楚黑暗中的一切，就看见了一条黑色的神龙，和仙界的神龙比起来，它只是爪子要少两个。上次他在仙界看见的龙是九爪神龙，而这龙只有七个爪子。

　　下一刻，冷夜鼓起勇气慢慢靠近那黑龙，并且收敛住身上任何地方可以散发出的杀气，屏住气息。就在他靠近黑龙只有两三步的时候他停了下来，然后再次观察黑龙的眼神。只见那黑龙依然用巨大的眼睛盯着他，观察着他。

　　冷夜出了一口气，眼前那黑龙的身体就在他身前，只要挥一剑就能得到龙血，可是他现在不敢，得到龙血但不能带出去，最后还得赔上自己的性命。

　　最后，冷夜选择了后退，决定今日先暂不对龙出手，再想其它的办法。片刻后，他从洞中飞了出去，并没有停留直接朝着山外飞走了。

　　一个时辰后，他来到了一个魔界的小城。他用神识扫视过周围，这附近也只有这么一个小城，并且城外没有人家，城中的人也只有百来人而已。可是这城里面的人似乎都很富有，每个人身上所带的东西都是金子做成的。

　　“这附近难不成有大金矿，这里的魔界人都这么有钱。”小灵道。

　　冷夜摇头，回答道：“应该不是，如果真的是这样，肯定那些魔界有实力的人早就来了，还用得着他们来挖吗？”

　　小灵听后，想了一会后道：“你说得有道理，魔界贪婪的人还是不少，真的有金矿肯定早就来了很多人。”

　　就在这个时候，前面出现了一队马车，马车的后面装载的是一块块很大的赤红色石头，看样子是准备运出城。片刻后，小灵忽然开口道：“马车上的石头似乎是龙洞里面的石头。”

　　冷夜闻声后立刻看向了那些石头，然后道：“好像就是。难道这些魔界人都去龙洞里面挖这些石头？”

　　小灵道：“这很有可能，想想他们身上所带着的金银，可能就是用这些石头去换的。”

　　冷夜吸了一口气，看向了周围的那些魔界人，片刻后道：“既然这是他们用命换的，那么就应该享受最好的东西。”

　　最后，冷夜穿过车队后就来到了一家铁匠铺的前面。这时的铁匠铺里面摆放的全都是那赤红色的石头，并且里面的铁匠长在锻炼它。

　　“原来是这样，这些赤红色的石头是来做武器的。”冷夜明白了这些石头是用来做什么的了。

　　小灵道：“这样的石头做出来的武器肯定很厉害，那么也肯定很贵，怪不得这里的人都这么有钱。”

　　就在小灵说完这句话后，冷夜就想到了这些魔界的人并不是很厉害，但能在龙居住的洞里面拿到这样的石头，那就太不可思议了，其中肯定有道理。随即，他决定要找出这个秘密，这说不定就能帮助他拿到龙血。

　　可是，他现在又不会魔界的语言，很难和这里的人沟通。可能是今日他的运气实在太好了，就在他为这件事为难的时候，远处就来到了几个穿着黑色斗篷，遮住脸的魔界人。因为这些人太过于诡秘，所以冷夜也早早的注意了他们。当冷夜用神识看清楚了这喜人的面目后，就惊奇的发现这几人就是魔界的第一美人她们。

　　“她们怎么来这里了？”冷夜自问道。

　　小灵笑道：“这还不简单，你和她都是冲着那阵法去的，而那龙血是阵法启动的关键，你说她出现在这里做什么？”

　　冷夜苦笑，道：“哎，刚刚看见她们就有些吃惊，忘记了她们也和我差不多，虽然那个白影没有告诉她，但她也能从其他地方得到这些消息。”

　　说完后，冷夜就离开躲起来了，他可不想让那大美人看见他也在这里。

　　下一刻，那魔界大美人就来到了冷夜刚刚站的地方，然后她就对着里面的铁匠说话。而冷夜所藏的地方正好不远，完全能听清楚他们在说什么，然后小灵也及时解说。

　　原来，这魔界的大美人是来要求这个铁匠带她进龙洞的，并且一开始就给出了很多珠宝在那铁匠的面前。铁匠看见那些珠宝后，两眼都绿了，不用说就立刻答应下来了。

　　“小灵，明日我们就跟着他们，我倒要看看他们是怎么把石头从龙洞里面运出来的。”冷夜道。

　　……

　　隔日，一直守候在那大美人住的房间外面的冷夜终于等到了她们的出发，他立刻就跟在了后面不远处。一路上，这些人都没有停下来，可见那铁匠对去龙洞的路有多熟悉。

　　时间很开的过了半天，而这个时候，那赤红的山也再次出现在了冷夜的前面。而这时，前面的那些魔界的人就停了下来，并且开始在那里搭起帐篷了。从这可以看出他们是准备在这里常住。

　　“难道他们是在等什么？”冷夜道。

　　小灵也回答道：“姐姐我看也是，他们这么不着急，还搭起帐篷。”

　　冷夜愣了一会后，道：“那我们也等着，反正我虽然着急，但也还是有很多时间可以等的。”

　　最后，冷夜就在他们帐篷不远处坐下了，准备一直等到他们下一步动作后才起来。而他的这一坐就是三天，三天后的一个早上，天空中忽然响起了一声像是龙鸣，但有些嘈杂之声的叫声。


第390章 龙血（二）

　　冷夜立刻抬头一看，看见黑云之中有一灰色的长形生物，虽然远远看去像是一条龙，但仔细一看后发现跟龙海生有些区别的，首先是它没有龙爪，还有它的头跟蛇差不多。

　　就在冷夜想着这是什么的时候，小灵认出了它来，小灵喊道：“那是蛟，天啊，蛟不是早在很久的时候被龙灭了吗？”

　　冷夜对于“蛟”还是有些认识，原来在书本中看见过。蛟其实也是一种龙，只是相比现在的神龙要弱一些，并且成年的蛟只要几百年时间就能化形成为真正神龙。虽然蛟能成为神龙，但在神龙一族中却不被认同，神龙一族一直视蛟龙为异族，所以神龙和蛟龙发生了一次很大的战斗，结果自然是神龙赢了，传说那次大战后，蛟龙被屠杀殆尽，从此消失在仙界之中了，而神龙也因为元气大伤，从此隐居不出了。

　　“小灵，看来这蛟龙是来找里面的那黑龙报仇的。”冷夜判断道。

　　小灵听后，点了点头，道：“看来等会有一场大战了，呵呵，让你看看龙之间的战斗，比那些仙帝之间战斗厉害多了。”

　　冷夜闻声后，就问道：“小灵，难道你原来看到过龙的战斗？”

　　小灵愣了一下，然后笑道：“没有，我也是第一次看见，呵呵。”

　　冷夜苦笑了一声，然后看向了天空上，此刻那蛟龙已经在黑云中盘旋起来，发出嘶嘶叫声，似乎是在对那黑色的龙宣战。片刻后，黑色的龙轰的一声就从洞里面飞了出去，然后和空中的蛟龙形成了对持的状态。

　　而就在这个时候，魔界大美人他们就开始行动了，快速的朝着山上冲了过去。冷夜自然也在他们动的时候就注意他们了，然后就判断道：“我明白了，这些魔界人之所以这么容易拿到那么多的赤红色石头，都是因为那蛟龙的缘故，从这也可以看出，蛟龙和黑龙的战斗已经不是一次，而是发生了很多次。”

　　再看天上，蛟龙身体外面的云已经慢慢散开，巨大的身躯就像一座山一下，让人看见后都有一种大山压顶的感觉。

　　没过一会，黑龙和蛟龙之间的战斗就开始了，蛟龙首先是喷出了一道长长的水柱，而那黑龙喷出就是火焰。水和火本来就是天地，就在这个时候，水和火在空中剧烈的碰撞，瞬间整个天空都变成了红色，并且还是大雨从天空上落下来。

　　冷夜这时不敢靠近它们之间的战斗，直接飞出了很远的地方。当他落在一个山头上时，就先看向了龙洞那边，只见那些魔界人已经来到了洞口，并且很熟练的就进去了。

　　“怪事，龙在上面战斗，那大美人进洞做什么？洞里面难道有龙血？”冷夜有点奇怪的问道。

　　小灵回答道：“这我就不知道了，但我相信她们不可能无缘无故的进去。我们还是在这里等着。”

　　冷夜点了点头，然后继续看着天空上的战斗。此刻的两条龙已经把水和火都喷完了，朝着对面冲了过去，然后就是最为惨烈的肉搏战。

　　只见，黑龙爪子直接抓住了蛟龙的身躯，而蛟龙也不甘示弱直接张开大嘴咬住了黑龙的身体。无论是黑龙还是蛟龙，它们的身体外面的龙鳞可是很坚硬的，世上流传来的很多仙宝盔甲都是用了它们的龙鳞炼制出来的。可是现在，这么强的龙鳞很快的就被双方攻破了，并且它们伤口处流出了血液。

　　冷夜看见这一幕后，狂喜，那些龙血正好是他需要的，并且不用冒险就可以得到。可是，正当他高兴的时候，只见飘在空中的那些龙血忽然就消失了，就像是被蒸发掉了一样。

　　“这，这，这怎么回事？”冷夜从兴奋只见转变成了吃惊。

　　小水回答道：“那些龙血应该也是水，天空上现在的温度已经达到了不是一般人能承受的，而龙血离开了龙的身体，虽然很珍贵但也是水，被蒸发掉那是很容易的。”顿了下，继续说道：“你们等会别让我出来，我可不想被蒸发掉。”

　　冷夜听了小水的话后，就明白还真是被蒸发了。“哎，我还以为能轻松的得到那龙血，看来还是需要等机会。”冷夜道。

　　这个时候，那些魔界的人已经进入了龙洞里面，而洞里面冷夜的神识不能探视进去，所以他也不知道里面现在发生了什么。接下来他又继续看着天空上龙的战斗，黑龙张开大嘴对着蛟龙一道道的火焰喷出，近距离的火焰就像是一道道岩浆在蛟龙身上的游走，痛得蛟龙是放开已经咬住了黑龙身体的嘴惨叫起来。

　　当然，蛟龙也不会这样一直被动的挨打，才惨叫完后，锋利的牙齿再次狠狠的咬进了黑龙的身体里面，比之刚刚的力道更加的强……

　　大约过了半个多时辰，这时，那些魔界的人从洞里面出来了，而他们手中也没有空着的，都是满载而归，其中那魔界大美人手中抱着是并不是赤红色的石头，而是一个蛋，一个黑色的蛋。蛋里面所散发的生命之气源源不断的从里面渗出来。

　　“难道是龙蛋？”冷夜看着那蛋后，立刻就想到了可能是龙蛋。

　　小灵也随后说道：“有很大的可能是，天啊，那女人疯了吗？龙的蛋都敢偷，难道她们不怕龙的愤怒吗？”

　　而就在这个时候，天空上的黑龙发现了魔界的那些人，这自然也能发现龙蛋的被偷了。顿时，黑龙暴怒了，用最大的力量甩开了旁白的蛟龙，猛的冲向了龙洞的方向。

　　龙的暴怒可是极为恐怖，只见黑龙根本不顾后面追赶它的蛟龙，直冲洞口。洞口处的魔界人都吓坏了，但他们也知道现在不是发呆的时候，立刻朝着另一个方向飞去。

　　但是，这速度肯定魔界人没有龙的快，转眼间，黑龙就飞临到了他们的头上。好在这时，黑龙并没有马上对他们展开进攻，而是盘旋在他们头上怒视着他们。显然，黑龙这样做是不想自己进攻产生的威力把那龙蛋打破。

　　黑龙没有进攻，那么下面的魔界人都松了一口气，至少没有一下被黑龙打死。魔界的大美人这时死死的抱住那龙蛋，似乎也看出了黑龙的犹豫，所以她现在更清楚要保命就必须抓住龙蛋，一旦和龙蛋分开，他们瞬间就会被黑龙撕成碎片。

　　而就在这时，蛟龙也飞到了黑龙的头上，可蛟龙也没有对黑龙继续进攻了，也不知道这是为什么，顿时他们现在就这样对持了。

　　“小弟，现在正是时候，你没看见那黑龙还在流血吗？并且没有被蒸发掉。”小灵忽然大声道。

　　冷夜听后，马上反应过来，刚刚他一直盯着龙和魔界人，没有发现龙血落下的时候没有被蒸发了。“我马上过去”冷夜兴奋道，并且立刻朝着那边飞了过去。虽然这个时候，那个地方很危险，但相比以后取龙血，这个时候就安全了不止多少了。

　　冷夜快速的来到了龙山之上，近距离看的时候，龙的威压更强的压在他心里面，连大气都不敢出。再看那些魔界的人，只有那魔界美人还有一些意识抱住龙蛋，而其他的人都纷纷趴在地上，那个带队的魔界铁匠这个时候已经吓昏过去了。

　　观察了周围环境后，冷夜就目光对向了他这次的目标“龙血”。黑龙的龙血呈金黄色，但是在它从龙身上流出来后，就会慢慢变暗淡，最后落地时就彻底变成了黑色。

　　“这是什么情况？”冷夜发现后就问道。

　　小灵回答道：“我也不知道。”

　　最后还是小水给了他们答案，道：“龙血从龙的身体里面出来后，里面所蕴含的力量就在不断的消失，当落地时正好力量消失完了，最后就成为了一滩死水。”

　　冷夜听后，叹了一口气，道：“看来这龙血还只能在龙身边取得，并且还要保护起来。”顿了下后，问道：“那要怎么保护？”

　　“嘻嘻”这时，小水笑了一声。

　　冷夜听见这笑声后顿时就知道了小水肯定知道怎么保护那龙血。道：“小水，这保护龙血的事就交给你了，谢谢你，这可是我们回去唯一的办法了。”

　　小水等了一会后，道：“好吧，看在大家都不想在这地方待下去的份上，我就帮帮你，等会得到龙血后，我就会出来，直接把它包裹住，然后回到玉箫里面就可以了。”

　　冷夜点头，道：“这很简单。”

　　解决了龙血保护后，那么就要想办法得到龙血，而为了更好的保护龙血里面所蕴含的力量，取龙血的时候就要更加靠近龙的身体。

　　可是现在，这样的对持已经让他不敢贸然飞上天空。黑龙本来这个时候就很着急，要是自己飞上去，很容易被当成出气的对象。

　　想了一会后，冷夜把目光看向了黑龙头上的蛟龙，蛟龙这个时候很安静的在空中盘旋，没有要进攻黑龙的打算，也不知道它是在想什么。

　　“你是不是在想蛟龙在做什么？”小水忽然问道。

　　冷夜猛的点头，道：“是的，小水，难道你知道。”

　　小水嘻嘻一笑后，回答道：“当然知道，我可是存在了很长的时间。”顿了下后，认真说道：“因为无论是黑龙还是蛟龙，它们对于别的种族伤害龙蛋的这件事都很愤怒，所以现在蛟龙没有进攻黑龙，有可能蛟龙还会在这件事上帮黑龙，然后再和黑龙大战。”


第391章 龙血（三）

　　冷夜听了小水的话后，脸色就不太好看了，本来他还想趁着蛟龙对黑龙一次进攻，吸引黑龙的注意，然后他就可以快速的靠近，最后轻松的得到龙血。可是小水的话已经很清楚了，龙蛋的事没有解决之前，蛟龙是不可能向黑龙发动进攻的。

　　“看来不能靠蛟龙了，得想自己的办法。”冷夜自语道。然后他把目光看向了那魔界大美人，此刻的大美人依然死死的抱住那“保命符”龙蛋，但也不敢做任何多余的动作。而现在对冷夜来说，唯一可能的办法就是那龙蛋，可以利用一下。

　　忽然间，冷夜想到了一个办法，然后他朝着那魔界美人走了过去。片刻后，他来到了那女人的后面，就在那美人盯着黑龙的时候，他闪电般出手把那龙蛋从她手中抢了过来，过程很简单，也很快，那大美人根本没有一点反应手中的龙蛋就不见了。

　　当然，魔界美人也很快的反应过来，毕竟龙蛋现在是她唯一才保命符，现在保命的东西没有了，她能不着急吗？但她发现后面的冷夜时，顿时就暴怒的对着他吼了几句。冷夜虽然听不明白，但从她的表情看也能猜出一点来，就是要让他把龙蛋还给她。

　　但是，冷夜怎么可能还给她，拿到龙蛋后马上就转身，朝着后面的龙洞走去。此刻，天空上的黑龙，还有那蛟龙都盯着冷夜，不知道他要做什么。

　　魔界美人看见冷夜朝着龙洞走去，很是吃惊，并且也很担心现在黑龙对她发动攻击，所以立刻跟在了冷夜后面。

　　冷夜来到了龙洞后，也没有停留直接就飞了下去。不一会后，冷夜就出来了，并且是空手出来的。不用猜，他刚刚在里面做了什么。

　　“你这太冲动了，竟然把龙蛋放回去了。”小灵这时对着冷夜道。

　　冷夜笑了一笑，道：“你等着看吧，我还是有信心的。”

　　冷夜这样的淡然，可是他旁边的魔界美人这时双腿已经被吓得发抖，特别是看见冷夜竟然把龙蛋安然的还回去的时候，她满脑子里面就只有一个那念头，那就是黑龙不会放过她的，她会立刻被杀死。所以，她现在也恨透了冷夜，想立刻把冷夜杀死。

　　然，黑龙在天空上愣了一会，似乎是疑惑下面的人为什么要那样做，最后黑龙盯着那魔界美人，看样子是要杀她了。

　　就在这个时候，冷夜向着右边走了两步，站在了那魔界美人的前面，对着黑龙挥了挥手。他这个意思很容易明白，那就是请黑龙不要杀那些人。

　　黑龙盯着冷夜，怔了一会后就低吼几声，然后就看向了它头上的蛟龙。现在的黑龙注意力完全注意在了蛟龙那里，显然它觉得此刻蛟龙对它的危险是最大的。

　　蛟龙这时当然也盯着黑龙，双方的大战也随时会爆发出来。可是，这个时候蛟龙忽然转头朝着它来的方向回去了，显然是不准备战斗下去了。

　　黑龙也自然没有去追，看着蛟龙彻底离开消失后，它马上转头重新看向了冷夜他们。

　　冷夜很淡定，他相信自己不会有任何的危险。空中的黑龙也慢慢的向下飞，飞到冷夜头上不远后，愣了一下，然后就飞进洞里面。还有就是那魔界美人这个时候可是一直拉着冷夜的，害怕和他分开，两眼神已经失去了任何色彩。

　　冷夜看着黑龙飞进洞里面后，自然是跟着进去了。进去后，冷夜先没有动，先看着黑龙趴在了地上休息，等了一会后慢慢的靠近。之前，冷夜救回了龙蛋，这恩情肯定已经在黑龙那里被记住了，还有就是冷夜身上可是有龙气，这也加大了黑龙对冷夜的好感。

　　很快，冷夜就来到了黑龙伤口的地方，这里刚刚被蛟龙锋利的牙齿咬破了，现在还在向外面流血。靠近伤口后，冷夜也没有立刻收取龙血，而是双手对着上开，一道很温和的仙气缓缓流了进去。其实，他现在正在用仙气帮黑龙疗伤。

　　而他这样做，也是有目的，当然是为了龙血，用疗伤接近伤口，给黑龙一好的印象，然后神不知鬼不觉的就把龙血弄到手。片刻后，黑龙眨了眨眼睛，然后就很舒服的爬在地上，随便让冷夜怎么做。

　　冷夜等的就是这个时候，只见他马上让小水出来，闪电般的就出手，在伤口处弄了一点龙血在小水这里。小水速度也不满，抱住龙血后就立刻回箫里面。

　　完成了这一切后，冷夜脸上露出了淡淡的笑容。可是，他这个时候也发现了黑龙身上的伤很重，并且并不是刚刚和蛟龙打成这样的，似乎是长期战斗后留下的症状。

　　“算了，我既然用了它的血，就应该为它治疗，也算是做买卖吧。”冷夜暗道，而他也决定了他要认真把黑龙的伤治愈好。

　　殊不知，冷夜这一治疗的时间就是三天，三天里，冷夜可是一步都没有移动，一直在帮黑龙治愈。三天后，冷夜收回了手，并长长的出了一口气，道：“好了，这黑龙的伤差不多了，我也该回去了。”

　　说完后，冷夜就准备转身，可他刚刚飞起来的时候，黑龙就低吼一声。冷夜听见这声音后就停了下来，回头望向了黑龙。

　　黑龙这时缓缓起身，然后飞到了一面壁前面，口中喷出一道小的火焰。瞬间，壁上面就露出了一个小洞，而洞里面就有一堆黑色土堆。

　　冷夜不明白黑龙这是什么意思，而下一刻，黑龙对着那土堆轻轻吹了一口气。就在一阵风过来，那土堆里面就出现了一个黑色的箱子，看样子里面是有很重要的东西。

　　黑龙这时低吼一声，冷夜听后，就明白黑龙是什么意思。随即，他飞到了箱子的旁边，也不等，直接就打开了箱子。就在他刚打开箱子的同时，一股很纯的仙气从里面飘出来。

　　冷夜大惊，朝着箱子里面一看，就看见箱子里面放着一黑色的布衣，看似普通，但其中所蕴含的力量那是绝对是超然的。

　　这时，黑龙又低吼一声。冷夜闻声后，就转过身来，对着黑龙道：“你是不是要送我？”

　　黑龙显然是听明白了冷夜的话，呼呼的点了点头。

　　冷夜见后，微微一笑，愣了下后，道：“那就谢谢你了。”说完后，就拿起了那黑色的布衣，并且只见穿在了只见衣服里面，并且这衣服穿在身上后，立刻仙气就消失。当然，这消失并不是真的消失不见了，而是仙气流入了冷夜身体里面，没有向外流出了。

　　“好厉害的仙衣，刚刚穿上去，这几日消耗的仙气就补充完了。”冷夜感叹道。

　　小灵立刻说道：“我感觉这仙衣还有另外的用处，但现在不知道是什么。”

　　冷夜点了点头，其实他也感觉出来了，这仙衣肯定还有其它的用处。“反正在我身上，以后有什么效果我也会知道的。”

　　然后，冷夜准备离开。而就在他离开的时候，正好看见了不远处的魔界大美人，此刻的她正躺在地面上休息。这几日来，她也是被吓坏了，刚刚的时候才安然的休息。

　　“算了，既然我上次救过她一次，就再救一次，送她回去。”冷夜自语道，然后就走了过去，用手摇了摇那魔界美人的身体。

　　片刻后，那魔界美人醒了过来。醒过来后，大美人可能还没有完全清醒过来，傻傻的看着冷夜。冷夜指了指洞口，然后就朝着洞口的方向慢慢飞了出去。

　　魔界美人看见后，马上就明白了冷夜的意思，随即就跟了上去，走的时候还不忘看了一眼下面的黑龙。黑龙巨大的双眼这个时候可是一直盯着她看，顿时，大美人全身颤抖了一下，然后就很快飞出洞口了。

　　……

　　两天后，冷夜他们回到了咕噜世家。而距离他们离开的时间已经过去了五天。五天前，那些在龙山上昏迷而没有被杀的魔界人早早的回到了咕噜世家，说明了一切后，所有魔界人都认为魔界第一美人已经被黑龙杀死了。

　　可是，今日，魔界美人又出现了，这可把咕噜世家的人吓了一跳，被龙起了杀气的人竟然还能活着回来，这还是很奇怪的事。

　　魔界美人回到咕噜世家后，也老老实实的说了这几日发生的事情。当说到冷夜竟然和黑龙几乎成为了朋友后，都大为吃惊。在他们眼中，冷夜虽然救了龙蛋，也不至于这样。

　　冷夜在魔界可是不能开口说话的，所以他带着大美人回来后，一直都是听着他们说。当然，冷夜还是咕噜世家的护院，并且还忽然消失过。但是，咕噜世家也不可能再追究他的责任，毕竟他算是魔界美人的救命恩人。

　　冷夜在前面站了一会后，就自己回到了他所住的房间里面，准备等到晚上的时候就再次去密室，然后彻底离开这魔界，回到仙界去。


第392章 苦战（一）

　　几个时辰后，也就是晚上了，冷夜也终于等到了这一时刻，很快的就从房间里面出来了。当然，他并没有直接去密室，而是先去那位那魔界美人的房间，因为要进入密室，就要用到那魔界美人戒子上面的液体。

　　魔界美人的房间是咕噜世家中最好的房间之一，毕竟她的身份不一样。冷夜来到这里后，就直接跳了进去，魔界美人自身的修为并不是很高，所以冷夜并不担心这有什么难度。

　　而就在他进入这房间的时候，一道气流从他前面冲了过来。冷夜有些吃惊，立刻向着右边移动了一下，最后他看向了房间里面。只见那魔界美人站在床边，手中抱着一个白色的光球，看着他。

　　冷夜没想到自己竟然这么容易就被发现了，虽然很意外，但他也同时发现这大美人似乎也没有打算要大喊人过来，这对他来说也是一件毕竟好的事。

　　“你是仙界的人？对不对？”忽然，那魔界美人用一口很流利的人类语言对着他说道。

　　冷夜这下就很吃惊了，用很狠毒的目光盯着她，想说话但还是有些担心对方只是在试探。片刻后，魔界美人继续用人类的语言道：“你不要装了，现在我很肯定你就是仙界的人，还是老实一点说出来为好。”

　　冷夜听着她竟然这么肯定语言对她说话，也明白了她现在已经很确定了，至于她用了什么办法，他就不得而知了。

　　“小姐，你很厉害，我来了魔界这么久，自以为不会被发现，但还是被你发现了，可是你既然发现我了，为什么不揭发我？”冷夜问道。

　　魔界美人呵呵一笑，然后朝着冷夜走了过来，道：“你是我的救命恩人，我怎么可以出卖你，呵呵，并且我也很好奇你是用什么方式来到这里的？”

　　冷夜淡淡一笑，道：“你认为我会告诉你吗？”

　　“不会。”魔界美人很快的回答道。

　　冷夜道：“既然你觉得我不会，那么你还问什么？”

　　魔界美人道：“因为我想和你做交易。”

　　“交易？”冷夜道。

　　魔界美人道：“你在魔界也已经呆了好一些日子了，应该知道魔界的一些实力，那你也应该知道魔界和仙界之间的差距，仙界是不可能打赢魔界的。”

　　冷夜听后，还是比较认同，魔界虽然是一个充满杀戮的世界，但也是因为杀戮才让魔界的人有很强的战斗力。

　　“你说这些到底是什么意思？”冷夜道。

　　魔界美人道：“难道你还不明白吗？魔界一旦进入了仙界，仙界只有被灭亡，到时候你就不会有好日子。”

　　冷夜马上就回答道：“那你的意思，你可以让我有好日子？”

　　“不错，我就是要你过好日子，至于代价你应该能猜到。”魔界美人道。

　　“不可能，你认为我会帮你打通通向仙界的路吗？”冷夜立刻道。

　　魔界美人马上也接着说道：“那你也别想离开这里，你别忘了，只要我一大声叫出来，这里就会有很多魔界的勇士。”

　　冷夜轻笑道：“我当然相信你有这个能力，但是也要相信我的实力，在他们来到这里之前，你这美丽的头颅就会落地。”

　　冷夜的话直接把那魔界美人吓得后退了两步。随后，冷夜上前一步，继续说道：“看来你还真的很怕死，那么从现在起你也不要做多余的动作，把你手上的戒指给我。”

　　“你要戒指做什么？”魔界美人故作坚定的问道。

　　冷夜笑道：“当然是为了回家。”说完后，也不等对方反应，直接身体一闪，下一刻就出现在了魔界美人的后面，比闪电还快的速度，一下就从魔界美人手指上取下了那戒指。

　　魔界美人大吃一惊，没料到冷夜这么快就出手了。

　　“你要做什么？”魔界美人焦急道，因为冷夜从她手中抢过戒指后，似乎还要向她出手。

　　冷夜道：“当然是让你跟着我去，我可不想你一人在这里，免得给我惹麻烦。”

　　……

　　一会后，冷夜就带着魔界美人来到了上次去过的咕噜世家长老房间，并且用那戒指里面所蕴含的水打开了通向地下的密室。

　　“你怎么知道这方法的？我从来都没有告诉过别人，就连我父亲都没有说。”魔界美人对着冷夜道。

　　冷夜笑道：“因为上次你来这里的时候，我也在这里，并且也是跟着你下去的，呵呵，别说，我还真的要好好谢谢你。”

　　“你……”魔界美人听后很生气。

　　“对了，你现在可以告诉我你是怎么知道我身份的？”冷夜在下密道的同时对着她问道。

　　魔界美人愣了一下，就从后面拿出了一个球，这球也是刚刚冷夜在她房间里面时看见的。她道：“这水晶可以记录我身边所发生的一切，我就是看见你在黑龙那里趁我休息的时候说出了人类的话，所以我才知道的。”

　　冷夜马上盯着那水晶，片刻后，笑道：“原来你还有这样的宝，看来是我小看你了。”

　　就在他们说着的时候，他们也到了密室的最里面，打开那面墙后，能通向仙界的阵法就出现在了他们面前。

　　“你果然拿到了，呵呵。”同时，那苍老的声音也从里面传了出来。

　　冷夜笑道：“前辈，现在是否可以让我离开这里了？”

　　“当然可以，老夫也是一个讲信用的人，你且站上阵来，把龙血撒在阵法上面，至于其它的材料我这里有的是。”苍老声音笑道。

　　冷夜听后，自然是狂喜，马上就站了上去，道：“谢谢前辈了。”

　　但就在冷夜很兴奋的时候，那魔界美人就趁着冷夜分神时慢慢朝着外面移动。

　　冷夜这里，阵法已经悄然启动，白色的光芒充满了整个密室，蓬勃的力量不断的从阵法中升起。

　　冷夜对阵法的了解还是很深的，此刻的他站在这阵法中，完全能感觉出这阵法的奥妙，是他见过的阵法中最为神秘的一个。

　　“老前辈，我能问一下，这阵法是谁布置的吗？”冷夜对这问题很好奇，所以就开口问道。

　　“这我就不能告诉你了，反正这个人早就死了，你问了也没用，还是好好回去，以后就不要来这里了，魔界是不是人该来的地方。”苍老声音道。

　　冷夜听后，点了点头，虽然有些失望，但现在他能回家了，这比什么都好。可是，就在他等待着回去的时候，密室的入口处忽然传来了铮铮铁器的声音。冷夜听见后立刻神识过去，只见一队队咕噜世家的护卫从密室口冲了进来。

　　“怎么在这个时候出现这样的事。”冷夜很生气，并且也发现了那魔界美人已经不见了，可见是她出去通风报信的。“早知道就在刚刚把那女人杀了。”冷夜又对着自己说了一句。可是现在说什么也晚了，阵法显然已经启动了，只是不知道还需要多少的时间。

　　“哈哈……，想这么容易就离开，休想，我会把你抓起来，慢慢的拷问你，总会知道我想知道的事。”魔界美人也跟着进来了，并且很有自信对着冷夜嘲笑。

　　冷夜对着那阵法默默看了一眼，感觉出这阵法应该还需要一些事情。就在这个时候，那苍老的声音在冷夜耳边小声响起：“只需要一点时间，还有就是这阵法不能被打断，不然就要等一月后才能重新启动。”

　　冷夜听后就明白了前辈的意思，就是要用自己的实力来争取那么一点时间。随即，冷夜身体里面的仙气疯狂的运转。

　　“轰……”一声巨响，冷夜直接发出了九条蓝色火龙冲向了前面的护院。

　　现在的冷夜也顾不上身份的完全暴露，直接就用大招。片刻间，小小的密室里面就是一片惨叫声，毕竟冷夜的火焰那可是大道之火，顷刻间就消灭了大部分护院，至于还有一些护院都几乎没有战斗力了。

　　魔界美人又一次对冷夜大惊了，她万万没想到冷夜的实力竟然强大到如此，可是她并没有害怕，她躲在后面，而后面中走出了好几人。冷夜对这些人认识，是咕噜世家的长老。

　　冷夜的处境又一次危险起来，这些长老的实力可不比仙界的仙帝差多少。

　　“小灵，你说我有没有机会离开这里？”冷夜这时对着小灵问道。

　　小灵愣了一下后，回答道：“看你的造化了，说好，别死了，我可不知道下一个能听到我声音的人什么时候出现。”

　　冷夜深深的吸了一口气，然后看向了前面。只见，那几个长老不怕他的火焰，并踩着火焰朝着他走了过去，并且已经张开了双手要对他出手了。

　　冷夜不可能等着他们出手后自己才出手，不然就太被动了，所以他选择了进攻，身体一闪就消失了，出现在了右边第一个长老侧面，然后出手。

　　“砰”的一声，冷夜的掌印打在了那长老的腰上，可是那长老只是稍微的向一边退了一步，然后就跟没事一样。

　　“这是什么身体啊？我的掌印直接命中竟然一点都没事。”冷夜对自己的掌法还是很有自信的，但现在却是这样子，然后不知道接下来该怎么战斗了。


第393章 苦战（二）

　　冷夜后退了一些距离，是想避开那长老的反击，但是那长老可不会这么简单的就让他退开。只见，冷夜退后，长老抬起手臂，没见他怎么移动，忽然一下就来到了冷夜前面，立刻手臂朝着冷夜的头打去。

　　冷夜根本来不及躲开，只能硬接下来。“砰”的一声，冷夜手臂交叉接住了那长老的这一招，可是最后冷夜的身体直接被打进了地下，腰部以下的位置完全陷进了地面。

　　“啊”冷夜大吼一声，使劲仙气把自己从地面下冲了出来。但刚刚冲出来，又是“轰”的一声，冷夜又被打飞了。

　　冷夜立刻站了起来，长长的出了一口气后，马上又冲了过去，因为他知道不能让他们靠近那阵法，而不让他们靠近那阵法的唯一办法就是在不停的战斗，就算被打飞打趴也要进攻，至少能缠住他们的前进。

　　这一次，冷夜又一次展开火龙术，还有他很自信的灭天功法，九条火龙化作一条。而这一次的进攻还是比刚刚要有作用些，逼退了刚刚那长老，但这也是逼退了，并且没有让那长老受伤。

　　这时，小灵开口道：“小弟，对面的那些咕噜世家人身上穿着的盔甲很厉害，你的招式根本破不了。”

　　冷夜闻声后，这才注意那些长老身上所穿的盔甲，虽然看上去和护院差不多，但仔细看后就能看出他们所蕴含的力量绝对是超然的。

　　“原来如此，怪不得我打他们，他们一点事都没有，原来都是那些盔甲的原因。”冷夜道，但是就算知道了他现在也找不到可行的办法。

　　“打他们的头，他们的头没有盔甲。”小灵又说了一句。

　　冷夜听后，看了一眼，然后马上对着他们的头又一次发动了进攻。而这一次，冷夜的进攻明显比上两次更有威胁力，只见那些咕噜世家的长老看见火龙朝着他们的头颅冲上去的时候，马上就开始躲避了，并没有像刚刚那样站着不动。

　　“看来他们也还是怕我的火焰。”冷夜道。

　　而接下来，咕噜世家的长老开始主动攻击了，三个长老朝着冷夜冲过来，一人一个方向，看这架势他们是要活捉冷夜。冷夜的身手还是很快的，看见他们冲来后，马上开始闪躲，在他们之间游走。

　　别说，冷夜的这一手还真的起到了作用，那些咕噜世家的长老不停的转身，但都只能看见冷夜的影子。虽然他们也可以进攻，但是这样很容易打到自己的其他长老，因为距离实在太近了。

　　“你认为我不知道你在做什么吗？想拖延时间，哼，我不会让你得逞的。”这时，冷夜的后面传来了魔界美人的声音。

　　冷夜听见这声音后，立刻回头看，只见那魔界美人站在阵法的旁边，手握着一白色的瓶子，瓶子里面明显有一点液体。

　　“不要……”冷夜大惊，虽然他不知道那瓶子里面是什么液体，但他明白这液体落在阵法上会发生什么。随即，他就向着阵法冲过去，而就在他刚刚踏出一步的时候，离他最近的一个咕噜世家长老一手就抓住了他的衣领。

　　而同时，就在这个时候，那魔界美人手中瓶子里面的液体就落在了那阵法上。只见阵法本来耀眼的光芒忽然一下就消失了。

　　冷夜看着这一幕后，就知道阵法失败了，他没有可能现在立刻这里回到仙界了，并且他自己现在已经被抓住了，想要逃开很难，性命随时都可以被终结。

　　就在这危急的时候，密室上面忽然被炸响了，一绿色的影子从上面冲了进来。

　　由于这事发生的太快，所有的人都没有反应过来。也就在这个时候，那个抓住冷夜的咕噜世家长老放开了冷夜，朝着前面冲了过去。

　　冷夜长长的吸了一口气，然后退到了墙边，再看过去的时候，只见上次那个绿巨人站在了密室里面，并且抓住了那魔界美人，看来他一直没有放弃，想要抓住这女人。

　　“小弟，快离开这里，那些咕噜世家长老都去对付那绿巨人了。”小灵这时大声对着冷夜喊道。

　　冷夜听后，最后看了一眼那阵法，然后就从刚刚绿巨人冲下来的大洞飞了出去。

　　就在冷夜刚刚飞出密室的时候，守候在洞口的咕噜世家护卫一下就把冷夜围住了，为首的正是那咕噜世家护院头领。

　　护院头领对着冷夜大吼了几句，看这态度就知道是因为冷夜冒充魔界人身份混进咕噜世家的事发怒。冷夜知道这护院头领实力还是很厉害的，和他差不多，打起来的话很耗费时间，这样对他来说很不利。

　　下一刻，护院头领开始对着冷夜展开猛烈的攻击，道道魔气朝着冷夜冲杀而来。冷夜一开始还是不想打下去了，因为他一直在观察周围，希望找个好机会离开这里，并且要快。绿巨人的实力他也很清楚，坚持不了很久的。

　　这时，护院头领冲到了冷夜身前，手中巨大的钢刀朝着冷夜头砍去，趁着这个时机，冷夜立刻转身，以他左脚为中心快速旋转，一脚踢开了护院头领。

　　“快走……”小灵大喊道。

　　冷夜马上转身，并且放出了九道蓝色火龙为他开道，片刻之间，他前面就打开了一条逃生之路。可是，就在这个时候，那绿巨人虎然就从下面冲了出来，身上全是伤痕，但他也不是没有一点收获，那魔界大美人又一次被他抓住了。

　　冷夜回头望了一眼，然后继续朝着前面飞。好巧的是，那绿巨人也朝着他逃离的方向飞了过来。最后是那些咕噜世家的长老，他们冲出来后，也飞向了冷夜的方向。

　　“这绿巨人这么多方向不逃，偏偏选我的方向，这不是害我吗？”冷夜有些着急，并且他好不容易有机会逃离了，但绿巨人这样一做，让他又一次陷入了危机。

　　绿巨人的速度一点都不比冷夜慢，所以他们一前一后的向着前面逃。

　　“不行了，这样追赶下去，我早晚被追上，必须想个办法和这绿巨人分开，那些咕噜世家的人应该会选择追那绿巨人。”冷夜判断道。

　　然后，冷夜一个转弯，朝着右边飞，希望能逃离，可是当他改变方向的时候，那绿巨人也同时改变了方向，并且和他的方向一样的。

　　“这绿巨人做什么啊？”冷夜大声道，很是着急。

　　小灵道：“我看他好像是在追你。”

　　“追我？”冷夜有些吃惊，道：“我和他又不认识，他追我做什么？”

　　小灵道：“那我就不知道了，我观察他的表情，一直把你盯着，显然是追着你的。”

　　冷夜听后，叹了一口气，道：“要是他真的是冲着我来的，我肯定是甩不开他的。”

　　就在这个时候，他们也飞出了城，进入了一片阴森的森林中。最后面的那些咕噜世家长老依然没有放弃，并且双方的距离是越来越近，如果这样下去，冷夜他们被追上也只是时间问题。

　　“嗷呜……”就在这个时候，离冷夜最近的那绿巨人忽然对着天后了这么一句，听上去就像是狼在吼叫一样。

　　冷夜听了这声音后，就感觉到这声音似乎是在呼唤什么来这里。

　　下一刻，很远的地方，也是同样的声音“嗷呜……”传了过来，和刚刚那绿巨人的声音相互交错，就像是回应一样。

　　“机会来了，肯定是绿巨人的同伴，这样我就能逃离了。”冷夜带着一点兴奋的语气道，毕竟在这样的情况下，能出现一两个共同的敌人，比什么都好。

　　同时，最后面的那些咕噜世家的长老也听到了那两声，然后他们的速度就开始慢了下来，肯定是畏惧了前面的危险，并且他们这一次追来很冲忙，根本没有准备什么，贸然前进对他们也不利。

　　又过了片刻，就在冷夜继续飞的时候，他的前面出现了好几十个绿巨人，显然和后面的绿巨人是同一种族的。

　　这些绿巨人看见冷夜后，并没有对他展开进攻，而是冲向了后面，目标很明显是那些咕噜世家的长老。

　　咕噜世家的长老看见前面一下就来了这么多的绿巨人，并且是冲着他们来的，有些吃惊，但他们也没有准备撤退，而是要和那些绿巨人打一场。

　　“轰，轰，轰……”随即，各种爆炸声就在这阴森的森林中展开了。绿巨人的身体很强硬，直接和咕噜世家的长老肉搏战，巨大的拳头的一拳一拳的打在长老的盔甲上面。

　　咕噜世家长老身上的盔甲虽然很强，任凭绿巨人的狂轰都不能打碎，但巨大的拳头所带来的冲击力可是一拳一拳的把他们打得后退。

　　“好厉害的绿巨人，那些长老根本没有还手的空间。”冷夜这时停了下来，看着后面的战斗。

　　同时，抓着魔界美人的绿巨人也停了下来，并站在冷夜的旁边。此刻的绿巨人满身的伤痕，气势已经减弱了很多，但就算是这样，他还是死死的抓住了魔界美人不放。


第394章 混战（一）

　　这个绿巨人显然也没有打算要攻击冷夜，只是看了一眼他后，就看向了后面的大战。

　　后面的大战，咕噜世家的长老明显在自身实力上比绿巨人要高出很多，可是他们人太少了，所以这实力的优势也很难发挥出来，长久下去可能他们还吃亏。随后，他们就有了要撤离的打算，并开始慢慢后退。

　　冷夜发现了这一点后，自己也开始向着前面移动，准备离开这些绿巨人，毕竟当初他为了混进咕噜世家，可是和抓魔界美人的绿巨人打过，要是绿巨人算账，他肯定没有好果子吃。

　　“呜呜……”这时，抓住魔界美人的绿巨人对着冷夜吼叫了一声。

　　冷夜闻声后，就不敢动一下了，然后就听见小灵开口，道：“小弟，这绿巨人要你跟着他走，说是要报答你。”

　　冷夜听后，闷声苦笑，因为他哪有什么恩让绿巨人来报答。

　　片刻后，咕噜世家的长老完全放弃了，一起离开了这阴森的森林，而同时，那些战斗的绿巨人纷纷回到了冷夜这里。顿时，冷夜就有用插翅难飞的感觉。

　　绿巨人围着冷夜说了一些话后，就朝着前面飞去了，而冷夜也跟着他们，因为小灵告诉他，绿巨人刚刚说了让他跟着他们走，所以冷夜也跟着他们。而冷夜之所以这么容易就跟着他们走，那是因为冷夜感觉到他们没有什么恶意。

　　过了几个时辰后，他们来到了一片长满了绿色花斑的地面上，然后从这地面下面不断的走出了好多绿巨人，有大有小，看来这里就是绿巨人一族居住的地方。

　　然后，冷夜从一个地面的洞口走进了地面下。而同时，冷夜用神识把地下的一切都扫视了一片，发现这地面下是一片错综复杂的通道，就像是迷宫一样。

　　最后，冷夜被带到了一个大房间里面，还有那魔界美人，他们两人都坐在了椅子上面。

　　“你帮我救出去，我帮你离开魔界。”这个时候，那魔界美人对着冷夜道。

　　冷夜转头，冷笑道：“你认为以我们两现在的关系，还能互相做交易吗？我看你也不笨，怎么说出这样的话。”

　　魔界美人听后，咬了咬牙，等了一会后，道：“好吧，我现在承认我错了，你可知道，这些魔界人是魔界的叛徒，一群野蛮的种族，我们在这里都不会有好事。”

　　冷夜继续冷笑，道：“野蛮？我自从来到魔界，就没有看见过不野蛮的魔界人，你就别在说了，我认为在这里肯定比跟你交易强。”

　　冷夜的话很坚定，让这魔界美人不知道该说什么了，片刻后就安静下来。

　　不一会儿，从后面的一个门中，走出了好几个看似年老的绿巨人，并且直接坐在了房间中的几个椅子上。因为绿巨人的身体都很高大，冷夜他们在这里坐着的时候，看上去就像是小孩子一样。

　　然后，这房间里面就开始了很多声音，绿巨人纷纷说着自己的话，而冷夜通过小灵得知，这些绿巨人正在商量着魔界美人和绿巨人中勇士的婚礼。原来绿巨人一族中有这么一个习俗，那就是勇者可以娶最美丽的女人，而绿巨人中的勇者就是一人去咕噜世家把那魔界美人抢回来的绿巨人。

　　此刻的魔界美人自然也听见了绿巨人之间的对话，随即脸上表情就越来越害怕了，毕竟让她跟这么一个巨大的绿巨人成亲，她根本接受不了，何况她还是魔界第一美人。

　　“求求你了，你就救救是吧，我知道你很厉害。”魔界美人把希望寄托在了冷夜身上，坑求他救自己出去。

　　可是冷夜又怎么可能救她，并嘲笑道：“我可不想破坏这么好的姻缘，这是要被雷劈的，呵呵，并且我还要在这里等着吃喜酒，吃魔界第一美人的喜酒，哈哈哈……”

　　魔界美人听着冷夜的话，看着他那嘲笑的表情，脸上就又一次表现出绝望。

　　最后，这里的绿巨人就商量好了，决定后日就举办婚礼。

　　“你不要以为我真的会和这绿巨人成亲，我敢说不出两日，我父亲就会带着大批魔界高人来这里救我出去，到时候你们就等着被杀吧。”魔界美人说完这句话后，就被一个女绿巨人带下去了。

　　魔界美人下去了，那么就开始处理冷夜的事了。那个绿巨人勇者，也就是抓魔界美人回来的绿巨人开始说着冷夜的事。而冷夜经过小灵的解说知道了，知道了这绿巨人之所以说冷夜是他的恩人，原因是冷夜在和那些咕噜世家长老大战的时候，绿巨人被关押的地方不远，大战的余威把捆住绿巨人的铁链打断，最后才让绿巨人逃脱。

　　冷夜明白后，心里面就对着自己说：运气太好了。

　　就这样，冷夜成为了绿巨人一族的恩人，这自然也让冷夜在魔界有一个安静等待机会的地方了。

　　……

　　隔日，当冷夜还在休息的时候，忽然就听见周围传来了各种声音，好像是遇上什么大麻烦了。随后，冷夜神识展开，朝着周围看去，只见地面上这个时候上千个绿巨人拿着各种武器整装待发。

　　“发生了什么大事？”冷夜感觉气氛不一样，马上从床上跳了下来，并且神识更加广阔的朝整个森林散去。

　　片刻后，冷夜的神识在森林的边缘处发现了黑压压的一片魔界大军，这可不是咕噜世家的护卫，而是真正的魔界大军，看这阵法就知道是来讨伐绿巨人的，至于原因应该就是为了魔界第一美人。

　　“没想到来得这么快。”冷夜吃惊。

　　“我们快跑吧，他们那么多人，肯定也来了很多高人，我们势单力薄。”小灵这时对着冷夜道。

　　冷夜想了一会，摇了摇头，道：“不能这么快就离开这里，至少也得帮忙打一下，不然我良心过不去。”

　　说完后，冷夜立刻走出了地洞，来到了地面上。这时，绿巨人也准备好了，朝着森林外走去，看来他们是要和那魔界大军正面对抗。冷夜摇了摇头，道：“这些绿巨人虽然各个厉害，但数量太少了，而对方肯定有很多高手，会吃亏的。”

　　小灵道：“哎呀，我听周围的绿巨人说话，气势很强，似乎都不怕死。”

　　冷夜再次摇了摇头，然后跟在了最后面。

　　一个时辰后，绿巨人和魔界的大军终于在森林某处相遇了，双方开始了你死我活的战斗，场面很大很激烈。冷夜本以为战斗会朝着魔界大军那边发展，绿巨人会很快败下阵来，可是战斗一开始后，那局势是直接朝着绿巨人优势这边发展，打得魔界大军是溃不成军，几乎是连连后退。

　　“真怪，真怪，这些魔界大军怎么这么不经打？”冷夜觉得很奇怪，以他认为，魔界大军虽然在实力上比较弱，但数量完全可以压制，怎么一下就打散了。

　　“是士气，我感觉那些魔界大军好像很害怕绿巨人，所以一开打，他们就开始畏畏缩缩，不敢主动攻击。而绿巨人这边可是越战越勇，所以战斗的结果就是这样了。”小灵道。

　　听了小灵的解说后，冷夜再认真的观察，还真是小灵所说的那样，那些魔界大军真的没有士气，看样子是长期被绿巨人打，慢慢的养成了看见绿巨人后就害怕的心情。

　　“那就有好戏看了。”冷夜明白后，就笑道，觉得这样打下去，魔界大军肯定会败，那么魔界的第一美人也肯定要下嫁给那绿巨人，想到这里，冷夜脸上浮现出一丝丝笑意。

　　接下来，绿巨人势如破竹，连战连胜，很快就把魔界大军赶出了森林，而赶出去后，绿巨人也没有追了，都在原地休息起来。

　　冷夜这时也没有闲着，神识不停的向森林外面搜索，监视着魔界大军的动向，一旦发现什么也能及时告诉绿巨人，不让他们被偷袭，这也是他现在能做到的。

　　半个时辰，冷夜的神识忽然就发现了魔界大军又朝着这边来了，并且这一次竟然有咕噜世家的长老，数量有五人，虽然少，但是加上周围的魔界大军，战力肯定比刚刚要强很多。

　　“看来这次，绿巨人有危险了。”冷夜看着一幕后，就自说道。

　　就在冷夜说完后，小灵就嘻嘻笑了几声，似乎是不认同冷夜的话。

　　“小灵，你是不是又知道些什么？”冷夜问道。

　　小灵笑道：“你用神识看看后面，那些长者白胡子绿巨人。”

　　冷夜听后，马上用神识朝着后面看了一眼，只见绿巨人中，有几个年老，满脸白胡，但气质不凡的老者走了过来，人数也有五人。

　　“原来绿巨人一族也藏着这些老古董，怪不得他们不怕魔界大军，如果不是因为他们抓了那魔界美人，我敢肯定魔界大军根本不想来招惹他们。”冷夜对绿巨人一族是越来越有信心了，并且也想到，既然绿巨人一族能在魔界生存，并没有被屠杀，就代表他们肯定有自保的实力。


第395章 混战（二）

　　随后，冷夜就等着他们双方再次战斗起来，并且这次战斗肯定会更加激烈，战斗的地域也更加的广阔，只是不知道谁会站在最后。

　　过了一会，绿巨人这边似乎也发现了魔界大军正朝着他们杀来，纷纷从休息中站了起来，大吼几声后，浓浓战意再次笼罩着整个森林。

　　半个时辰后，绿巨人一族和魔界大军在森林的边缘处开战了，而这一次，魔界大军的战士也没有像上次那样一打就散，而是拼命的冲向了绿巨人，显然刚刚的时候，一定在他们驻地发生过什么事，让这些魔界人拼命了。

　　下一刻，真正决定这场战斗的战斗开始了，咕噜世家的长老和绿巨人一族的长者在空中对决了。咕噜世家的长老实力冷夜是很清楚的，很厉害，而绿巨人一族长者的实力他还不是很了解，但他们刚刚第一次的对碰，绿巨人一族的长者依靠的身体强壮稍微站了上风。

　　但是，咕噜世家的长老也不可能就这样一直被动下去，他们战斗时的速度，还有魔力都远远在绿巨人长者之上，所以他们再退的同时，攻击也没有停下去，似乎是想这样消耗绿巨人。

　　“我想他们肯定是经常打，双方都很了解对方。”冷夜看了一会后，就看出了绿巨人的长者和咕噜世家的长老是经常战斗的。

　　就在这个时候，魔界的大军已经和绿巨人一族的战士打成了一片，冷夜这个时候也没有办法避免不战斗了。随即，冷夜从后面冲杀了出去，身边三道蓝色火龙环绕，还有六道火龙冲出了体外火烧那些魔界大军。

　　冷夜的这一招还真厉害，以他为中心的地方几乎是一片焦土，只要魔界人敢靠近，几乎还没有碰到冷夜的身体，就被划为了灰烬。

　　片刻后，冷夜从刚刚的后面不知不觉的已经杀到了最前面，而他的火焰也跟着他到了最前面。而他的火焰自然也让魔界大军统帅注意了，并且让他们很头痛，开始的时候，魔界人还自作聪明运来了很多水想要浇灭冷夜的火焰。可是冷夜的火焰岂是普通的火焰，不但没能浇灭，还让冷夜的火焰更加的旺盛的燃烧起来。

　　……

　　……

　　战斗持续了一个时辰后，战斗的优势又一次朝向了绿巨人一族，魔界大军消耗很大，已经有了退却的打算，并且天色马上就要暗了。晚上是森林很阴森，对于长期住在这里的绿巨人一族有更大的优势。

　　“咕……”这时，魔界大军后面终于传来了撤离的号角，魔界大军听见后，什么也不顾，马上朝着他们来的方向逃跑了，显然他们早就想离开了，只是迫于什么原因不敢向后面逃。

　　至于天空上绿巨人长者和咕噜世家长老的战斗，也随着这号角停了下来，至于他们双方战斗的结果，算是打了一个平手，双手的人都有受伤，但没有一个死亡。

　　最后，魔界大军撤离了，今日的战斗绿巨人一族是大获全胜。而对于这一结果，有一人可是最为难过的，那就是魔界第一美人，因为明日她就要和绿巨人勇士成亲了。

　　晚上，冷夜在自己的地洞休息，忽然就听见不远处传来了各种破碎的声音，然后用神识探视过去后，发现是那魔界大美人正在发泄，把自己周围的各种能打碎的东西都打碎了。

　　“活该，谁叫她这么不知趣。”冷夜说道。

　　“是啊，这女人这么难看，还第美人，真不要脸，和那绿巨人绝对是配对的。”小灵笑道。

　　冷夜摇了摇头，道：“好了，不要嘲笑她了。”就在他说完后，忽然想到了一个可能，道：“小灵，你说咕噜世家的人会不会晚上来把人救走？”

　　小灵听后，立刻道：“很有可能，白天战斗已经让他们明白，大摇大摆的来救人，指挥自取其辱，再说明日就要成亲了，今晚上可是最后的机会。”

　　“那可不行，这么好的姻缘怎么能被破坏，看来今晚上我就不能休息了，呵呵……”冷夜阴沉的笑。

　　“咯咯……”小灵也跟着笑了起来。

　　随后，冷夜走出了自己住的地洞，出来后就朝着“大美人”地洞过去了。

　　深夜，绿巨人一族驻地不远处，果然有十余道影子朝着这边飞了过来，一路上他们飞飞停停，很是小心，一看就知道他们来者不善。

　　“果然来了，这太好了，这一次怎么也要留一两个来参加明日的婚事，不然女方没代表也不能算是成亲啊！”冷夜神识发现他们后，就自语的笑道。

　　然后他迅速的在大美人地洞周围布置了很多个阵法，就等着那些魔界人来这里自投罗网了。

　　这次来的魔界人显然对绿巨人一族驻地很不熟悉，他们进来后都是各自散开去找那魔界美人，并且几乎是乱找。

　　“看来我们要等一会了，那些魔界人还不能马上来我们这里。”冷夜道。

　　小灵笑道：“希望他们来之前就不要被发现了，不然那么多的阵法就白做了，我可是等着他们进来的。”

　　冷夜笑了一声。

　　魔界人绿巨人一族驻地后，四散开来，两人一起，其中一队在不知情下来到了一家绿巨人地洞口，可能是发现了这个洞里面的绿巨人不是很强，随即就冲了下去，快速的制伏了绿巨人，然后就逼问他们魔界美人在什么地方。

　　可是，魔界人这一想法错了，因为绿巨人一族天生就是不怕死的，更加不会被对方威胁，哪怕是自己的命不要了，也不会背叛自己的族人。所以，魔界人不管什么办法，那几个绿巨人都没有开口。最后，那两个魔界人就瞬间解决了绿巨人。

　　“这下事情闹大了，那些绿巨人显然还是没有成年的，绿巨人一族可是最憎恨杀他们族中少年的。”冷夜看见这一幕后，对于那几个年少的绿巨人感到痛心。然后道：“我不能再这样看着不管了，不然有更多的绿巨人要被杀了，这可不是我想要的。”

　　说完后，他马上跳了起来，飞向了那边。就在那两魔界人从地洞的房间出来的时候，冷夜一个巨大的掌印朝着他们头上劈了过去。

　　那两魔界发现后，马上就散开，飞了起来，可是巨大手印落在地面上的时候，发出的巨大爆炸声把整个绿巨人一族的驻地惊扰了。

　　顿时，绿巨人一族驻地就热闹了，很多绿巨人从自己地洞房间冲出来，并且有的绿巨人冲出来的时候，正好发现了另一些偷偷进来的魔界人。最后的战斗那是不可避免的，各种响声就在这平静的森林中不断的响起。

　　当然，绿巨人这边那是占据了绝对的优势，直接把那些魔界人打得四处跑，但是想要跑出去那是很难。冷夜这里，他自然也加入了战斗，并且他刚刚对上的魔界人已经开始对他展开了进攻。

　　这两魔界人中有一人是咕噜世家的长老，另一位就不认识。

　　“怎么没人来帮我啊？”冷夜和他们战斗很吃力，处处被动，火龙虽然厉害，但是对方也不错，至少在短时间内他的苍炎之火伤不了他们。

　　然后，就在他苦苦战斗时，两个绿巨人从下面跳了起来，冲向了那两个魔界人。冷夜瞬间就松了一口气，然后配合着绿巨人的进攻。但是，对方毕竟有一个长老，两绿巨人都是成年的，加上冷夜也没有能战胜的可能。

　　“杀一个算一个。”这时，冷夜把目光看向了另一个比较弱的魔界人，心想把他留下也不错。然后，他的攻击完全冲向了那人了。

　　那个魔界人也是一个不怕死的，看见冷夜朝着他冲来后，也不退避，正面冲了过来。

　　“轰”冷夜一个掌印落在了那魔界人胸口，魔界人本想对着冷夜喉咙刺过来，但是慢了一步，被冷夜打飞了。

　　冷夜再一个加速，身体一闪就来到了那人的旁边，再从侧面一个飞踢，那个人再次被打飞了。再接下来，冷夜不停的这样做，渐渐的那个魔界人完全丧失了抵抗，任由冷夜这样打他，片刻后，那魔界人彻底躺下了。

　　“身体果然比人类仙人好，打了这么久才打趴下。”冷夜还是赞叹了一句。

　　下一刻，他把目光对向了那咕噜世家的长老，此刻的他已经稳稳压制住了那三绿巨人，只是他在出手的时候明显有些畏手畏脚，似乎是害怕引来更多的绿巨人。

　　但是，就算他这样小心，不想把声音弄得太大，这里毕竟是绿巨人一族的驻地，随便一个地方都可以出来好几个绿巨人。就在这个时候，一个绿巨人长者来到了这里。绿巨人长者可不是一般的成年绿巨人，他们的实力可不容任何人小视。

　　绿巨人长者来到这里后，先没有动手，而是时候了一句哈。冷夜随后就明白了这话是什么意思，那是在让其他绿巨人退开，他要和那咕噜世家长老一对一。


第396章 混战（三）

　　随后，冷夜和其他的绿巨人就站在了旁边，留下了足够大的地方给他们战斗。

　　冷夜这时也很兴奋，可以近距离看绿巨人和咕噜世家长老的大战，白天他虽然也看见了，只是后来魔界大军扑过来，让他不能分心。

　　下一刻，战斗开始了，首先是绿巨人长者发动进攻。绿巨人用他高大的身体跳了起来，压向了对方。咕噜世家长老后退一步后，身体旋转一圈，周围忽然就出现了黑色的旋风，速度很快，一下就把那绿巨人长者身体包裹住。

　　这时，绿巨人长者一拳头从黑风中间打出来，正好打在了咕噜世家长老的胸口处。“砰”的一声，咕噜世家长老被打退了，但他马上也稳住了，摸了摸胸口，看样子还是很痛。这时，他的黑风并没有消失，而是沿着绿巨人长者身体从上到下，再从下到上不停的旋。要是换一个人，可能身体早就被这黑风撕成碎片。

　　咕噜世家长老站稳后，两手中又刮起了两黑风，然后朝着绿巨人长者那边旋过去。绿巨人长者这时张开大嘴，口中一团绿气冲出，和那黑风相互交错。

　　此刻，狂风大作，因为冷夜站得很近，他也被这狂风刮到了，身体不由控制的飞了起来。同时，咕噜世家长老和绿巨人长者也被这抗风刮起来，并且他们是互相很贴近的在一起，这自然让他们更加近距离战斗部了。

　　只见，狂风之中闪光四射，各种劲道从里面冲出来，周围的地面不断发生爆炸。

　　“快走，他们好像都要发很大的攻击了。”小灵喊道。

　　冷夜也感觉出来了，周围空气中弥漫着各种力量，似乎是在聚集，就等着最后的爆发了。随后，他快速的飞了出去，周围的绿巨人也感觉到了，也飞了出去。

　　而就在他们刚刚飞了不远处后，后面一超大的爆炸声响起，冷夜回头一看，就发现了犹如一轮太阳从天空上落下来，强烈的光芒能刺痛人的眼睛。

　　冷夜看了一眼后，也受不了这耀眼的光芒，闭上了双眼，但周围那蓬勃的力量不断的从远处传来。

　　“好厉害的力量碰撞，还好我们飞得快。”冷夜道。

　　片刻后，光芒弱了下来，冷夜睁开双眼，然后看过去，只见地面上出现了一个巨大的坑，坑里面一片焦土。抬头向上面看，只见绿巨人长者和咕噜世家长老都凌空在天上，咕噜世家长老身上所穿的盔甲也掉落了，可见刚刚的光芒强大到连咕噜世家长老上的盔甲都挡不住。

　　当然，绿巨人一族的长者也好不到那里去，满身都是伤口。

　　就在这个时候，很多绿巨人一起朝着那咕噜世家长老冲了过去，显然这个时候，咕噜世家长老已经完全没有战斗力，已经没有力量在反抗了。接下来，只见无数的巨大拳头全都朝着咕噜世家长老的身上一拳一拳的打过去。很快，本来已经伤痕累累长老就变成了奄奄一息的魔界老人了。

　　“哎……”冷夜叹了一口气，不想在看下去了，就转过身，先离开这里。

　　然后，冷夜用神识看了看周围的一切，咕噜世家的长老有两人被生擒，其余的都跑掉了，绿巨人一族驻地也很快平静了下来。而冷夜再用神识看向那魔界美人的时候，竟然发现那美人已经被自己刚刚布置的战法缠住了。看来刚刚混乱的时候，她想用自己的实力逃出去，那知道就碰上了冷夜的阵法，就没有成功。

　　“呵呵，运气真好，本来是给那些咕噜世家长老准备的东西，被她用上了。”冷夜笑道。

　　一夜无话。

　　第二日，也就是绿巨人一族的勇士和魔界美人成亲的日子。绿巨人一族里面完全是一片喜气的样子，昨晚战斗的影子在这个时候一点都看不出来。

　　冷夜这时还很高兴的来到了魔界美人房间，然后很高兴的对着她说道：“恭喜，恭喜，魔界大美人终于嫁出去了，呵呵，美人配勇士，千古佳话啊。”

　　魔界美人这时候，满脸流着泪水，从昨晚她被重新抓回来后，就完全变成了一个娇滴滴的女人，没有强势的一面。

　　“呵呵，大喜的日子不要哭了。”冷夜最后说了一句。

　　魔界美人自然不会因为冷夜的这一句话就停止哭泣，道：“这样做对你有什么好处？”

　　冷夜想了一下，道：“没好处，但是也没有坏处。”

　　魔界美人听后，就不再说话了，似乎是有些任命。

　　冷夜在里面站了一会后，就从里面走出来了，就等着仪式的开始。

　　半个时辰后，仪式终于开始了，地点就在绿巨人一族驻地的外面，上千的绿巨人站在两边，各个兴奋的看着前面的魔界美人。

　　绿巨人一族的婚礼其实不是很复杂，就是两人互相吃一口粘着血气的肉就算是成婚了。

　　冷夜所站地方的前面，正好就是那一块很大的肉放置的地方。绿巨人勇士就站在柔的旁边，而那魔界美人正慢慢朝着这边走来。当然，她并是自己走，而是被一个女绿巨人拉着来的。

　　等魔界美人来到了血淋淋肉块前面后，绿巨人一个长者就开始念着一些不知道什么意思的话，并且念了很久。等念完后，那就是绿巨人勇士和魔界美人一起享用那块肉了。

　　绿巨人勇士可能是有些着急了，自己大手抬起，把那块肉直接撕下了一半，然后放进嘴里面，很快的就吃进肚子里面了，并且嘴上还残留着很多血迹。

　　然后就是魔界美人吃那肉了。但是她又怎么可能自己去吃，所以就要别人来帮她“喂”，两个女绿巨人一前一后把那美人的嘴弄开，最后把肉撕成小小的几块，放进了嘴巴里面……

　　片刻后，魔界美人还是被迫吃下了那些血淋淋的肉，吃完后的她也立刻坐在了地上哭了，看上去还真有些可怜。

　　婚礼的最后，就和人类那边一样的了，那就是洞房……

　　“呵呵，好戏开始了，不知道那魔界美人能不能受得了那绿巨人高大的身体。”冷夜有些嘲笑道。

　　小灵道：“你不要把魔界的女儿和人类的女人相比较，魔界的女人那是很强悍的，说不定那绿巨人还受不了，咯咯……”

　　冷夜摇了摇头，再笑了一声后，就离开了这里。现在的他心里重新回到了想办法离开这个世界的事了。

　　“小灵，我们还是要回咕噜世家，再去那阵法，我身上还有些龙血，可以再启动一次。”冷夜看着远处，咕噜世家的方向道。

　　小灵道：“上次你大意了，被那女人逃出去，喊了很多人回来。现在咕噜世家肯定对那阵法保护得很好，你不容易进入。”

　　“哎，我也知道啊，但是我现在真的是没有办法，就算前面有大山火海，我也要去。”冷夜道。

　　小灵叹了一口气，回答道：“等两日吧，现在咕噜世家肯定会提高警惕，并且那魔界美人现在还在这里，他们肯定也会喊很多高人过来抢。”

　　冷夜点头，道：“这是肯定的，那魔界美人在魔界的地位那是很高的，族里面可是王族，不出几日，更大的魔界大军就会来，只是不知道绿巨人一族这样做值得吗？为了一个女人，把一族的性命都可能搭上。”

　　在冷夜心中，虽然昨日的战斗绿巨人一族赢了，可是他还是不认为绿巨人一族可以抵抗得住魔界大军，最后的结果还是要被灭亡。

　　※※※

　　半个月的时间过去了。冷夜在这半个月中一直住在了绿巨人一族里面，绿巨人一族对他也很好，有吃有喝的。而那位魔界美人也彻底成为了那勇士的妻子，也不再闹了，但也不可能很配合，天天坐在了洞口前面，望着森林的外面。

　　冷夜有的时候还要去找她说说话，毕竟在这个世界中，能和他说上话的人太少了。

　　“勇士夫人，你又在这里等你的丈夫回来啊？”冷夜对着魔界美人道。

　　魔界美人看了一眼冷夜，狠狠的说道：“我是在等他是不是已经死在外面了。”

　　冷夜道：“那可不行，他死了你不是要成寡妇了。”

　　就在这个时候，天空上一直巨大的鸟飞过。而这一只鸟直接让冷夜注意了，因为这鸟太过于神秘，别的鸟飞过去就飞过去，而它却飞过去后又飞过来。

　　“小灵，那鸟似乎是被控制了，我们上去看看。”冷夜道。然后就飞了起来，冲向了那鸟。

　　远远看的时候，那鸟还不是很大，近看后，才发现这鸟的翅膀有三四丈那么长。

　　“你看那鸟的眼睛，一点神都没有，完全就是一个傀儡的样子。”冷夜看着鸟的眼睛，一点自我意识都没有，就断定了它肯定被控制住了。

　　“这肯定是魔界大军派来的探子，看来战斗要重新开始了。”小灵道。

　　冷夜点了点头，然后看向了远方。

　　而在他们的远方，森林外面，一大片军营拔地而起，一眼望去，根本就看不见边，似乎是没有边一样。


第397章 灭天（一）

　　晚上，雷电交加，大雨一直不停的从天上落下来。

　　“这鬼天，下什么雨啊。”冷夜在自己的房间里面，望着夜空道。

　　小灵笑道：“下雨怎么了，多好啊，很久都没有下这么大的雨了。”

　　冷夜道：“下雨不是不好，只是今晚的这场雨我感觉有些不一样。”

　　“什么不一样？”小灵道。

　　冷夜愣了一会，道：“我也说不上，但是我感觉今晚上不太安宁，心总是跳来跳去的。”

　　小灵也愣了一会，道：“那你还是小心点，既然你都有这样的感觉了。”

　　冷夜点了点头。

　　而这个时候，森林的边缘处，密密麻麻的魔界大军朝着森林深处进发。而这一支军队，已经不是上次那些魔界人了，这支军队明显有很强的杀气，那是长久在死亡边缘上徘徊后生出来的杀气。

　　半个时辰后，当冷夜还在房间里面和小灵聊天时，巨大的火球从天而将，直接落在了绿巨人一族驻地中间。“轰”的一声，驻地中间被炸开了，无数的小火球四散开来。

　　这么大的动静自然会惊动整个绿巨人一族，片刻后，所有的绿巨人都从地洞里面出来了。然后只听见驻地四周传来了整齐有力的脚步声。而这个时候，无论是冷夜还是绿巨人都猜到了马上要发生什么事了。

　　“魔界大军怎么来的，我的神识竟然没有发现。”冷夜很吃惊，并且随机做好了战斗这边。这个时候，脚步声从四面八方传来，可见他们现在已经被包围了，唯有杀出一条血路才能抱住自己的性命。

　　下一刻，战斗开始了，周围一片厮杀的呐喊，气势震天，犹如洪水猛兽。

　　冷夜首先冲到了驻地的边缘上，看见了一排排整齐的魔界军队很有序的朝着他们这边冲来。

　　“这些魔界军队都很厉害，绿巨人一族有难了。”冷夜头冒冷汗道，可见现在的局势对他们有多么不利。

　　“你就别想绿巨人一族了，担心你自己吧。”小灵道。

　　冷夜叹了一口气，然后神识观察了整个驻地周围，全是黑压压的一片魔界军队，就算要杀出去，付出的代价绝对是惨重的。

　　这时，绿巨人一族的长者对着绿巨人一族发出了很多命令。然后，绿巨人一族的人都集中起来，成年的绿巨人在前面，似乎是准备杀出去了，放弃现在的驻地。

　　“我还以为这绿巨人一族只是勇夫，原来也明白打不赢就跑这道理。”冷夜心里面很庆幸绿巨人一族没有打算要战斗最后一个人的打算，选择了杀出一条血路。

　　很久后，冷夜也去了绿巨人一族集合的地方，并且这一次他站在了最前面，因为他准备用火龙来开道，这样可以减少很多伤亡。

　　绿巨人一族的集合速度真的很快，还没有等魔界大军完全杀进驻地，他们就集合好了，并且直接朝着前面冲杀过去。

　　“火龙术”冷夜低吼一声，九条蓝色火龙冲出体外，直接砸向了对面的魔界军队。

　　这个时候，天空中还在下着大雨，但是这雨对冷夜的火焰根本没有一点抵制的作用，火龙砸向了魔界大军后，地面就瞬间燃烧起来，烧得魔界大军一个个原地消失。但冷夜也同时发现了，这些魔界大军虽然被烧，但从没有发出一点痛苦的叫喊声，这是以前他从来都没有遇见过的，就算是死，也不发出一声。

　　“这些魔界人已经完全是没有心的傀儡了，满脑子都只有一个字‘杀’，完全失去了良知。”冷夜看着那些魔界人道。

　　刚开始，他们杀出去的路还很顺利，前面火龙开道，两边绿巨人护卫，那些魔界人根本就杀不进来。但是，这持续了半个时辰后，就越来越吃力了，因为后面的魔界大军压上来了，并且还有很多实力很高的魔界人也来到了这里。

　　绿巨人长者这个时候立刻站了出来，直接冲出了绿巨人一族聚集的地方，找到那些很厉害的魔界人。而他们这样做的原因还是不想把战火烧到了绿巨人一族这里，怕战斗的余威伤害到族人。当然，他们这样做也让自己很被动，周围都是敌人，就像是上次咕噜世家张了张孤身来救魔界美人一样。

　　绿巨人长者离开后，冷夜他们继续朝着前面杀出去，虽然这个时候比刚刚要困难，但至少还是前进的，没有被挡住。

　　又过了片刻，就在冷夜以为会一直这样突破下去的时候，前面一道黑红色的光柱冲了过来。冷夜发现后，感觉这光柱的力量不是他能挡得住的，于是就快速的闪开了。

　　光柱从冷夜旁边冲过去，直接打在了后面绿巨人一族的中间，随即就爆炸开来，光芒四射。绿巨人一族的损失自然很大，躺下了一片。

　　冷夜回头望了一眼后，立刻展开神识去看是什么地方发来的光柱。然后就发现了对面的山头上，有一个黑色的阵法对着他们，而刚刚的光柱就是从这阵法里面冲出来的。而阵法后面有十余个穿着黑斗篷的老者，看来是他们一起发动的这阵法。

　　“必须把那阵法高调，不然我们冲不出去。”冷夜暗道，然后左右看了一眼，就朝着那山头飞了出去，是打算以自己的力量打破那阵法。

　　“你疯了，你知道你现在在做什么吗？”小灵看见冷夜的举动后，大惊，立刻对着他喊道。

　　可是冷夜根本不理会，现在的他一心要打破那阵法，让绿巨人一族能突破最后的防线。

　　忽然，一身影从前面冲过来，速度很快，冷夜也只是能看见影子。“当”的一声，冷夜和那身影轻轻的交手了一下，然后就各自分开了。而当冷夜看清楚对方是谁的时候，就不吃惊了，对方正是他见过的第一个魔界人，也就是在仙界轩辕家族中，来找过他的魔界人。

　　“呵呵，没想到啊，来魔界的人是你。”那人看见冷夜后，就先停了下来，对着冷夜微微笑道。

　　冷夜吸了一口气，道：“原来是你，你回到这里来了。”

　　“是啊，前天回来的。”愣了一下，继续说道：“既然我们在这里相遇了，那么就继续我们上次的对话。”

　　“没空。”冷夜说完后，就立刻转身，继续冲向那边的阵法。而瞬间，那个魔界人立刻冲到了冷夜前面，挡住了冷夜的路。

　　“先别急着走，我还没有说完。”魔界人道。

　　冷夜可是很着急的，因为他看见了那阵法又在转动，那么马上就有可能发第二道光柱，到时候又会有很多绿巨人伤亡。所以，冷夜也不想继续跟这魔界人耗下去了，并且他也知道不打的话，他是不可能冲到那边去的。

　　“火龙术”冷夜大吼一声，九条蓝色火龙冲天而起，朝着那魔界人冲过去了。

　　那魔界人看见后，也不敢小视冷夜的火焰，直接就选择了躲避。这个魔界人的速度那真的不是普普通通的，太快了，不要说冷夜的火龙速度，连冷夜的眼睛也只能看见那人的影子。

　　“好快，这样根本打不着他，从来都没见过这么快的。”冷夜很吃惊并且更加着急。

　　“你是打不到我的，还是放弃吧，我可对你没有敌意，至少现在没有。”魔界人在移动的时候对着冷夜道，并且那最后几个字中明显有一种威胁的意思，那就是你再继续下去，他就要还手了。

　　但冷夜也没有其它选择了，必须继续战斗下去，一定要在那光柱再次发出之前打断。这时，他神识覆盖住这一片空间，身体里面的火焰不断的燃烧燃烧再燃烧，当到达一个凝结点的时候，忽然冲出体外，犹如岩浆办法般的向四周扩散。顿时，整个空间就成了蓝色火焰的海洋。

　　当然，这个时候，那魔界人也远远离开了这边火海，毕竟他速度再快，也没有办法在火海中不被烧到。趁着这个时候，冷夜立刻从火海中冲出去，目标自然就是那阵法。一路上，火焰也在不断的扩大，保护着他前进的道路。

　　似乎现在冷夜对于打断那阵法也只是时间上的问题了，可是，就在这个时候，阵法忽然停止了转动，而阵法中间一道跟刚刚一模一样的光柱冲了出来。

　　冷夜知道自己还是晚了一步，并且那光柱是冲着他来的，因为他正好在绿巨人一族和阵法之间。他没有办法挡住这光柱，所以他选择了躲开。

　　光柱再次从他身边传过去，片刻后又一次落在了绿巨人一族中，这一次造成的伤亡更大，很多绿巨人躺在了地上。同时，周围的魔界大军疯狂的冲击绿巨人，让已经伤痕累累的绿巨人一族更加的危险。

　　冷夜回过头来，深深的吸了一口气，然后猛的朝着前面冲过去，波涛般的火焰直接淹没了不远的阵法，还有后面控制阵法的魔界人。然后，这阵法自然就消失了，也达到了冷夜的目的。


第398章 灭天（二）

　　阵法消失了，而冷夜周围也随之而来的就是无数的魔界人，他们死死的盯着冷夜，似乎每个人都想在他身上咬上一口。

　　“小灵，你说现在我该怎么办？”冷夜有些苦笑的问道。

　　小灵这时很生气，道：“哼，我就告诉你，不要来，你偏要来，现在可好了，被包围了，刚刚还使用了那么多的苍炎之火，你以为苍炎之火真的是无穷无尽的吗？”

　　冷夜刚刚的使用的火焰，已经超出了他能释放出来的火了，就算苍炎之火的火种在他身体里面，也至少需要一天的补充，所以从现在起，他不能再使用苍炎之火了。

　　“别生气了，现在你一定要配合我，现在的我没有你的帮助，只会死在这里的。”冷夜道。

　　小灵也很明白，所以也没有再对他抱怨了，道：“好了，我配合你就是了。”

　　然后，冷夜随便选了一个方向冲了过去，两手放在前面，一个巨大的掌印从前面冲了出去，并且打飞了前面一堆魔界人。但毕竟对方数量很懂，打飞一堆后，后面立刻补了上来。

　　“这些魔界人太快了，并且都不怕死，最怕跟这样的人打了，就算他们实力差，我都不愿意。”冷夜对着自己说道。

　　就这样，冷夜是一掌一掌的向前面打出，也幸好他的仙气很浓厚，可以让他在很大范围内消耗，并且在这个时候，他上次去龙洞那里得到的仙衣，也在这个时候发挥了很大的作用，浓厚的仙气不断的弥补他的消耗。

　　冷夜依靠着强大的仙气就这样朝着前面冲杀过去，在很大的一片区域内可说是无敌。而偏偏就在他很顺利的时候，刚刚那个从仙界回来的魔界很快的来到这里，并对着冷夜喊道：“看来你真的是不准备和我好好谈一谈了，既然这样，我就勉为其难的绑着你回去。”

　　然后，那魔界人就朝着冷夜冲了过来，他自然是以超快的速度，眨眼间就出现在了冷夜的面前，并且对着冷夜伸出手。

　　魔界人的速度实在太快了，快到冷夜刚刚才有所反应时就已经被抓住了。

　　冷夜见自己的手腕竟然被擒住了，下意识的反应就是一脚朝着前面踢了过去，但这一脚太过仓促，对方很容易的就躲开了。

　　魔界人躲开后，一个顺手就把冷夜提了起来，然后一团黑球打在了他胸口上。冷夜胸口顿时就感觉到一阵头痛，然后全身就乏力了。

　　就在这个时候，玉箫里面的小灵立刻发出了很多道仙气帮忙恢复冷夜乏力的身体。瞬间就让冷夜恢复过来。恢复过来的冷夜马上再一脚从天而降朝着那人的头部踢了过去。

　　可能那魔界那人没想到冷夜中了他一招后，竟然这么快就能够恢复，所以没有注意，一时轻敌头部就被冷夜踢到了。

　　当然，冷夜这个时候也趁机逃脱了那魔界人的手掌，并且快速朝着前面飞了出去。

　　“小心。”就在这个时候，小灵忽然大喊一声。

　　冷夜闻声后，立刻看见了前面一个巨大的手印朝着他打了过来。“轰”的一声，冷夜被直接击中，从空中落了下去。

　　冷夜落地后，马上就重新站了起来，摸着胸口被击中的地方，对着天空，惊声道：“灭天功法。”原来，刚刚那巨大的掌印就是他一直很自傲的灭天功法。

　　“小灵，这是怎么回事？”冷夜随后对着小灵道。

　　小灵愣了一下，有些害怕的说道：“我们快跑吧，那个老头来了，你不是他的对手。”

　　“什么老头？”冷夜很好奇，为什么小灵很害怕。

　　小灵愣了一会后，道：“你还记得我当初对你说过，在你之前我还跟着一个老头，我很讨厌的老头，他现在就在前面。”

　　冷夜明白了，明白了为什么对方会施展出灭天功法了，接着问道：“小灵，你不是告诉我过，你没有教过那老头灭天功法吗？”

　　小灵很不好意思的回答道：“我骗了你，我以为那个老头已经死了，没想到还活着。”顿了下后，继续说道：“那老头的灭天功法已经练到登峰造极的地步，你苍炎之火又施展不出来，肯定不是他的对手。”

　　片刻后，一个满脸黑胡子老头就从天空上落了下来，后面跟着很多魔界人，但都没有再出手了。

　　“小灵，很久没有见面了，原来你找到了新主人，呵呵。”老头对着玉箫中的小灵道。

　　小灵愣了一下，然后对着老头道：“我不认识你，我不认识你，不要跟我说话。”

　　老头呵呵一笑，道：“小灵，你还真健忘，有了新主人，就忘了老主人，真是让老夫我很伤心，害我以前一直都在找你。”

　　这时，冷夜打断他们的对话，对着老头道：“我不管你谁，小灵说不认识你，你就是说再多的话也没用。”

　　老头看着冷夜，道：“老夫刚刚一直都在后面看着你，发现你虽然会灭天功法，但真正的精髓你还根本没有摸到，你认为你现在还有力量站在对面跟我平起平坐的说话吗？”

　　冷夜立刻回道：“你也不过是早比我修炼而已。”

　　老夫笑道：“真是不知死活，你要知道你现在的处境。”

　　“我当然知道我的处境，但是我不明白，你身份人类，竟然和魔界的人混在一起，毕竟从小灵那里得知，你已经早就这样了。投靠魔界对你又有什么好处？”冷夜问道。

　　老头笑道：“投靠魔界？你想错了，我可没有投靠过他们，只是作为朋友互相的帮忙而已。”

　　“呵呵，你倒是说得很好听，做为朋友互相帮忙。废话不多说，你现在要怎么样？”冷夜道。

　　“当然是带你去回去，我们这里有很多事还需要你的合作。”老头说完后，就朝着冷夜走了过来。

　　冷夜自然不会束手就擒，立刻朝着那老头挥出一掌印。但是这掌印对于那老头太熟悉了，所以冷夜的这一掌打出去，根本威胁不了对方，老头很容易就化解了。

　　“想用灭天功法来对付我，你是不是已经傻了。”老头对着冷夜嘲笑道，并完全一副很轻松的样子。

　　“小弟，他对灭天功法的理解绝对在你之上，所以你根本不是他的对手，放弃吧。”小灵这个时候显得很害怕，说出了以前都没有过的话。

　　“小灵，你不要担心，看着，这个老头，我会帮你报仇的。”冷夜道。

　　“哈哈，你还真会说笑话，为她报仇。”老头听了冷夜的话后，就大笑起来，并且他的两手上已经有两团白色的光芒缠绕，这正是灭天功法正在酝酿的征兆。

　　“让你看看真正的灭天功法是怎么灭天的。”老头大声说道。就在他说完这一句话的时候，天空一道闪电劈了下来，直接劈在了那老头身上。

　　冷夜见后，立刻就高兴了，道：“哈哈，老天爷都想劈你，你说你还活着做什么。”

　　“哈哈……，老天爷当然要劈我，如果不劈我，我还有些不高兴。”随后，老头就大声道，并且听语气似乎是很高兴的样子。

　　这时，小灵开口道：“你不知道，灭天功法之所以叫灭天，这自然是有道理。只要把灭天功法修炼到最高的时候，每次施展出来就会引来天劫，因为灭天功法的实力已经让天都妒忌了，若能挡住这天劫，那么灭天功法的威力就超越了天劫。那个老头在很久的时候就挡住了天劫，所以现在他根本不惧天劫。”

　　冷夜听完后，完全惊呆了，他修炼灭天功法的时候，没想过这功法真的能灭天，以为只是单纯的觉得这名字很霸气。然后，他看着那老头，看着天空上的闪电根本伤不到他分毫，这闪电可是天劫，仙帝碰上也不会完全没有事。

　　“小子，你终于明白我们之间的差距了，灭天功法是一个超越了上古时期的功法，你这小子能学到就已经不错了。”老头对着冷夜笑道。

　　冷夜这时的心里面完全没有了战斗力，毕竟这差距实在太大了，大到自己在他的眼中犹如婴儿一般。

　　“空手印”老头轻喊一声，随即一个很小的掌印朝着冷夜的方向飞了过来。看似这掌印和冷夜的掌印没什么区别，但刚刚落在冷夜前面的地面上后，犹如天崩地裂般的爆炸声响起，狂风四起，光芒胜过太阳。也就在这个时候，冷夜眼前一亮，然后就昏了过去。

　　也不知道过了多久，冷夜慢慢的睁开眼睛，而他睁开眼睛后，发现自己躺在了一个很好的房间里面。朝着周围看了一眼，发现这个房间还是魔界中比较好的房间了。只是现在不知道为什么他一个俘虏竟然能住这么好的房间。

　　片刻后，他房间门开了，一个魔界女子从外面走进来，然后看见冷夜后，直接对着冷夜说出了人类的话，道：“公子，你醒了，我马上去禀报王上。”说完后，就快速的离开了房间，根本不给冷夜问的时间。


第399章 俘虏

　　冷夜愣了一下，本想问这里是魔界什么地方的时候，那魔界女子就已经离开了。而不一会儿一穿着魔界最为名贵的服饰魔界男子从外面走进来，并且后面还跟着那个老头。

　　“呵呵，你醒了，很不好意思，我前两天出手重了。”老头对着冷夜道。

　　冷夜听后，才知掉自己已经昏迷两天了。

　　这时，那个魔界人对着冷夜道，并且依然用很流利的人类的话，道：“你就是冷夜吧，没想到你自己就来到了这里，这也是我们的缘分。”

　　冷夜把目光对向了这说话的魔界人，从外形上看，看得出他应该是中年了，并且地位很高，但高到什么位置，他就不知道了。

　　“对了，你还不知道这位魔界大人是谁吧。那就让我来介绍一下，这位就是魔界四王之一的天魔王。”那人类的老头道。

　　冷夜听后，顿时就瞪大了眼睛，他可是知道代表着魔界最高实力的四大魔王。在魔界中他们地位除了那位很神秘的魔皇之外，就属他们地位最高了。

　　“呵呵，郑老，就让我自己来说吧。”那天魔王对着老头道。

　　老头听后，很有礼的就点了点头。然后那天魔王走到冷夜的床边，态度很好的对着冷夜道：“本王早就听说你的大名了，也早就想让你来魔界，前些日子听说你被害，我可是一直都不相信你会这么容易就被害了。但是我也没料到你竟然会出现在魔界，真是让我高兴。”

　　“你高兴什么？”冷夜反问道。

　　天魔王道：“高兴我们能这么快就见面了，比其他三个王都要快，哈哈……”

　　“你到底什么意思？能不能直接说清楚，为什么你看见我很高兴，难道我身上有你想要的东西。”冷夜从刚刚开始心里面都一直觉得很奇怪，为什么他能得到不是犯人一样的照顾，并且连魔界的王都对他这样好。

　　“现在我还不能告诉你，但是你迟早会知道的，你就安心的在这里休息几日。”天魔王道。而就在他说完后，一个魔界人从外面小跑了进来。这魔界人正是从仙界回来的那魔界人，速度很快的。

　　然后，这个魔界人对着天魔王说了一些话后，天魔王面色就变了，随即就焦急的离开了这里，似乎是发生了很重要的事一样。

　　片刻后，冷夜从床上跳了下来，朝着周围观察了一下，然后来到门口，还有窗户口，都朝着外面观察，发现他所在的房间周围全部有魔界人把守，并且能感觉出这些魔界人的实力很厉害，想要从这么多人中逃出去，太困难了，况且他现在身上还是有些伤的。

　　“算了，还是好好休息几日，等伤痊愈了再想办法离开。”冷夜自语道。

　　就在这个时候，玉箫中的小灵开口说话了，道：“小弟啊，我感觉你是不是还有一重身份。”

　　冷夜一怔，道：“小灵，你这话是什么意思？”

　　小灵道：“你在昏迷的两天里面，那个天魔王可是天天来这里看你醒来没有，关切的表情我是看在眼里的，所以我相信这里面肯定有我们不知道的事发生。”

　　冷夜听后，脑子里面也乱了，小灵的话他是百分百的相信，那么那天魔王为什么要这样的关心他呢？想到这里后，他就觉得这里面肯定有一个很大阴谋，而他正是这阴谋中的一个很重要的角色。

　　“小灵，你这两日有没有听出他们为什么要这么对我。”冷夜问道。

　　小灵道：“没有，他们很小心，似乎都在避开讨论这件事。”

　　……

　　而就在冷夜和小灵在这里头痛的时候，不远处的一个很大的大殿里面，刚刚那天魔王正和几个来者正为冷夜的事议论起来。

　　“天魔王，你还是把人交出来，大家一起照看比较好。”一个长着两个头的魔界人对着那天魔王道，并且语气一定都不尊重。

　　“不错，天魔王，你这样做把我们三的王上放在什么位置，你好好想想，你一个王不可能要同时对抗我们三个王吧。”旁边一个满身腥味的魔界人接着开口道，语气也一定不示弱。

　　这时，天魔王才笑道：“你们三使者不远千里来到这里，就是为了这件事，呵呵，不如先休息几日，等你们的三王来到这里后，我直接跟他们说。”

　　“你怎么知道我们的王会来这里？”刚刚第一个说话的魔界人道。

　　“呵呵，因为如果换做是我，我也会去，所以你们的王肯定也会来，既然这样，我就在这里等着他们，直接和他们说，你们看如何？”天魔王道。

　　这三个使者听后，面面点了点头，毕竟他们也只是一个传话的。道：“好，我们就在这里等着我们的王来。”

　　片刻后，这里的人就离开了。然后，那个人类的老头就对着冷夜道：“他们三个王的消息还真是灵通，这么快就知道了。”

　　“呵呵，你当那三个老不死的真的老不死吗？他们早早就在我这里按擦了耳朵，我是举动他都应该知道，我前两日为了抓冷夜回来，可是动用了我是秘密军队，这可是大事。”天魔王道。原来上次魔界大军去攻打绿巨人一族，并不是为了救那魔界美人，而是为了抓冷夜。

　　“那天魔王你不快点把那些耳朵抓起来。”老头道。

　　天魔王摇了摇手，道：“没用的，我杀了他们，那三王还会派其他人来，倒不如顺着他们，小心点就是了，再说我也有耳朵在他们那里，呵呵……”

　　这时，一个魔界女人从外面走了进来。

　　“莫雪琴见过我王。”魔界女子对着天魔王道。

　　“是雪琴回来了，在绿巨人一族中你受苦了。”天魔王道。

　　原来这女子正是魔界第一美人，上次的大战中，她侥幸的逃跑了，现在回到了天魔王这里。莫雪琴在天魔王这里的地位很高，论血统，她还算是天魔王的孙女，只是比较远而已。

　　“雪琴感谢王的搭救。”莫雪琴道。

　　天魔王上次那是去救她？但是这个时候天魔王肯定不会说出真正的原因，道：“你是我族人，你受难了，本王肯定要搭救。”

　　莫雪琴微微一笑，然后脸色忽然一变，道：“我王，能不能把那个人类交给我，我这一次受辱大部分都是他责任，我要狠狠的教训他。”

　　天魔王自然不会把冷夜交给他，道：“雪琴啊，那个人类身份有点特殊，所以我不能交给你，并且他以后在这里也很自由，你也会经常看见他，我希望你不要找他麻烦。你明白本王的意思吗？”最后几个字语气明显很重。

　　莫雪琴听后，一怔，明显有些吃惊，可见她根本没有料到天魔王会拒绝她。片刻后，她默默点了点头，道：“雪琴知道了。”说完后，就自己下去了。

　　冷夜这边，他已经把他所在的房间周围都看了一片，可说是他一点逃跑的机会都没有，房顶上都是魔界人，并且各个都厉害。

　　“咔嚓”一声，房间门开了，两个魔界丫头端着各种美食从外面走进来，放在中间桌子上后就立刻退出去。

　　冷夜朝着桌子上看了一眼，见都是各种烧肉，道：“切，我已经是仙人了，还用得了吃东西吗？”然后就走开了。而走开后，他就不知道接下来该做什么了，片刻后又回到桌子旁边，苦笑道：“还是吃吧，又没有其他事可以做。”随后，他就放开胃，大口的吃起来。

　　就在他埋头大吃的时候，魔界第一美人莫雪琴来到了他房间里面。

　　“呵呵，这不是第一美人吗？你还是被救出来了，这可让绿巨人那位勇者很伤心，妻子跑了。”冷夜看见她后，就对着她嘲笑道。

　　莫雪琴听后，狠狠的瞪了他一眼，从眼神中明显能看出来，她是恨死了他，如果可以她真想一口一口的活吞了他。但是她又不敢，刚刚天魔王都把话说得很清楚了，更重要的是，这房间可不是牢房，是天魔宫中最为好的房间，一般人都不可能住进来。

　　“我是来看看你活得怎么样，还有就是来告诉你，不要以为我王把你安置在这里就没事了，等利用你完后，我就狠狠弄死你。”莫雪琴怒道。

　　冷夜眼珠子一转，问道：“我有什么好利用的，呵呵，难道你知道？”

　　莫雪琴自然不知道，道：“你认为我会告诉你吗？好了，我说完了，以后我有的是时间慢慢报仇。”当她说完后，就离开了房间。

　　当她离开后，小水忽然就开口道：“那个，那个，那个坏女人好像怀孕了。”

　　冷夜听后，一怔，道：“小水，你刚刚说什么，那个魔界第一美人怀孕呢？”

　　小水回答道：“嗯，我刚刚看出来了，只是她自己都还不知道。”

　　“哈哈……”冷夜大笑起来，道：“好啊，要是那个女人知道后，不知道会气成什么样子，哈哈……”


第400章 黑龙（一）

　　冷夜在这天魔王府邸中一住就是十天，这十天里面，他还算是比较轻松，没什么人来打扰他，并且他也发现他可以自由进出房间，但只是不能离开这个府邸，当然他走动的时候，周围依然是很多厉害的魔界人跟随，让他根本没有机会逃离这里。

　　十天后，天魔王府邸的大门口，一排排整齐的魔界兵士站在两边，一辆辆极为豪华的马车停在了大门口。并且这一片空间内几乎是鸦雀无声，一看就知道是不得了的人物来这里了。

　　“哈哈，我的好朋友，天魔王，终于再次看见你了。”片刻后，最前面的一辆马车上面走下来一矮小的魔界人，身上穿着的衣服看上去很普通，和他所乘坐的马车比起来差距很大，就像他只是一个车夫一样。

　　但是，这个魔界人竟然可以下车后对天魔王这样说话，肯定身份就不一般了。

　　“地魔王，你还来得真快，我算算日子，想也是三天后你会到，没想到这样的快，是不是一直飞驰过来的？”天魔王笑问道。

　　“哈哈，天魔王真是明白的心，我可是一路上从没有停过的。”地魔王道。

　　随后，天魔王就把这地魔王领进了府邸内。

　　“天魔王，这次本王来这里，还带了一个朋友来。”地魔王对着天魔王道。

　　天魔王听后，愣了下，然后道：“地魔王，你可是很少带人来我这里的，并且还是朋友，我倒要看看，能和堂堂地魔王成为朋友的人是谁？”

　　地魔王点了点头，然后回头喊了一声：“朋友，进来吧。”

　　然后，刚刚地魔王所乘坐的马车上面又走下一人。这人一出来，顿时让周围的魔界人吃惊，因为赖者是一个活生生的人类，至少样子是人的样子。

　　天魔王见后，虽然很吃惊，但也不意外，毕竟他身边也有一个人类老头。

　　“冷不凡，拜见魔界天魔王。”那人对着天魔王道。

　　天魔王还是很友好的对着他道：“欢迎，欢迎。”当天魔王说完这句话后，忽然是想到了什么，然后就问道：“我听说仙界有一个叫‘血月神教’的势力，很隐秘，他们的教主似乎和你的名字一样的。”

　　“天魔王果然神通广大，连小人的一个小小势力都知道，佩服佩服。”冷不凡回应道。

　　如果这个时候冷夜也在这里，看见这个冷不凡后，肯定能一眼认出来他来。血月神教对于冷夜来说不是很陌生，上次还差点丧命在那里。

　　天魔王看了一眼冷不凡后，就对着地魔王道：“地魔王，没想到你还真有本事，这样的人物你都能联系到。”

　　地魔王听后，呵呵一笑，回答道：“本王哪有这本事，还不是冷不凡自己通过一条通道来到魔界的，然后我们就巧遇了。”

　　“什么通道？”天魔王听到这句话后，顿时就紧张起来，因为他们都太渴望得到能自由通往仙魔两界的通道了。

　　“天魔王大人，这可能就要让你失望了，我能来到这里不是因为有什么通道，而是一道神识来到这里，你可以认真看看我的身体后，就能看出来。”冷不凡道。

　　天魔王听后，立刻眯着眼睛在冷不凡身上认真看了几眼后，笑道：“好一个金蝉脱壳，神识竟然能来这里，不知道用了什么办法？”

　　冷不凡回笑道：“一点小法术，登不得大雅之堂。”明显，他是不可能把这仙法说出来的。

　　天魔王虽然很想知道，但他也不能表现得太明显，微微一笑后，就不再说这件事了，带着他们走到了里面的大殿中。

　　“好了，天魔王，这里已经没有外人了，本王就直接说了。你现在要怎么做？”地魔王这时完全一脸很认真的样子对着天魔王道。

　　天魔王也似乎早就知道了他要这么问，所以立刻就回答道：“当然是留在我这样，我会想办法打开那道封印。”

　　“哈哈，天魔王，本王就知道你会这样说，但是你也应该知道，本王肯定不会答应，并且还在路上的那两王肯定也不会。”地魔王笑道。

　　天魔王听后，也没怎么生气，很平淡的道：“本王也知道你们不会答应，但是他毕竟是本王先找到的，那就应该留在本王这里，两百年前我们四王不是说好了的吗？”

　　地魔王听到天魔王的这话后，脸色顿然就变了，道：“天魔王，此一时彼一时，你也应该清楚，那些话也只是我们喝酒的时候随口说出来的，不是吗？”

　　天魔王听后，先是一怔，然后就呵呵笑了起来，道：“不错，那个时候是酒后乱言，不能当真，呵呵。”而天魔王之所以承认，那是因为他看得出地魔王是真心的要反悔，其他两王也肯定是这个态度，那么一旦他不改口，矛盾自然会增大。

　　“地魔王，看来本王和你也说不清楚，就等着其它两王来到这里后，我们再一起商议。”天魔王道。

　　地魔王道：“好吧，反正就算我们两达成什么，没有他们两的同意也没有用。”顿了下，道：“本王要去看看那个人，这总可以吧。”

　　天魔王道：“当然可以，还是我来领路吧。”然后，天魔王就带着地魔王走向了后面。

　　此刻，冷夜正坐在一花园中休息，当然，表面上是休息，事实上他脑子里面一直在想该怎么离开这里，身上的伤势也渐渐好了起来。

　　“冷夜，本王带了两位朋友来见你了。”天魔王来到花园中后，就对着冷夜喊道，远远看去他们两人还真成了朋友。

　　冷夜转过头，然后向天魔王后面看去，顿时就震惊了。那天魔王后面的冷不凡，正是他所认识的，只是他身份真神秘。

　　“你是魔界人？”冷夜没有理会那地魔王，直接对着冷不凡问道。

　　冷不凡听后，呵呵一笑，摇头道：“不是。”

　　“那你怎么会在这里？”冷夜继续追问道。

　　冷不凡道：“来这里见见朋友，然后就看见你了，我们真是有缘分啊。”

　　冷夜听后，一点有没有高兴，他看着冷不凡和魔界人竟然这么近，就明白他们现在是一伙人了。

　　“看来血月神教也和魔界勾结了。”冷夜最后说了一句话。

　　这时，那个地魔王走了出来，对着冷夜道：“你就是冷夜吧，我是魔界四王之一的地魔王。”

　　冷夜看着这矮小的魔界人，竟然是魔界的地魔王，让他很吃惊。在他心中，魔王应该都是那种高大凶猛的样子，但这人怎么看都很丑陋。

　　尽管这样，冷夜还是不能表现得太失礼，道：“晚辈见过前辈。”

　　“前辈，呵呵，还是第一次有人这称呼我。”地魔王笑道。

　　冷夜这时把头转向了天魔王，因为他不知道为什么连地魔王也来到这里。

　　“冷夜，这次地魔王来这里的目的也是想见见你，然后还有其他两王也会近日来这里，这自然还是为了见你。”天魔王道。

　　冷夜听后，说不吃惊那是不可能的，代表着魔界最高势力的四王都来这里见他，绝对不是一件小事。

　　“你们到底要在我身上得到什么？”片刻后，冷夜问道，并且心里面是越发的担心。

　　天魔王笑道：“呵呵，放心，我们是不会害你的，虽然现在我们不能告诉你，但相信过不了多久你自己就会明白。”

　　说到这里的时候，天魔王对着地魔王眨了眨眼睛。地魔王看见后，就明白他什么意思，道：“本王刚来这里，还有一些事要和天魔王商议，就先离开了。”最后，天魔王和地魔王就离开了这里，但那冷不凡并没有离开。

　　“冷兄，别来无恙。”冷不凡抱拳对着冷夜道。

　　冷夜现在对他的看法可不比以前，冰冷的回应道：“你认为现在以我们两的关系还能像以前那样吗？”

　　冷不凡听完后，没有一点表示不悦，笑道：“为什么不能，我还准备和你做一世的朋友。”

　　“那你就要失望了，我一世的朋友一定没有你。”冷夜毫不客气的回应道。

　　冷不凡依然微笑，道：“虽然你这样说，但我还是觉得我们会成为很好的朋友，只是你现在还不知道一些事而已。”

　　冷夜听见这句话后，顿时就反应过来，猛的问道：“你是不是知道一些我不知道的事情，说，什么事。”

　　冷不凡摇了摇头，道：“你刚刚也听见了两位王的话，他们说现在你还不必要知道，但也不会让你等太久的。”

　　冷夜这时有些着急，因为他感觉全世界的人都知道，而唯独他自己就不知道，并且无论自己怎么问，对方也不回答，所以心里面很着急。

　　冷不凡看出了他心里面的焦急，道：“你还是安心的等待吧，反正也等不了多久了，并且这对你来说肯定是好事，一个天大的好事。”

　　就在这个时候，小水忽然开口道：“这个人没有灵魂，仿佛是一道神识，他的真身不在这里。”


第401章 黑龙（二）

　　冷夜听后，立刻再次认真的看着冷不凡。

　　“你不要看我了，我的真身并没有在这个世界上，还在仙界中。”冷不凡倒是很老实的说了出来。

　　“你是怎么办到的？”冷夜问道。

　　冷不凡摇头，道：“这可是我的秘密。”

　　冷夜心里面还是很渴望知道他的神识是怎么来到这里的，说不定就能知道第二个离开这个时间的方法。

　　“你不要想什么在我这里找离开这世界的办法，我实话告诉你，我也没有。”冷不凡似乎是能看出冷夜心里面在想什么一样。

　　冷夜听后，也不再说什么了，因为他知道冷不凡肯定不会说的，毕竟这是他的秘密。

　　随后，冷不凡离开了。而他离开后，冷夜就对着小灵道：“太乱了，魔界和仙界的人我想很久之前就有勾结了，不知道以后若真的有了通道，仙界该怎么办？里外夹击啊。”

　　小灵笑道：“你还真忧愁。”

　　冷夜道：“毕竟魔界大军进入仙界，对我来说没有一点好处，反而坏的地方很多。”

　　※※※

　　地魔王来后的第三日，最后的两王夜魔王和冥魔王也来到了天魔王府邸中，并且他们一来到这里，四个王就聚集在一个密室里面商议。

　　两日后，四王同时从密室里面出来，并且每人脸上的表情都很僵硬，似乎是经历了一场不愉快的交谈。

　　天魔王和那人类老头直接回到他们的房间内。

　　“天魔王，其他三王坚持要共同照看冷夜，看来他们已经在这问题上打成的一致，我们无论怎么说，也没有用。”老头对着天魔王道。

　　天魔王笑道：“呵呵，本王早就知道他们会这样做，只是现在本王需要时间，再坚持二十天，本王就有办法让他们三王暂时放弃他们的一致。”

　　老头听后，神秘的笑道：“不知道天魔王二十天后会发生什么事？让三王可以放弃？”

　　天魔王微微一笑，道：“天机不可泄露，到时候你就知道了，并且会让你大吃一惊。”

　　老头听后，微微一笑，就不再说什么了。

　　冷夜这边，他还是很安静的在这里修养，身上的伤也基本痊愈，仙气和苍炎之火也保持住了全盛状态，但是他还是没有办法离开这里。当然，他也想了很多可行的办法，可是每一个办法都太过于冒险。

　　就在这个时候，魔界美人莫雪琴又一次来到这里，并且这一次她看着冷夜的表情完全变了样，与以前几次的态度在根本上就发生了变化。

　　“你来了，不知道这一次你来我这里做什么？是不是已经有了要报复我的办法呢？”冷夜看见她后就冷言道。

　　莫雪琴听后，脸上的表情微微一变，看上去是她生气了，但奇怪的是，就在她生气完后，她忽然就对着冷夜做了一个魔界的礼仪，这是以前从来没有的。莫雪琴的身份可是在魔界很高的，让她对着另一个人做礼仪，那必须对方的身份要比她高出很多。

　　“你这是什么意思？”冷夜很疑惑。

　　莫雪琴道：“莫雪琴为以前对阁下所做的事情道歉，希望阁下既往不咎。”

　　冷夜完全诧异了，惊道：“你到底在想什么？我虽然对你认识不久，但我想也知道你不是一个容易说出这些话的，并且对向还是我。”

　　莫雪琴这时咬了咬牙，表情也不是很自然，显然是刚刚所做的事是表里不一。然后她还是很平淡的说道：“请阁下原来小女子以前所做的事情，小女子以后不会再对阁下做任何不对的事了，并且阁下以后有什么让小女子做的，小女子一定死而后已。”

　　这一次，冷夜不知道该怎么说了，看着这莫雪琴的态度，不像是装出来的。

　　片刻后，冷夜疑惑的问道：“你老实说，你是不是知道一些事情，告诉我，告诉我以后我和你的恩怨就此消失。”

　　莫雪琴听后，显然有些心动了，但是她随后变现得就很为难，似乎是难以开口。但是她的表情让冷夜觉得有机会了。因为莫雪琴脸上所反应的正是她应该知道一些事，只是出于某种考虑，她不能开口说出来。

　　所以，冷夜觉得可以在她身上找突破口，下一刻，他对着莫雪琴道：“如果你不能告诉我，那我以后也不会原谅你，到时候什么结果我就不知道了，当然，我也不会放过你家人的，呵呵。”

　　冷夜的话明显就是一种赤裸裸的威胁，莫雪琴听后，脸色立刻就变得僵硬了，看来她是真的怕了。

　　冷夜见后，继续说道：“那你现在说不说？机会只有一次，错过了以后后悔的时间都没有。”

　　莫雪琴下意识的向后面退了一步，显然是真的被冷夜的这句话吓住了。“我，我，我……”片刻后，她支支吾吾的不知道想要说什么。

　　此刻，冷夜也不再说话了，而是把头偏向了一边。周围顿时就变得很静，就像是没人一样。当然，这个时候，莫雪琴和冷夜两人心里面都很焦急，莫雪琴是担心冷夜真的以后要对他们家族做什么，而冷夜担心这莫雪琴还是不说。

　　时间慢慢的过去，就在冷夜有些放弃的时候，莫雪琴忽然就开口道：“我可以说出来，但是我说出来后的代价很大，我怕四王都会对我不利。”

　　“我不会告诉任何人，就当是不知道一样。”冷夜立刻回应道。

　　莫雪琴听了冷夜的这句话后，最后重重的出了一口气，看她的样子就知道她要说出来。而冷夜见后，自然很高兴，但表情不能表现得太明显，不能让她看出自己很期待。

　　下一刻，莫雪琴对着冷夜道：“我听我父亲说，你可能就是魔皇的后人。”

　　“什么？魔皇的后人？你肯定是说笑。”冷夜想也没想就立刻否定。然后愣了一会，道：“我的身份可是人类，并且现在也很清楚自己的身世，虽然姓冷，但绝对是轩辕一族的人，从身上流的血液，还有身上所持有的轩辕家族特征，都能证明。”

　　莫雪琴听后，也不敢大声说什么，一直都冷夜说完后，她才开口道：“那是你父亲一族，而你母亲一族你知道多少吗？”

　　莫雪琴的这一句话直接让冷夜哑然，因为他确实不知道她母亲一族先辈是谁。

　　莫雪琴继续说道：“我想你母亲都可能不知道她真正的先辈是谁，所以你也不可能知道，但是四王现在已经知道了，并且确定了你的身份，至于什么方法，我就知道了。”

　　“好了，你别说了，我脑子里面很乱。”冷夜打断她的话到。

　　“对了，你们魔界不是有魔皇吗？”冷夜忽然问道。

　　莫雪琴听后，脸色顿然就变了，最后很为难的回答道：“魔黄早在三百年前就死了，四王一直没有向整个魔界宣布，只是说魔皇在神秘的地方修炼而已。”

　　“这么说，魔界三百年来都没有魔皇？”冷夜追问道。

　　莫雪琴点了点头，道：“是的，魔界这几百年来的大事小事，几乎都是四王代理魔皇处理的。”

　　“好了，你不要说了，然我自己静一静。”冷夜说完后，挥了挥手。

　　莫雪琴见后，立刻就退走了。

　　“小灵，你说这女人的话我相信吗？”冷夜立刻对着小灵问道。

　　小灵回答道：“这女人的话姐姐我也不知道是不是真的，看表情应该不会骗人，但是这话中的意思真的太离奇了，打死我都不相信你是魔皇的后人。”

　　冷夜也说道：“我也是这样想的，他们是不是认错人了。”

　　“呵呵，管他是不是认错人了，如果他们真的把你看成了魔皇的后人，那你在这里就绝对的完全，并且还可以做很多你以前不敢做的事，比如说逃跑，就算被抓回来，你也不会小命不保。”小灵随后笑道。

　　冷夜一听小灵这么说，点了点头，道：“行，今晚上我就试试离开这里，反正不会丢小命。”

　　而这时，莫雪琴回到了自己的家，距离天魔王府邸不远，然后她直接去了她父亲那里，把刚刚发生的事情原原本本的说了出来。

　　“啪……”片刻后，只听见屋子里面传来一响亮的耳光声，然后莫雪琴的身体就飞了出去。

　　“你怎么这么糊涂，把这件事都说了出来，要是让天魔王知道了，岂不是我们全家都没有命了。”莫雪琴父亲低吼道。

　　莫雪琴摸着自己的脸，然后哭泣的说道：“父亲，我也是被他逼的，我不说的话，以后他肯定会对我们家报复的。”

　　“就算是这样，你也该忍一忍，这毕竟是以后的事，以后的事谁能料到。”莫雪琴父亲很悲伤的说道。

　　“那……”莫雪琴还想说什么，但她父亲立刻打断她的话，道：“这件事你不要管了，你从现在起也不要去天魔王那里了。”

　　“这……，是。”莫雪琴先是犹豫，最后还的点了点头。

　　而就在这个时候，忽然天空中一声龙鸣从天而将，落在了整片空间中，所有听见声音的人都下意识的抬起头，然后就看见一条巨大的黑龙从云中显现出来。


第402章 黑龙（三）

　　黑龙盘旋在天魔王府邸上空，这自然让整个天魔王府邸和周围一片震惊，不知道这黑龙来这里要做什么？冷夜此刻站在院子里面，抬头望着那黑龙，马上就对着小灵说道：“小灵，你看那黑龙似乎就是我们遇上的那头。”

　　小灵回答道：“肯定是，你看看它身上的伤口，不是我们给那黑龙治疗的地方吗？”

　　小灵这么一提醒，冷夜立刻朝着那黑龙的身躯看去，果然的发现了他治疗过的伤口。道：“呵呵，看来真的是它，不知道它来这里做什么？难道是来救我的？”

　　“你就别妄想了，它怎么可能来这里救你，首先是它根本不知道你被困在这里了。”小灵道。

　　冷夜笑道：“我也只是说说而已，我当然知道它是不可能来这里救我的，但是它来这里到底是要做什么？龙是不会随便出来的，特别是人居住的地方。”

　　就在冷夜想着这黑龙为什么来这的时候，天魔王府内已经开始准备迎击这黑龙了。并且这个时候，魔界的四个王都在这里，这护卫的实力自然是很高的。

　　就在这个时候，黑龙忽然张开了大嘴，然后朝着下面喷出了犹如岩浆般的火焰。

　　冷夜看见后，第一反应就是跑，他可是见识过这火焰的威力，他绝对没有力量能挡住这火焰，就算他有苍炎之火也不行。但是，冷夜刚刚一动，一直在他身边看着他的那些魔界人也跟着他动了。好在这些魔界人并没有打算要拦截他，只是跟着他而已。

　　这时，天魔王府邸中一道黑色的光柱冲了出去，直接和那冲下来的火焰碰撞在了一起。火光四射，以天魔王府为中心的周围瞬间成为了一片火海。当然，这个时候也没有人会去救火，因为天空上的黑龙没有离开，不知道什么时候第二道火焰就会喷出来。

　　魔界的四王已经聚集在一起，他们似乎对于黑龙为什么会攻击他们都赶到了疑惑，但此刻，他们只能选择战斗，把黑龙赶走后，才想这是为什么。

　　“天魔王，你府邸里面的阵法能档几次黑龙的攻击？”地魔王对着天魔王问道。

　　天魔王想了一会，回答道：“超不过三次，刚刚已经是第一次了。”

　　冥魔王对着天魔王道：“天魔王，这是不是你耍的诡计，把黑龙引来，然后攻击自己，最后让我们三人离开这里。”

　　天魔王听后，大怒，哼道：“冥魔王，本王用得了刷这心机吗？这里可是本王的地盘，把黑龙引来对我也没有好处。”

　　“那就不知道了，苦肉计谁都会用。”冥魔王显然对天魔王很不放心。

　　“好了，冥魔王，你不要再说了，龙可是战斗力很强的神兽，本王相信就是天魔王想耍什么心机，也不可能招惹这龙。”地魔王看着天魔王和冥魔王两争吵个不停，就站出来说话。

　　冥魔王听了地魔王的话后，也没有再说什么了，而是看向了天空上，云里面隐隐约约能看得见的龙。

　　然后，天魔王道：“本王建议我们四王联手先赶走这黑龙。”

　　天魔王说完后，地魔王最先开口，他道：“可以，我们四王联手别说逼退这黑龙，就是杀了它也有可能，并且这龙身上可全是宝，你们不动心吗？”

　　地魔王的话其实也说出了所有王心里面所想，龙的身上哪怕是一根毛都是真珍贵的。所以，剩下的两王马上就答应了。

　　下一刻，魔界的四王同时冲了出去，朝着天空上的黑龙，并且他们各自身体周围都有属于自己的光芒保护自己。这时，龙鸣从空中再次传了下来，似乎是黑龙看见了四魔王朝着它冲去，表现出很生气的样子。

　　天魔王的速度最快，所以他最先和黑龙交手。只见，黑龙的爪子伸向了天魔王，天魔王没有回避，直接一个用手臂挡住了黑龙的爪子。这一幕落在地面上冷夜眼中后，忍不住倒吸一口气冷气。道：“天魔王就是天魔王，竟然能空手挡住龙的爪子，要是我的话早就粉身碎骨了。”

　　这时，地魔王也冲了上来，手中不知什么时候多出了一个巨大的铁锤。显然，能成为地魔王的武器肯定不是凡品，只见铁锤在空中不断的膨胀，当达到一定的大小后，直接朝着黑龙的头部打去。

　　“吼……”黑龙惨叫一声，巨大的身躯向后面退了一定的距离。

　　接下来，剩下的两王也同时对着黑龙的头部发出各自的攻击。黑龙的叫声不断的从空中传下来，看得下面的魔界人是张开了大嘴。

　　就在四魔王轮番的对黑龙展开进攻的时候，一直被攻击的黑龙忽然张开大嘴对着上面喷出了浓烈的火焰，火焰在空中不断的散开，没有向下面掉落。四王见后，立刻躲开，别看四魔王很厉害，但在黑龙的火焰下，他们也会受伤。

　　黑龙趁着这个机会立刻腾空而起，离开了四魔王近身，然后再次低着他们喷出火焰，还有它的龙眼，不知道什么发出来黑色的光芒，直接射向了天魔王那里。

　　天魔王来不及躲避，双手放在前面。只见黑光击中天魔王手臂后，天魔王脸色顿时就黯然，然后咬着牙，表情很痛苦，可见他此刻在忍，忍着不发出痛苦的呻吟，因为他不能在其他王之前叫出来，否则以后在三王面前抬不起头。

　　地魔王这个时候趁机冲到了黑龙的另一头，并且他手中的巨大锤子又朝着黑龙头上砸去。可是这一次，黑龙似乎早有准备，在锤子还没有砸过来的时候，黑龙的身体忽然一动，龙爪直接抓住了那锤子。

　　地魔王虽然很有力量，但是和龙比起来，力量还是没有龙的大，所以黑龙抓住这锤子后，地魔王就无法控制直接的锤子了。片刻后，地魔王松开了双手，因为他发现黑龙控制这锤子把已经把自己拉进了，如果再靠近一点，黑龙就可以发动一次攻击，而他根本逃不了。

　　天魔王和地魔王两人都连续的被黑龙压制住了，剩下的两王没有退缩，并马上就展开了他们的进攻。黑龙这时忽然冲上了天空中的云里面，魔界的天空一直都是很灰暗，云也是灰色的，所以黑龙冲进去后，在肉眼中很难发现它的踪迹。

　　地面上的人看见这一幕后，都以为黑龙是不是逃走了。但空中的四王这个时候并没哟立刻回来，而是各自在等待着什么。

　　“小灵，你怎么看？”冷夜这时对着小灵问道。

　　小灵回答道：“不知道，但感觉黑龙应该不会就这样离开，周围龙的威严并没有减少。”

　　“铮……”就在这个时候，天空中云中，一圈黑色的光阵忽然出现，并不断的扩大。

　　“这是龙的大招，毁天灭地，快跑。”小灵马上大声喊道。

　　冷夜听后，也不敢问了，因为没有时间，直接就转身向远处逃跑。同时，更多的魔界人也开始向着四周逃跑，完全放弃了抵抗。只有那四王，现在还凌空在黑龙之下，但表情都不太好看。

　　“天魔王，没有办法了，用魔皇留给我们四人的震天阵吧？”地魔王对着天魔王道。

　　天魔王道：“震天阵是准备用来攻击仙界，现在用出来就太可惜了，五十年才能用一次啊。”

　　地魔王道：“别想后面了，还是把眼前的事过了吧。”

　　天魔王无奈的点了点头，道：“好吧，本王知道了。”

　　然后，四王就分别站在了四个方向，然后口中念着什么，最后他们的头上分别出现了四个神兽的样子，很模糊，远远看去只能看见影子。下一刻，以四神兽为边缘一个正方形的阵法出现了，并且与那上面的龙的毁天灭地互相闪耀，看似一种前所未有的碰撞即将爆发。

　　好在这个时候，冷夜早早的离开了，当然，他身边的那些魔界人还在他身边，可见这些魔界人是下了死命令，不能离开冷夜身边。就在这个时候，黑龙的毁天灭地终于开始了进攻，而这一招的威力跟它的名字一样，真的是毁天灭地，抬头望天，全部出现了火红色，犹如天在燃烧一般，还有地面上已经开始颤抖，就像地震……

　　“轰……”伴随着闪电轰鸣，巨大的黑色光柱，周围缠绕着黑色的龙卷风一直冲向了地面。

　　“这怎么回事？”冷夜所站的地面突然开始升了起来，似乎是一种山要从地面上升起一样。随即，他感觉不妙，立刻飞了起来，朝着旁边移动了一下。然后就听见“轰”的一声，一道岩浆从地面上冲了出来。

　　“这怎么回事？难道真的是毁天灭地？”冷夜忍不住惊叹出来。而他的周围更是有很多眼睛冲出地面，可见这片空间内已经成了一片火海。

　　也就在此刻，四魔王的震天阵也完成了，一道五色的光芒缓缓升起，虽然看上去很柔和，就像是光芒普照众生，但从四魔王手中一起发出的阵法，不可能真的是普照众生。


第403章 终招

　　轰然之间，天地再次变色，以四魔王为中心的空间范围内所有东西都停止了下来，包括那空气……

　　黑龙的毁天灭地各种力量进入那片空间后，也都纷纷停止了暴动，可见这震天阵法的控制力很强。云中的黑龙大怒，庞大的身躯在空中不停的翻滚，同时周围那毁天灭地的力量犹如洪水般的涌入了四王那阵法里面。

　　“天啊，这力量太强了，已经不是我所能理解的了。”冷夜站得很远，对着这里的战斗惊道，今日他已经不是第一次被惊吓到了。

　　而这个时候，地面上完全成为了一片火海，滚动的岩浆淹没了天魔王府邸，也淹没了整个城，城中的人能逃跑的都逃跑了，没有逃的也都纷纷烧死在火海中了。

　　“冷公子，你还是跑出来了，老夫还以为你没有来得及跑出来，呵呵。”这时，冷夜后面传来了让小灵很害怕的声音。这自然就是那人类的老头，天魔王称呼他为郑老。

　　冷夜对于这郑老也很讨厌，但是对方的实力确实在他之上，特别是那灭天功法已经练得是炉火纯青，在他面前，冷夜一点反抗之力都没有。冷夜道：“你不去帮你的主人？”

　　郑老微微一笑，道：“老夫和天魔王是朋友，并不是主人和奴仆之间的关系，还请冷公子不要误解，再说，现在也轮不到老夫出手，不是吗？”

　　冷夜冷笑一声，然后就看向了前方那让人吃惊的战斗了。片刻后，冷不凡不知从什么地方飞了过来，先是看了冷夜一眼，然后就对着郑老道：“郑老，现在是不是来算算你我之间的恩怨了。”

　　冷夜一听见冷不凡的话后，顿时就来了精神，心想这冷不凡和郑老还是仇人的关系？

　　然后就看见郑老一脸阴沉的笑盯着冷不凡，然后道：“这个时候你找老夫决斗这可不好，至少应该把黑龙打发掉后，老夫再和你打。”

　　冷不凡回答道：“你认为到时候我和你还能打得成吗？废话少说，开始吧，来一个了断。”说完后，他率先朝着郑老出手了。

　　冷夜这个时候站得和郑老很近，所以他马上又飞开了，但没哟多远，他也想看看这两人的战斗，相比冷不凡和郑老两人，他心里面还是希望冷不凡能打赢。再说这实力，冷夜对郑老的实力已经有了一定的了解，灭天功法让天都妒忌，而这冷不凡，他只知道他很厉害，但厉害到什么位置，他就不是很清楚了。

　　首先是冷不凡发动攻击，并且他的攻击是火焰，苍白色的火焰，力量雄厚，比之冷夜的苍炎之火还要厉害。随即，对火很敏感的小水立刻开口道：“刺骨火焰。”

　　冷夜一听这名字，就知道肯定和他的苍炎之火一样，属于大道之火。而这时，那刺骨火焰发出的来热靠近被身体感受到后，立刻骨头都有一种被火烧的感觉，并且还有一种骨头被刺的样子。名如其实，看来这火焰还真的能够刺骨。

　　郑老此刻自然是挥出了他的灭天功法，比人还高一个头的掌印犹如那无法攻破的城墙，任凭苍白的火焰怎么攻击，都不能前进一步。

　　“冷教主，你的实力比原来厉害多了，是不是这些年都在一个人苦练，太辛苦了。”郑老的话很有嘲笑的意思。

　　冷不凡没有理会郑老的话，继续进攻，并且身体很快来到了郑老的后面，一道犹如刀锋的火焰冲向了郑老后面。

　　“小娃娃还要耍小心眼。”郑老很快就发现了，并且继续用语言嘲笑冷不凡，似乎他就喜欢这样对冷不凡。

　　然后，郑老继续用灭天功法挡住了锋利的火焰，可这一次，显然是长老有些轻敌了，只见冷不凡连续的三次锋利的火焰落在了那掌印上面，明显的掌印出现了一个很大的裂缝。

　　郑老有些吃惊，但他反应过来的时候，只听见“轰”的一声，火焰犹如洪水般的冲破了堤坝，冲向了郑老。眨眼睛，苍白的火焰就把郑老的身体淹没掉了。

　　而这个时候，冷不凡没有停止进攻，反而更加猛烈的朝着郑老方向发动攻击，各种仙气不停的从他身体里面冲出来，配合着苍白的火焰不断的旋转。

　　“小灵，你怎么看这郑老？”冷夜对着小灵问道，以他对郑老实力的了解，不相信他会这样容易就输掉了。

　　小灵回答道：“他的灭天功法还没有完全施展出来，肯定会立刻反击，你看着吧，提醒你不要上去。”

　　冷夜点头。就在这个时候，洪水般苍白火焰退了下去，而下一刻，郑老的身体也慢慢出现在眼中，此刻的郑老除了外衣上面有些被烧的痕迹外，完全没有受伤的样子。

　　“好小子，果然成长了不少。”郑老这一次是很认真的夸奖了冷不凡。

　　冷不凡回答道：“为了打败你，我可是每日都在苦修。”

　　“呵呵，但是你也不要忘记了，这些年老夫也都没有停下来，也是在苦修。”郑老说完后，天空中一道闪电忽然劈在了他身上。

　　这一刻，冷夜知道了郑老是要真正的动用灭天功法了，上一次，他就是看见了郑老动用灭天功法时，引来了天劫在自己身上。

　　“劈山印”郑老轻吼一声，随即就是一掌印打出去。掌印一出，郑老前面地面立刻裂开，似乎地面上要出现一峡谷。

　　冷不凡立刻飞了起来，但是那手印中发出一圈白色的光芒，一下把这一片空间笼罩住。冷不凡身体碰触到这光芒后，速度明显就慢了下来。冷不凡这时自然也不会束手就擒，身体中的白色火焰不断的从身体里面冲出体外，用熊熊火焰包裹住自己。

　　“冷夜，老夫让你亲眼看着灭天功法的威力，也告诉你，大道之火虽然厉害，但只能是辅助，打架，还是灭天功法厉害。”郑老不知为什么忽然对着冷夜说了这么一句，然后只见他的手印落在了那白色火焰上后，火焰犹如被劈开一样，四散开，然后掌印就落在了冷不凡的胸口处。

　　冷不凡惨叫一声，身体忽隐忽现的在空中闪烁。毕竟现在的冷不凡真身并不在这个世界上，只是一道神识，所以现在的他最多也是受很重的内伤。

　　下一刻，郑老并没有再攻击冷不凡了，退后一步，道：“今日就到这里，希望下次见面的时候，你能让老夫出更多的招式。”说完后，他忽然就飞走了，走的时候还对冷夜笑了一下，也不知道这是什么意思。

　　冷夜愣了一会，飞到了冷不凡的旁边，对着他问道：“你和这老头有什么恩怨？”

　　冷不凡深深的吸了一口气，先稳住了自己的身体，片刻后才回答道：“这是我和他的恩怨，不便说出来，反正我和他只能是仇人。”说完后，他立刻闭上了眼睛，开始修养起来。

　　冷夜也不便继续问下去，而就在他回过头来的时候，成千道闪电忽然从天空上落下来，然后就看见远处的黑龙和四王之间电光闪耀，各种光芒闪烁……

　　冷夜立刻下意识的后退几步，认真的看着那边的战斗。四魔王现在满头大汗，抬头望着黑龙，头上那神兽的影子继续支撑着整个阵法。而黑龙此刻也很容易感觉到它现在很虚弱，长久的支撑那“毁天灭地”也消耗得很大。

　　“胜负要出来了。”冷夜从这看出他们双方要分出胜负了。当然，以冷夜的立场来说，他自然是希望黑龙赢。

　　下一刻，天空上的黑龙忽然俯身朝着下面冲了下来，顿时风云巨变，伴随着它而来的是旁道的力量，最后重重的落在了那带着五光的阵法上面。最后就是连续的爆炸声，炽烈的光芒照亮了整个空间，所有人的眼前只有那蓝白的光芒，一切的一切都暂时看不见了。

　　过了一会后，一道龙鸣从前面传了过来，并且这声音是越来越远，可见是黑龙已经朝着远处飞走了。然后，冷夜睁开眼睛，只见那四王依然站在空中，并且那阵法依然在，可见刚刚的黑龙最后攻击，也没能打破那阵法。

　　而从这个时候起，魔界的人就开始清理战场了。其实，这一战，以天魔王府邸为中心很大的区域内，都已经成为火海，一切都毁灭了，也没有什么好清理的。所以，魔界人在整顿了后，就慢慢离开了这里。

　　冷夜没有离开，周围跟着他的魔界人从头到尾都没有离开过他身边，所以他没有机会，再说现在四王和龙的战斗已经结束了，那他更加没有两离开这里。最后，他还是跟着四魔王去了离这里最近的城。

　　而通行的人不但有四王，还有魔界美人莫雪琴的世家，毕竟他们也是王族中的一员，所以要一直跟着天魔王。

　　上次，莫雪琴对冷夜说的话，冷夜是一直记在心中，想否定，但有的时候又不能完全否定，所以他很是犹豫不定。


第404章 回去

　　冷夜跟着天魔王他们所来到的城，正好就是咕噜世家所在的城，并且直接住进了咕噜世家里面。随即，冷夜就觉得自己的机会来了，毕竟这么近。而这一次，冷夜在咕噜世家的待遇也和往日不同，住在了最好的房间里面。当然，冷夜他的到来，也让咕噜世家的人感到疑惑，但天魔王在这里，他们又不敢做什么。

　　“小灵，看来我的运气真好，说不定就能趁着现在离开这里。”冷夜对着小灵道。

　　小灵愣了一会后，回答道：“你先别那么高兴太久，要去密室，先得把你身边的那些魔界人打发了，不然你一样没有机会。”

　　冷夜听后，也明白，他身边的那些魔界人真的很烦，随时都在自己身边，从没有离开过十步之内，连睡觉都站在旁边。“小灵，你有没有什么办法引开他们？”冷夜问道。

　　小灵回答道：“没有啊，姐姐感觉这些魔界人脑子都傻了，只听天魔王的命令，就一根筋。”

　　冷夜想后，回答道：“看来只有利用那魔界第一美人，让她帮我引开那些魔界人了。”

　　小灵道：“她肯帮你？”

　　冷夜笑道：“她不帮我也不可能了，因为我手上有他的把柄。”

　　片刻后，冷夜就去找那魔界第一美人莫雪琴，因为她们世家也跟着天魔王来到了咕噜世家内，所以没过一会，冷夜就在莫雪琴的房间里面看见了她。

　　“你来这里做什么？”莫雪琴看见冷夜后，很吃惊的从板凳上面站了起来，并露出很害怕的样子。

　　冷夜道：“不要害怕，我来这里是找你有事的。”他们之间的对话都是用人类的语言，而周围的魔界人明显听不明白，所以冷夜也很放心，他和莫雪琴之间的谈话被他们知道。

　　“你找我什么事？”莫雪琴疑惑的问道。

　　冷夜先不急，找了一张板凳坐下来，然后慢慢说道：“你也知道，我很想回仙界，但是周围监视我的魔界人实在太多了，所以还需要你来帮忙，引开他们，让我能离开这魔界。我的离开不是对你来说是一件好事吗？”

　　莫雪琴听后，马上就回答道：“不行，不行，我不能这样做，被天魔王知道了，我会没命的。”

　　“呵呵”冷夜听后，立刻笑了几声，然后继续说道：“那我现在就去问天魔王，问我的身世，是不是魔皇的后裔，并且我会告诉他这是你告诉我的。”说完后，就慢慢的站了起来。

　　“你……”莫雪琴听到冷夜的这句话后，满脸都急得想哭了，这明显是一种赤裸裸的威胁，并且让她没有一点反抗的机会。

　　“呵呵，不要说我卑鄙，因为我就是那种人。”冷夜道。

　　下一刻，莫雪琴直接一屁股坐在了地上，此刻的她完全没有力量，就像所有气力都被抽干了一样，而冷夜也一直在旁边等着她的回应，并且冷夜相信这个女人会满足他，因为这是她唯一能活命的路。

　　果然，就在冷夜等了片刻后，莫雪琴道：“我答应你，我帮你引开他们。”

　　“哈哈，好，好，希望我们第一次合作能顺利。”冷夜笑道。

　　片刻后，冷夜就和那莫雪琴两人商量着如何引开那些魔界人，一直到很晚后，冷夜才离开，剩下的事就交给那莫雪琴了。

　　回到自己房间后，小灵就对着他问道：“你这么相信她会帮你？要是她告诉天魔王，你岂不是以后就没机会了。”

　　冷夜笑道：“那就是我的命，但我相信她不会这样做，至少我离开这里后，对她肯定有好处。”

　　小灵听后，就不再说话了。

　　而一直到隔日的午时后，莫雪琴就来到了冷夜这边，并悄悄的把一包用白纸包裹住的东西交个了冷夜。而这包里面的东西可是连仙魔都很头痛的迷香，只要没有什么防备，一旦闻上几口就会使人昏迷。昨日，莫雪琴就主动提出了这方法，她把这迷香找来。

　　冷夜接过迷香后，心里面自然是很高兴，然后对着莫雪琴点了点头。而此刻的莫雪琴想笑也笑不出来，毕竟她知道自己做的事可以让她被砍几次头了。

　　最后，莫雪琴是快速的离开这里，生怕自己的行为被天魔王的手下发现。

　　等莫雪琴走后，冷夜就开始等，等到晚上的时候，他就把周围的盯他的人迷魂住。几个时辰后，天色终于暗了下来，也就在这个时候，冷夜出手了。只见他屏住自己的呼吸，把莫雪琴给她的迷魂香撒在空中。用法很简单，很快后，这一片空气中就弥漫住一种清香。当然，冷夜是闻不见的，不然他也会被迷倒。

　　慢慢的，盯着冷夜的那些魔界人开始摇头了，显然是因为那迷香开始起作用了。而这些魔界人也反应很快，看见自己的同伴都这样，就知道自己被人下手脚了，想要大声来，可是话到嘴边就是喊不出来，最后的结果就是全部被昏迷。

　　冷夜看着所有监视他的魔界人都被昏迷了后，立刻就跳出了窗外，向那咕噜世家长老房间里面去了。这一次，他很轻松的就进入了那长老的房间，而他所不知道的是，这房间的长老已经在绿巨人一族战斗中死了，所以现在没人住。

　　冷夜用莫雪琴给他的戒指里面的水顺利的进入了密室。他本来以为这一次进密室比较难，因为上次的事件，肯定会让咕噜世家的人对这里加强守卫，可是进入密室后，什么也没发现，跟上次来的时候一样。

　　可能是他太过期待，观察了几眼后，很快的就走进了密室里面。毕竟不是第一次来这里了，很快他就走到了密室的最里面。上次战斗的痕迹还在这密室墙壁上，只是头山的那被绿巨人打破的大洞已经被补上了。

　　“你又来了。”就在冷夜刚刚打开那密室的门时，那苍老的声音再次从里面传了出来。

　　“不错，我来了，没想到你还在这里，阵法也在这里，他们没有移动。”冷夜笑道。

　　“哈哈，他们倒是想移动的很，只是苦于自己没有本事，所以就没有移动。”老人笑道。

　　冷夜也接着说道：“说来真奇怪，上次的事没经过多长时间，他们对这里的防守还是这样的松懈，真不解？”

　　老人听后，就笑道：“那是因为我骗他们，说这阵法已经启动过一次了，只有等十年后才能重新启动。这样他们就信了，殊不知这阵法你上次虽然启动了，但没有成功，还是可以随时启动的。”

　　冷夜听后，马上就笑出声来，然后道：“前辈，我太喜欢你了。”

　　老人道：“其实我也很讨厌他们的，所以才会帮你。好了，废话不多说，你上次的龙血还有吧？老夫帮你再启动一次。”

　　冷夜点了点头，道：“当然有，幸好我上次没有一次性用完，不然就后悔了。”说完后，就从玉箫里面取出了那还有一点的龙血。

　　老人看见后，疑惑道：“这点龙血可能有些不够，但可以试一试。”

　　冷夜听后，心里面就有些不是很放心，但他现在也没有办法，毕竟他也只有这么一点了，除了一试也没有其他办法了。

　　然后，冷夜在老人的帮助下，成功的再次启动了这阵法，金色的光芒弥漫住整个密室内，蓬勃的力量在龙血滴入那阵法中间后就开始出现了。这一次，冷夜很相信只要阵法能成功，就没有什么问题了。

　　“好小子，你的龙血刚刚可以启动这阵法，运气不错，准备好，你可以回家了。”老人随后对着冷夜说道。

　　冷夜听后，那心里就别提有多高兴了。而就在这个时候，一道影子从远处飞了过来，速度很快，眨眼就到了冷夜的旁边。

　　“要离开也把老头子我载一程吧，哈哈。”一个熟悉的声音在冷夜耳边响起。

　　顿时，冷夜看过去，只见那郑老站在他旁边，对着他笑。而下一刻，冷夜虽然很震惊，但他听了郑老的话后，也知道他不会这阵法，就松了一口气，道：“只要你不乱来，我们就一起回去。”

　　“哈哈，老夫是不可能乱来的，老夫也想回仙界看看了，已经很久没有回去了，不知道现在仙界还有谁认识老夫？”郑老笑道。

　　冷夜听后，不以为然，殊不知，以后，郑老回到仙界后，将引起很大的骚动。

　　“好了，阵法完成了，我送你们回去。”老人的声音忽然想起，然后光芒大正，并且直接穿过了头上的那顶，冲上了云霄，把本来是一片黑暗的咕噜世家照得很通亮。

　　“不好，阵法启动了，冷夜回仙界了。”天魔王对这光芒很敏感，发现这光芒后，就知道是冷夜。但这个时候，什么也晚了，他只能看着光芒慢慢变弱，最后是消失在黑夜之中。

　　而冷夜这边，他眼前一片金光，但这金光消失在眼前的时候，眼前就出现了一轮明月，并且一股很清晰的空气扑鼻而来。


第七卷 终结


第405章 修炼

　　“终于回来了，这仙界的气息我是不会忘记的。”冷夜对着眼前的一切笑道。

　　而就在他感受着这仙界的气息时，那郑老的声音就在他耳边响起：“呵呵，是啊，这仙界还是比魔界好看，多有生机啊，不像是魔界，到处都是死寂一般。”

　　冷夜听见这声音后，下意识的就开始后退，然后对着郑老道：“你现在要做什么？”

　　郑老听后，呵呵一笑，然后回答道：“不要紧张，老夫现在对你还不想做什么，至于以后就不知道了。还有就是那玉箫，老夫从来没有放弃过，现在暂时放在你那里，日后等老夫有用的时候自然会来找你要回老夫的东西。”

　　冷夜听后，立刻哼道：“玉箫从来都不属于你，以后也不会是你的。”

　　郑老听了他的这话后，并没有生气，反而笑道：“那就等着看，好了，老夫现在还要去见几个老朋友，走了。”说完后，立刻消失在了冷夜眼前。

　　冷夜根本就感觉不到他向什么方向去了，周围盲目的看了几眼后，对着小灵道：“小灵，现在该怎么办？这老头对你还不肯死心，以后肯定会来找你的。”

　　小灵听后，立刻回答道：“修炼，修炼，马上开始修炼。”小灵的声音说到最后的时候，已经是快哭出来了，可见她有多么不想回到那老头那里。

　　可是冷夜听后，觉得这修炼虽然是办法，但是短时间内根本就没有可能和那老头一战。自己的绝招灭天功法，对方比自己高深不知多少，还有那大道火焰，看着上次冷不凡的战斗，就知道大道火焰也似乎难以克制住老头。

　　就在冷夜苦思的时候，一个小男孩的声音从玉箫里面传出来了，道：“你可以进入玉箫的‘南天门’里面修炼，玉箫中的‘南天门’可以改变时间，你在里面一年，但在外面也只是过了一天而已。”

　　冷夜一惊，小灵也一惊，还有一向不开口的小水也吃惊了。这声音明显是从玉箫里面传出来的，可见这玉箫里面还有一个灵智。当然，冷夜他们早就知道玉箫里面还有一个，但以前无论他们怎么说，他都没有开口，这一次，他没有问，那个灵智就自己开口了。

　　片刻后，冷夜很是兴奋，不是因为他知道那什么“南天门”的事，而是那灵智开口了，随即就说道：“你终于开口说话了，我就说玉箫里面还有一个灵智，哈哈，以前在我为难的时候谢谢你救了我很多次。”

　　“我也只是觉得你是个好人，才帮你，而现在我开口说话，还是因为那老头，我也不喜欢他，也不想跟着他，而你的实力也实在太差了，所以我才开口说的，你还是快点进去南天门里面苦修。修炼过上百年，外面的世界也才过一百天。”男孩道。

　　冷夜点了点头，道：“我知道了，但我想回去见见大小姐和花兰她们，然后再修炼。”

　　男孩马上就回应道：“我不同意，这些年我都是一直在后面看着你，若你没有那些儿女情长，你的实力肯定会更上一层楼，所以现在你只有一个机会进来，就是现在，若现在不进来，我也后再也不说话了。”

　　冷夜听后，也没有选择的余地了，点了点头，道：“好吧，我就在里面修炼一百年，反正在外面也不过一百天。”

　　就在冷夜做出决定后，玉箫中一道黑色的光芒冲了出来，一下就罩住了冷夜整个身体，然后光芒慢慢的变弱，最后就消失了，而连带着是冷夜的身体也在这里消失了，而地面上就只有那黑色的箫躺在那里。

　　※※※

　　在冷夜进入玉箫中修炼的十日，仙界中发生了很多大事，首先就是仙界中流传着一个存活了很久的大仙忽然回来了，在仙界中引起轩然大波，很多圣地听见他的名字后都纷纷卷着被子逃跑。但也有好事发生，那就是远古生物这一族人也被这大仙狠狠教训你了一顿，也从那个时候起，远古一族的人再也不敢到人类居住的地方捣乱了。

　　当然，这个大仙正是和冷夜一起从魔界回来的郑老，而仙界的人称呼他为“魔邪”，听这名字就知道仙界的人有多么害怕他。

　　而就在冷夜闭关修炼后的第三十日，更让仙界大乱的事件发生了，那就是魔界和仙界的一个通道在一个叫贺兰山的地方打通了，魔界大军已经从魔界进入了仙界，仙魔战争已经打响了。

　　一开始，魔界的大军在仙界吃了不少的亏，因为他们的通道不是很大，每日能通过的数量有限，所以他们一开始很是被动，处处被打，差点就要被全部赶回了魔界。但后来魔界的四王一起出手，挡住了仙界的各方势力。而仙界这边虽然人数占了绝对的优势，可是不是很齐心，所以慢慢的被魔界大军赶出了贺兰山一片的区域，这样就给了魔界很多喘息的机会，源源不断的魔界大军就从通道口过来了。

　　冷夜的闭关修炼后的第六十日，魔界大军忽然大举冲出贺兰山一带，和仙界的各方势力大战了三天三夜。这一次的战斗，仙界明显要团结了很多，毕竟这关乎到他们的生死，所以这一战，魔界大军输了，损失惨重，最后退回了贺兰山里面。但仙界这边也损失了不少，所以并没有乘胜追击，双方又回到了起初对峙的时候。

　　冷夜闭关修炼第七十日，仙界的远古生物一族忽然也加入到了仙界人类这一方，共同讨伐魔界大军。而他们的加入，直接让人类这一边做出了攻入贺兰山的这一决定。随即，人类和远古生物一族开始猛攻贺兰山的魔界大军。这一战，怔怔打了十天十夜，这十日中，根本没有谁能休息一下。而这战斗的结果，也是双方都不愿意接受的。仙界这样占据了绝对优势，但没能把魔界大军赶出仙界，而魔界为了挡住仙界的猛攻，损失的魔界人高出了他们的预料。所以，最后，双方又一次对峙起来。而在对峙的同时，他们双方都在不停的召集可以战斗的人。

　　整个仙界的大街小巷中，四处贴满了召集仙界的告示，告示上面也写得很真情，意思就是如果魔界大军杀进来，仙界将不存在，所有人都有可能成为奴隶。至于魔界那边，四魔王直接下令，能战斗的魔界人都来站斗，如果不来，直接被灭杀，所有相比之下，魔界这边的人要恢复得比人来这边快。

　　冷夜闭关的第一百日，“轰”的一声，冷夜从玉箫里面出来了，只见他这个时候金光，身体若隐若现，一副世外高人的样子出现在了仙界之中。

　　“呵呵，仙君顶峰，只差一步就能踏入仙帝了，我用了一百年的时间。”冷夜这时狂喜道。

　　“别看这仙君顶峰和仙帝只差一步，但真正的距离可能是上千年，也可能是一天，主要是看自己的造化和对天道的理解了。”玉箫中的小男孩的声音响起。

　　这小男孩后来冷夜慢慢的知道，他可是真正玉箫的灵魂，真正知道玉箫一切秘密的灵智。从他身上，冷夜知道了这玉箫的真正秘密，那就是玉箫本身就是一件通天彻地的神奇，超于一切的仙宝法器，只是现在玉箫真正的形态已经被上一个主人封印。当然，这上一个主人并不是那郑老头，而是太古时期第一个超越仙帝的大仙，而这位大仙把自己的一切也都放进了这玉箫里面，就等着有缘人来解开它。

　　下一刻，小灵开口道：“你现在的实力这么厉害了，也该帮我找身体了，反正这玉箫也不是我的家，我要出去。”

　　“别啊，你住在玉箫里面这么多年来，我都已经习惯了，你要是离开了，我就很孤独了。”小男孩听见小灵要离开，就立刻开口道，希望她不要走。

　　“我才不留在这里，这么多年我都被别人监视着过日子，不喜欢。”小灵道。

　　小男孩听后，犹豫了一会，然后道：“对不起，我也不是故意的，我也想说话，可是我害怕。”

　　“哼，狡辩。”小灵道，然后对着冷夜道：“走，去找身体，姐姐我要出来了。”

　　冷夜苦笑一声，虽然帮小灵找身体那是应该的，但他也不想让那小男孩失望。而就在这个时候，忽然前面出现了一道人影，然后一少年的声音从前面传了出过来：“小偷，小偷，有小偷……”然后声音是越传越远。

　　冷夜闻声后，这才朝着周围看了一眼，发现自己竟然站在了一厢房内。

　　“这是怎么回事？我怎么在这里？”冷夜连续问了两次自己。

　　“是这样的，你在修炼的时候，玉箫就落在地面上，最后被这一家的小姐拾取，我当时也觉得没有什么，所以就让她带我们来到这里了。”小男孩声音道。

　　冷夜听后，点了点头，道：“那我们现在就离开这里，先去看看这些日子，仙界发生过什么大事。”


第406章 出关

　　而就在冷夜这边离开的时候，因为刚刚那少年的呐喊，很多拿着木棍的人就冲到了这房间里面。而这些人看见冷夜后，自然是把他当成了小偷来对待，随即就是一片“喊打”的呐喊声。

　　当然，冷夜也不会做什么太过分的举动，随即就拿起玉箫这边冲出房间，先离开这里再说。可是，当他拿起玉箫的时候，一道白色的光芒从房间外面射了进来，直接把他的身体笼罩住。顿时他身体就不能移动了，这一突然让他很是吃惊。但，他立刻用仙气在身体里面游走一圈后，就解开了那光芒的禁制，可以动了。

　　“什么东西，能在第一时间把我定住，虽然我能解开，但这也能让我被攻击一次了。”冷夜心里面嘀咕道，随即就没再动了，想看看是什么东西让他定住。而他的不动，也让周围的那些木棍很轻松的落在他身体上面。当然，他的身体现在的强大程度已经不是这些普普通通的棍子能伤害得了了。

　　“好了，都住手，本少爷倒要看看是什么人竟敢来我家里面偷东西？”一少年的声音从外面传了进来，然后以翩翩少年走进房间内。

　　房间里面的那些人随即也停下了对冷夜的攻击。冷夜这自然也看清楚了那说话的少年，长得还真俊俏，至于修为不是很强，只有地仙的境界。而他手里面拿着看似很浦东黄色小鼎，从小鼎周围所留下的痕迹看，似乎那白光就是从这里面出来的。

　　“你手上是什么东西？”少年还没有对冷夜说话，冷夜倒是先开口问了，并且语气很自然。

　　少年和周围的那些人听后，满脸疑惑，似乎是觉得以冷夜小偷的身份，不该说出刚刚这句话，应该说求饶之类的话才对。

　　“哈哈，还是第一次看见这样的小偷，不求饶反而盯着我的宝贝看，看来是没有把你打痛。”少年道，然后对着满屋子里面的人喊道：“继续打，打到他求饶为止。”随后，又是一片“喊打”的呐喊声，无数的棍子落在冷夜身上。

　　冷夜虽然不感觉疼痛，但感觉很烦，下一刻，只见他身体一闪，就出现在了刚刚说话少年的前面。一个闪电般的出手，瞬间就把那黄色的小鼎抢了过来。抢过来后，他自然是认真的观察。

　　“你，你，你……”当少年反应过来的时候，他的小鼎已经在冷夜手上了，并且慌忙之下半天吱不出声来。

　　“你这鼎是从什么地方来的？”冷夜很平淡对着少年问道。

　　少年怔了一下，然后猛的冲向冷夜，想要夺回那鼎。但是他们双方之间的差距实在太大，少年十足的力量都没能碰到冷夜的身体，这就更别说那小鼎了。

　　“我再问你一次，你这鼎是从什么地方来的？如果不告诉我，我就当这是你们从别人那里抢来的，那我就带走了。”冷夜又说了一句。

　　而冷夜的这一句，直接让少年被吓住了，忙的说道：“是我传家之宝，传家之宝，不是抢的，不要拿走小鼎。”

　　冷夜看着少年说得这么快，并不像是编出来的谎话，就相信了他的话。下一刻，他对着少年道：“这小鼎还真是一件宝贝，竟然能定住一个活人。”

　　少年回答道：“但还不是没有定住你。”

　　冷夜听后，笑了一笑，道：“你不要说我了，我刚刚其实也被定住了，只是后来自己解开了，虽然它对我并不能成为威胁，但我还的对它很好奇。”

　　少年听后，就完全不知道说什么了。而下一刻，一个女子从外面走进来，看见冷夜后，大吼道：“大胆贼人，敢进本小姐的房间偷盗，给本小姐拿下他。”

　　“姐，别乱来，他很厉害的。”少年刚刚已经见识冷夜的身手，知道现在这里的人已经没有人是他的对手了，所以就上前拦住了那女子。

　　“弟，你在做什么？一个毛贼你都怕了。”女子不知道冷夜的厉害，所以对着少年指责道。

　　冷夜看着这女子，虽然以前不认识她，但从她一进来所说的话，就了解这女子又是一个大小姐脾气的女人，对于这样的女人他认识的太多了，所以也知道对付这样的女人给她说是没有用的，只有用实力让她闭嘴。

　　下一刻，冷夜身上忽然射出了十余道蓝色的光芒，光芒一出，直接把这房间里面所有的人都纷纷打出了房间。这蓝色的光芒是冷夜在玉箫中通过对苍炎之火和仙气之间融合形成的自己独一无二的仙气。这仙气不但有仙气应有的能力，还有苍炎之火的力量，可说是冷夜在玉箫中修炼最好的结果之一。

　　冷夜慢慢的走出房间，站在门口，对着那边的女子道：“我只是无疑中路过这里，并没有要偷你们家什么东西，而这鼎，我也只是好奇，等会自会还你们。”

　　现在那女子也对冷夜的实力有所了解，所以也不敢放肆了，但是嘴上面还是要小声念叨：“不是因为父亲和爷爷他们被拉去打魔界了，这小子肯定不敢在我们家放肆。”

　　女子的声音虽然小，但冷夜的耳朵还是能听见的，当他听见后，顿时一怔，猛的对着女子问道：“你刚刚的话什么意思？什么去打魔界？”

　　女子听到冷夜的声音后，还被吓了一跳，但很快的恢复过来，忙的回答道：“你不知道吗？魔界和仙界的通道在贺兰山哪里被打开了，魔界大军入侵我们仙界，仙界的各方势力和远古生物一族在贺兰山那里已经打了快一百日了。”

　　冷夜听后，那绝对是大惊。他依稀记得当初他离开魔界的时候，魔界还根本没有什么方法打通魔界和仙界的通道。而他走后，却能打通了，这不得不让他很吃惊。

　　“贺兰山在什么地方？”冷夜问道。

　　女子听到冷夜的话后，顿时心里面就高兴了，因为冷夜这句话的意思很明显了，他要去贺兰山，要离开这里了。

　　“向这里望着西，一直飞，看见那里有大战的痕迹，就应该到了，至于要飞多久，就要看前辈的速度了。”女子立刻回答道。

　　冷夜听后，什么话也不说了，立刻飞了起来，朝着西方方向去了。

　　“哎，终于走了，幸好本小姐机灵。”女子看见冷夜走后，还自信的笑了笑，而她旁边的少年却着急的要命，猛拉着女子的手臂，道：“姐姐，我们的传家宝被他拿走了，拿走了。”

　　女子听后，这才有所反应，顿时也着急了，道：“我怎么把这忘记了，弟弟，穿甲宝可不能丢，我们快追。”然后他们两人就朝着冷夜的方向飞去追他了。

　　……

　　三日后，冷夜很快的就来到了距离贺兰山不远的小城里面。而这小城里面的人几乎都是受伤的仙人，从贺兰山方向不断的把受伤的人送到这里来治疗。还有就是在这三日中，冷夜也了解了这些日子所发生的一切，所以看见这一幕后，也没有多大的惊讶，想着能挡住魔界大军的攻击，已经不错了。

　　“大爷，现在前面的战斗怎么样呢？”这时，冷夜对着正在一边休息的长者问道。

　　这个长者也很和气，喝了一口水后，道：“我看你也是刚刚来这里参加战斗的吧？哎，我就告诉你，现在双方都在拼消耗，每天都在打，每天都在死人，那些魔界的人都似乎不要命一样疯狂的朝着我们冲，击退一次他们再来一次，没完没了。”

　　冷夜在听的同时，也想到了魔界大军确实是一群不怕死的，特别是四魔王身边的那些魔界人，一个个都没有大脑似的，只要得到命令就一直会战斗到死。

　　了解前面的战况后，冷夜也顺便问了仙界这边是谁在统帅。片刻后，冷夜知道了，仙界这边竟然是北斗圣地的老圣主轩辕廷龙为统帅，两个副是，一是他的干妈北极圣地的圣女，二是西门家的西门雪，也是他的熟人。

　　下一刻，冷夜快速的离开城，朝着贺兰山去了。而这一路，他没有选择飞行，因为飞行最容易让人发现，他现在想去了解魔界那边的动静，探清楚后就能把消失带回去。

　　穿过仙界把守的各个要塞后，冷夜终于发现了第一支魔界军队，此刻的他们正在攻击一个小城，而小城里面的仙人正在奋力抵挡，战况很激烈。

　　“你不出手吗？”小灵这时对着冷夜问道。

　　冷夜摇了摇头，道：“现在出手容易被发现，我只想弄清楚现在魔界大军的信息。”说完后，就准备绕过这小镇，到魔界大军里面去。

　　大约过了半个时辰，冷夜发现了一队魔界兵士，而最前面的魔界人他认识，正是魔界第一美人莫雪琴。冷夜看见她后，顿时就笑了起来，对着小灵道：“我的运气真好，一来就碰见了她，这下我就不用担心该向谁问了。”说完后，立刻就跟上了这一队魔界兵士。


第407章 意图

　　这一队魔界士兵片刻后来到了一片湖水边上，并且很快魔界人就把周围围住了，冷夜也只能用神识监视他们的举动。下一刻，只见那魔界美人把一包粉丢入了湖水里面后，才带着魔界人离开。而冷夜看着这一幕，就猜想那包粉肯定是毒粉之类的，随即他把神识展开，把湖水流动的方向看了一片，最后就大惊，因为这湖水正是至上而下流向了贺兰山的外面，也就是仙界那边休息的地方。

　　“这怎么办？”冷夜看见后马上问道，想要阻止似乎已经觉得很晚了，毕竟那包粉已经丢入了湖水中。

　　“小水有办法，小水能控制各种水的流动，小水可以把这片湖水中已经被感染的移动到另外的地方去。”小水忽然道。

　　冷夜听后，那自然是高兴，道：“小水，太谢谢你了。”

　　随后，小水就从玉箫里面跳了出来，直接就跳进了不远处的湖水里面。小水的身体本来就是水滴状态，所以一进入湖水中，瞬间就消失不见了。

　　“这个疯女人，我马上去找她。”冷夜带着一丝愤怒的表情离开了这里，朝向那莫雪琴离开的方向去了。

　　半个时辰后，冷夜看见了莫雪琴进入与了一个大营，并在大营的右边一个小帐篷内休息了。这一片大营，可见是魔界大军很重要的军营，毕竟像莫雪琴这样身份的女人在这里都不能住进主营，可见主营中住的是什么人。

　　下一刻，冷夜抓了一个普通的魔界士兵，换上他的盔甲后，就悄悄的混进了魔界军营中。因为冷夜也在魔界住过一些日子，对于魔界人一些习惯他还是比较了解的，所以他装成魔界兵士混进军营中，只要没人专门注意他，一般很难发现他的身份。

　　最后，冷夜是很轻松的来到了莫雪琴的营帐旁边，向着周围看了几眼后，确定没有人注意他，随即就走进了营帐里面。

　　“魔界美人，我们又见面了。”冷夜进去后就对着莫雪琴笑道。

　　但是他刚刚笑完，脸色就变了，因为这营帐里面不止有莫雪琴，还有那个人类老头郑老。

　　“你怎么也在这里？”冷夜立刻问道。

　　郑老身前这个时候还有一桌人类的美食，他听了冷夜的话后，道：“当然是在这里等你，不要以为全天下的人只有你会神识，我的神识也不弱的。”

　　冷夜听后，顿时就自责了，自责自己太自大，自己用神识看别人，别人也可以用神识看他。

　　“好了，现在这里只有老夫和这位魔界女人知道你来了，四魔王还不知道，过来坐坐，陪老夫喝酒。”郑老道。

　　冷夜左右想了想，想不出现在还有什么办法，然后就走过去，坐在了板凳上面，道：“你这样做有什么目的？”

　　郑老呵呵一笑，道：“老夫回到仙界后，都四处去寻找老友，发现当年和老夫一起闯荡仙界的朋友不是死就是失踪，找了一些敌对，也没有找到他们。”

　　冷夜道：“你对我说这些话做什么？”

　　郑老道：“呵呵，是啊，老夫对你说这些有何用？来，喝酒。”然后就端着酒杯对着冷夜。

　　冷夜犹豫了一下后，才拿起了酒杯，没有和郑老碰，直接就一人喝了下去。

　　郑老见后，呵呵一笑，然后自己一饮而尽。

　　当冷夜放下酒杯后，对着郑老道：“你既然早就发现了我，为什么不直接告诉天魔王，而是在这里摆下酒菜等我，不要说你我一见如故，所以在这里等我。”

　　郑老摇了摇头，道：“你不要每一句都这么针对我好不好，我们两也不是什么仇人。至于我在这里等你，这自然是有原因的。”

　　“我就知道你没安好心，说。”冷夜道。

　　郑老笑道：“我回仙界后，才知道轩辕家的轩辕剑在你手中。”

　　冷夜一顿，因为这郑老既然打的是轩辕剑的注意，这可不是小事，轩辕剑可是一柄让所有仙人都渴望的神剑，里面所蕴含的力量，足以让那个人站在仙界最高的位置。

　　“你认为我会告诉你吗？就是把我杀了，你也别想得到什么，并且你现在也不一定能留下我。”冷夜现在很有自信的对着郑老道，因为他在玉箫中修炼了一百年。

　　郑老听后，眼神微微一怔，猛道：“这怎么回事？你的实力竟然增长得这么快？”

　　冷夜笑道：“呵呵，吃惊吧。”

　　郑老有些不相信，但接下来他再仔细的看，最后还是确定了，道：“太不可思议了，你能告诉我你是怎么办到的吗？”

　　“这自然不能告诉你，这是属于我自己的秘密。”冷夜很得意的回答道。

　　郑老表情僵硬了一下，道：“既然你不说，老夫也不能勉强你，但是老夫会有自己的办法知道的。”

　　冷夜听后，心里面就想到：这个老头虽然占据了玉箫很长的时间，但最终也没有得到玉箫最终的秘密，真是可悲。

　　下一刻，那郑老把话题又拉到了轩辕剑这里，对着冷夜道：“轩辕剑虽然是姓轩辕，但这剑也不是你们轩辕家族的，应该算是整个仙界的，你们轩辕家也不过是看守剑而已，并没有资格拥有它。”

　　冷夜听着这郑老的话，脸上一直都保持着无所谓的表情，任郑老怎么说也是一样。片刻后，郑老停了一下，干笑道：“看来你的定力很好，老夫说这么多也没有办法，那老夫也只能用其它办法了。”

　　冷夜听后，立刻站了起来，因为其它的办法，他想到这老头可能就要使用武力了。而果不其然，就在冷夜刚刚站起来的时候，郑老也站起来了，并且能感觉到他身体里面的仙气已经开始疯狂的运转了。

　　“还不是要用打，之前说这么多有用吗？”冷夜嘲笑道。

　　郑老道：“老夫也不想啊，但是轩辕剑对老夫也很重要，所以也只能这样做了，但你放心，老夫现在还想杀你，老夫的目标就是那玉箫，老夫抢过来后，就把你放了，然后等你把轩辕剑取来，再还你。”

　　“休想，轩辕剑，玉箫，我都不会给你的。”冷夜说完这一句后，也不等郑老先出手，立刻就飞出了营帐内了。

　　显然，郑老这次可不会这么容易放过他，立刻就追了出来。本来，冷夜的行踪只有郑老和莫雪琴知道，现在冷夜这样一动，他的行踪立刻就被暴露了出来，魔界的四魔王都可以用神识，瞬间就发现了冷夜的行踪。

　　但是，这四魔王心里面都有自己的打算，所以都不会联合起来一起去抓冷夜，而是分别派出了自己的手下去抓。

　　“小子，虽然你实力增长了很多，但是想要轻松的甩开老夫，还是不可能，再说这里可是魔界大军的兵营，你这样做就是老夫有心要放你走，你也没有那个能力。”郑老在后面对着冷夜道。

　　现在的冷夜可管不了那么多，直接把手从后面甩了一下，一道蓝色的光芒射向了郑老。郑老见后，一道掌印打去，但是只见那蓝色的光芒犹如一镰刀，直接把郑老的掌印劈开。郑老见后，一惊，立刻闪开，暗道：“这小子的实力真增长得这么快，到底这些日子他经历了什么？”

　　冷夜也看见了自己的蓝色光芒的威力，自从他闭关修炼出来后，都没有和什么厉害的人过招，现在看见自己的仙气竟然这般的厉害，心里面自然很高兴，至少在玉箫中的一百年没有浪费。

　　就在这个时候，前面出现了十余个魔界人，全身黑色战甲，威风凛凛，双眼冰冷的盯着冷夜。

　　“我就知道会这样。”冷夜看见后，嘴里面说道，然后双手快速出掌，十余个蓝色手印打出。

　　那十余个魔界人看见后，立刻就闪开，但是就在他们闪开的时候，冷夜口中轻轻一吼：“爆”顿时，那十余个蓝色掌印就炸开了。

　　那些魔界人都靠得很近，所以那爆炸的威力直接打在了他们身上。只见，这些魔界人身上所穿戴的盔甲就像是布衣一样，直接白撕裂开了。

　　“火龙术。”冷夜继续发动了火龙术，十余条很小的火龙冲出体外，分别飞向了挡在他前面的魔界人。下一刻，魔界人就和那火龙展开了战斗，而冷夜趁着这个时候，直接穿过了他们。

　　“幸好我在玉箫里面修炼了一百年，不然绝对不会这么轻松的过去。”冷夜道。

　　“小子，不要告诉的太早，你还没有摆脱老夫。”郑老在后面对着冷夜喊道。

　　冷夜可没有忘记后面还有一个最难缠的老头，对于这老头，他现在还是没有十足的信心击退，加上这周围的环境，他也不想在这里和他大战，所以只能逃跑。

　　“火龙术”冷夜发出了一道很强的火龙，巨大的身影犹如真正的神龙一样。

　　“希望能纠缠这老头一阵时间。”冷夜暗道。

　　火龙直接扑向了后面的郑老。而郑老额头上面明显掉下了几滴汗珠，皱着眉头，小声的嘀咕道：“这小子的增长太快了，已经超出了老夫的承受能力，要不先杀了他，免得以后真的成长起来，老夫就成为他的鱼肉了。”


第408章 陷入

　　郑老既然说出了这句话，那么他对冷夜就已经起了杀心，而这样的念头也嗾使他开始发动更加强的攻击，并且是下了恨手。只见天空忽然风云巨变，一道闪电瞬间就落在了郑老身上。而这一现象正是郑老开始动用灭天功法的迹象了。

　　前面的冷夜感受到了郑老那对他产生的杀气，这是以前都没有发生过的，就算原来郑老对他出手，也不成有杀心。“看来这老头要杀我了。”冷夜还是有些但新的说道。

　　小灵道：“那我们一起把这老头杀了，以现在我们的实力肯定能打败他。”

　　冷夜心里面虽然也这样想过，但是这太冒险，然后道：“还是先选择逃离这里为上，等下次我们和他单独碰面的时候，我们再下手也不迟。”就在他说完后，后面的一个巨大掌印犹如犹如流星般的朝着他冲了过来。

　　下一刻，冷夜右手朝着后面，快速的打出几个掌印，蓝色的掌印瞬间就和后面冲上来的白色掌印撞击在一起，蓝色火星四射，只见白色掌印很快的就把冷夜的蓝色掌印击碎。

　　“看来还是不行。”冷夜看着那白色掌印道。

　　就在此刻，又一队魔界人从前面冲了过来，这些魔界人似乎正是地魔王的手下。这些魔界看见白色掌印后，立刻就对着那掌印展开了攻击。冷夜诧异，不知道这些魔界人为什么要这样帮他，但他也顾不了那么多了，趁机远离了掌印。

　　当然，魔界人之所以要这样做，完全是因为他们觉得那掌印是来抓冷夜的，而他们也是来抓冷夜的，所以就先对付掌印，然后自己来抓冷夜。片刻后，白色掌印虽然威力无穷，但是这些魔界人也不是弱者，连续的攻击下，白色掌印也瓦解了。

　　郑老看见后，心生怒意，但是现在是他也不可能把注意力从冷夜身上转移到这些魔界人那里，瞄准冷夜后，继续攻击。魔界人这边分成了两部分，一部分抓捕冷夜，另一部分就去缠住郑老，而这一点让冷夜大喜。因为，只要郑老被缠住了，他就有更大的机会逃离这里，至于追捕他的那些魔界人，他很有信心击退他们。

　　下一刻，冷夜忽然在飞行的时候身体以右脚为中心，身体旋转一周，左脚对着后后面一个横踢。瞬间，他的左脚上立刻飞出了一个蓝色的脚印，并带着一股强烈的风。这是冷夜的又一招式，把灭天功法用腿发出来，威力不但没有减弱，还能带着强大的风力。

　　后面追他的魔界人显然是小看了冷夜的这一招式，所以他们的阵型瞬间被打散，并被打飞了很远。

　　“小弟，前面。”小灵忽然提醒冷夜道。

　　冷夜立刻看向了前面，只见冷夜前面出现了一群女魔界人，身上的盔甲呈白色，远远看去还有一些人类的气息，但她们确实是魔界人。

　　“没完没了。”冷夜口中念头。

　　“用焚天火海”这时，那玉箫真正的灵魂开口说道。

　　冷夜犹豫了一下，点了点头，然后身体立刻站住，并大口的吸了一口气，而他的脚下出现了蓝色的光阵。当他闭上眼睛的时候，脚下的光芒忽然发出光芒罩住了他的身体。也就在这个时候，天空中出现了大片的黑云，并瞬间变成了火红色，天空之下自然也变成了火红的光芒。

　　忽然出现的奇怪现象，顿时让下面的魔界人不知所措，但是有些实力的人看见这一幕后，就知道肯定会发生不好的事。并任何的大范围的招式都会伴随着天空异象。果然，片刻后，天空中忽然开始下起了火球，犹如雨滴一样的密集。地面上的魔界人马上就傻眼了，然后就开始躲避犹如雨水般的火球。

　　冷夜这里，只见他身体周围不知什么时候已经出现了一片蓝色的火，犹如太阳一样耀眼，接着在火球从天空上落下来的时候，以他为中心，蓝色的火焰向四面八法蔓延，气势滔天，似乎要淹没天地之间一样。

　　追击和拦截冷夜的魔界人这个时候也只能拼命的躲避那滔天的火海，但有一人却不惧怕，反而直接冲入了火海中。这人正是郑老，只见郑老全身白色光芒笼罩，冲入火海中，光芒挡住了火海的攻势，让他畅通无阻的在火海里面飞行。

　　“这老头身上的光芒并没有阻挡住火海，而是在互相消耗，用仙气和火对抗，所以看上去是挡住了，其实不然。”玉箫中的灵智对着冷夜道。

　　冷夜听后，立刻认真观察了一片，果然发现了郑老的光芒根本挡不住他的火焰，只是长老仙气实在太雄厚，用消失的方式暂时化解了火的攻势。

　　“既然这样，我就看看是你的仙气多，还是我的火多。”冷夜顿时就决定跟他拼消耗，立刻指挥庞大的火焰犹如瀑布一般的涌上了郑老那里。

　　一开始，郑老还无所谓，但是慢慢的，他头上就出现了不少的汗珠，可见他越来越吃力了。冷夜发现这一点后，脸上离开显出笑意，道：“跟我比消耗，虽然你修为不我高，但是我有苍炎之火的火种，还有轩辕家族特有的体质，你能比得过我？”

　　殊不知，正当冷夜得意笑的时候，魔界的四魔王终于都坐不住了，纷纷从自己的大营里面飞了出来。而以魔王的速度，根本不用多长的时间就已经来到了冷夜的头上，中间隔了一层火海。

　　冷夜抬头一望，只见四魔王低头盯着他，顿时整个身体就有些僵硬了，毕竟对方是魔王，还是四人。

　　“你还是跑吧，这四魔王联起手来，你肯定不是对手。”玉箫中的灵智对着冷夜道，并且语气有些低落，显然就是对冷夜的跑也没有什么信心。

　　“看来我又要在魔界这里做客了。”冷夜说了一句比较自卑的话。

　　忽然，一道金光从远处冲了过来，直接划开了四魔王和冷夜之间的距离。然后两柄神剑从远处飞来，直接定在了冷夜和魔王之间的中间。

　　“轩辕剑？”冷夜认出了这两柄剑，正是轩辕剑中的其它两柄。

　　轩辕剑总共分了七柄，而最为重要的主剑已经落在了冷夜手中，而其它六柄依然在轩辕家的手上，也是因为这六柄轩辕剑，才让轩辕家在被仙界各方实力围攻的时候有反击的机会。此刻，两柄轩辕剑出现在这里，这自然是轩辕家的人也来了这里了。

　　“他是我轩辕家的人，任何人不许乱动。”一很有威严的声音从远处传来。

　　冷夜顺着声音朝着前面望去，只见他的亲生父亲轩辕宏发出现在空中，旁边还有几位轩辕家族的长老，各自手中都有一柄剑，明显就是轩辕剑。

　　四魔王这个时候互相的对视一眼，表情各异，然后天魔王用人的话对着轩辕宏发道：“轩辕族长，这里可是魔界大军的兵营，就算你和本王之间有默协，但也不能这样带着轩辕剑硬闯本王大营。”

　　轩辕宏发道：“我无意冒犯天魔王和其它三王，但是勋儿（冷夜）是我轩辕家的人，我自然要把保证他的安全，也要把他带回去。”

　　天魔王道：“但是他私闯本王大营，本王不能就这样放过他，再说他刚刚造成了本王大营的混乱。”

　　轩辕宏发道：“这件事我轩辕家族会给你一个交代，但是现在他必须跟着我们走。”语气很强硬。

　　这时，冥魔王忽然对着轩辕宏发道：“什么人？一个卑微的人类竟然对我们四王这么说话，好大的胆子，今天谁也别想离开这里，包括你们。”

　　冥魔王说完后，离他最近的地魔王立刻拉了拉他，小声道：“这人虽然实力没有我们强，但是他手中的轩辕剑的威力绝对在我们四人之上，打起来的话，吃亏的只能是我们。”

　　冥魔王闻声后，口中念道：“轩辕剑？”显然他也是听说过这轩辕剑的。

　　轩辕宏发冷笑道：“我知道你们厉害，魔界的四魔王，但是现在我也不会就这样离开，最后你们自己选择吧？”

　　天魔王听后，立刻就犹豫了，并且两眼一直盯着轩辕宏发手中的轩辕剑。轩辕剑散发着金色光芒，隐约中透漏着霸气，直接让天魔王不敢随便做决定。

　　“三位魔王，对方有轩辕剑，就算我们硬拼也是两败俱伤，到时候便宜了山外的仙人，不如就让他们离开，等打败了那些仙人后，我们一起去轩辕家要人，到时候我们想怎么做就怎么做。”天魔王对着其他三王道。

　　三魔王听后，也都犹豫了，毕竟以他们三魔王的身份，让他们妥协这对他们太难了。一直等了很久后，还是地魔王开口道：“本王没意见，只是以后本王要把轩辕家族杀干净。”

　　地魔王说完后，剩下的两王也点头。

　　最后，天魔王对着轩辕宏发道：“好吧，既然我们现在是同盟，那么这一次就放过他。”


第409章 变化

　　轩辕宏发听后，脸上紧绷的神色瞬间就松懈下来，然后收起轩辕剑，抱拳对着天魔王道：“那我就带犬子离开了。”

　　这个时候，冷夜也没有选择，只能跟着轩辕宏发离开，所以冷夜下一刻就跟在了他们后面。这时，轩辕宏发忽然对着下面的郑老道：“郑老，你还是死了那条心吧。”说完这一句话后，就没有再说什么了。

　　冷夜可是明白为什么他父亲要对郑老说这句话，明显是轩辕剑的事，想必轩辕家族的人都知道这老头在打轩辕剑的注意。但是此刻的郑老微微一笑，那表情明显是告诉轩辕宏发，他是不会这么放弃的。

　　半个时辰后，冷夜终于离开了魔界大营，也离开了贺兰山里面，但也没有离开多远，因为轩辕家族现在居住的地方离贺兰山很近，就在一个小村庄里面。

　　“勋儿，把轩辕剑交出来吧。”这时，轩辕宏发对着冷夜道。

　　冷夜一怔，其实他早就知道他的父亲会问轩辕剑的事情，但是此刻的他也不想交出来，不是因为他想独占轩辕剑，而是他不愿意看见轩辕剑出现在帮助魔界大军的战场中。道：“你们真的要帮助魔界人打仙界？”冷夜扯开话题先对着他们问道。

　　轩辕宏发愣了一会，回答道：“这是他们逼我们的，你应该也知道，当你把轩辕剑的主剑偷走后，他们就开始疯狂的要灭我们家族，为了保住现在的家族，我们也是被迫的。”

　　冷夜自然知道当时他偷走轩辕剑后，仙界的各方势力对轩辕家族所做的事，当时他也很吃惊，也很愤怒，可是现在，魔界大军已经杀来了。

　　“那我就不能还给你们了，虽然仙界的很多人对不起轩辕家族，但是在魔界的这件事上，我还是站在他那一边。”冷夜很坚定的说完这句话。

　　轩辕宏发听后，脸色自然不好看，只见他两眉头向着中间挤了挤后，道：“你现在这里休息两日。”说完后就转身离开了。

　　随后，冷夜被安排在了不远处的一个小屋子里面，因为这里以前是一个很穷的小村子，所以他们住进来的时候，这里什么也没有，屋子里面也只有一张床而已。

　　“没想到你偷取了轩辕剑，都没有把你怎么样？”这时，一女子的声音从外面传进来。

　　冷夜只闻见声音就知道是他的那姐姐轩辕柔来了，轩辕柔一直都对他很有敌意，一直想杀他而后快。冷夜转过身，对着门口的轩辕柔道：“轩辕小姐，也没想到你也能在被围剿的时候保住性命。”

　　轩辕柔冷笑：“你认为那些人是本小姐的对手吗？本小姐把他们杀得片甲不留，还没有等本小姐杀舒服，他们都已经死完了。”

　　冷夜对于轩辕柔的这句话还是比较相信的，轩辕柔的实力本来就很强，加上她的手段还有轩辕家本有的体制，完全可以长时间打消耗。

　　“那真是恭喜你了。”冷夜道。

　　而就在这个时候，轩辕柔眼睛一愣，然后摇了摇头，再看向了冷夜的时候，惊呼道：“你，你的实力怎么增长得这么快？”

　　冷夜笑道：“呵呵，我也不知道这是怎么回事？那天一早，刚刚睡醒，然后实力就这样了，也不知道以后会不会发生同样的事，睡一晚就成仙帝了。”

　　轩辕柔听后，自然不会信，对着冷夜道：“哼，肯定用了什么邪门歪道，这样的修炼对身体肯定有坏作用。”轩辕柔虽然这样说，但语气里面很容易就能听出来她在嫉妒。

　　冷夜也顺着她的话道：“哈哈，那也无所谓，只要我实力上去了，就可以随便揍你了，不对，似乎我以前都可以打败你，现在就更不用说了，哈哈……”

　　轩辕柔听后，那脸气得几乎快要吐血了，并大声道：“走，出来，到外面再打，这一次本小姐要打死你。”

　　冷夜微微一笑，转过身，就躺在了房间里面唯一的床上，并翘着腿，一副很自得的样子，道：“哎呀，本少爷也累了，要休息了，你要打的话找别人去，等少爷心情好了，就一只手跟你玩玩。”

　　轩辕柔见后，那心里面自然是更加的气，随即，她也顾不上什么了，直接朝着冷夜冲了过来。

　　“轰”的一声，冷夜的房间就轰然倒塌，毕竟这房间原来只是普通村名的房子，受不起一般的打斗，而轩辕柔的攻击已经超出了一般了，所以倒塌是自然的事。

　　很快，周围轩辕家的人都来到这里，而他们朝着前面看的时候，只见轩辕柔的双手已经被冷夜擒住，身体已经趴在了地上。原来刚刚轩辕柔发动攻击的时候，冷夜在下一手就擒住了她，只用了一招就制伏了她。

　　“哎呀，我说轩辕大小姐，我就说过你不是我的对手，你还不信，现在可好，我房子都倒塌了，看来晚上只有去你那里挤一挤了。”冷夜对着地上的轩辕柔笑道，嘲笑之意也很明显。

　　地上的轩辕柔此刻几乎要疯掉了，使劲的挣扎，但是都没有能挣脱出去。下一刻，龙叔来到了这里，看见这一幕后，就立刻对着冷夜道：“勋少爷，请放开你姐姐，毕竟你们是亲姐弟。”

　　冷夜闻声，就松开了轩辕柔，当然，他是不愿意松开的，可是他不愿意把事情闹大，并且龙叔也说得不错，他和轩辕柔还真是亲姐弟，这是命中注定，他也没有办法。

　　轩辕柔被松开后，就像是疯了一样的要冲向冷夜，但被龙叔拦了下来。龙叔对着她道：“大小姐，你弟弟也只是跟你开个玩笑，你不要当真，我送你回去。”

　　轩辕柔在轩辕家后辈的地位那绝对是独一无二的，也因此她备受轩辕家族中长辈的疼爱和后辈的羡慕，此刻，她当着很多轩辕家族人的前面，被冷夜擒住并几乎是羞辱，让她心中的愤怒几乎要达到的崩溃的边缘。

　　龙叔最后拉着轩辕柔离开了这里，而冷夜也被安排在另外的房间休息了，围观的人也纷纷回去了。

　　轩辕柔回到自己的屋子后就大声的哭了起来，并对着龙叔喊道：“他凭什么，凭什么敢打我，我要杀了他，杀了他……”

　　很久后，龙叔才开口道：“小姐，你还是忍忍吧，勋少爷在家族中的重要性不是你能猜到的，再说我看勋少爷也没有故意针对你做什么，都是小姐主动找勋少爷的。”

　　“你的意思是说我一直在找他的麻烦？”轩辕柔道。

　　龙叔没有回答了，但是从他的表情看也默认了。轩辕柔也不笨，也清楚今日的事确实是她想去找冷夜的麻烦，但是最后被羞辱的却是她。

　　“反正我不管，这件事我会记住的，日后一定要把面子找回来。”轩辕柔道。

　　龙叔叹了一口气，道：“行，以后的事以后做，现在还请大小姐不要鲁莽行事。”说完这句话后，龙叔也离开了轩辕柔的房间。

　　一会后，龙叔来到了轩辕宏发这里，并告诉了刚刚发生的一切。轩辕宏发其实也早就知道了，然后说道：“勋儿在外面生活长大，对轩辕家也一直没有什么感情，所以做任何事都只考虑大局。”

　　龙叔道：“家主，勋少爷虽然这样想，但是他也没有把轩辕剑的主剑交出去，就算被那些仙界人逼着，也不是没有妥协吗？还因为这件事，他被送入了魔界，差点就死了。”

　　轩辕宏发听后，笑着点了点头，道：“是啊，勋儿这一点做得又让我满意，宁愿死都不交出轩辕剑。”

　　※※※

　　冷夜在轩辕家后的第十日，魔界大军再一次为了冲出贺兰山发动了对仙界的一次最为猛烈的攻击，并且魔界的四大魔王亲自上阵，也因此，这一仗对于仙界来说非常的吃力，并且连连后退，几乎就要被赶出贺兰山一带了。

　　而本来仙界都很吃力了，忽然一日，轩辕家族突然出手，以轩辕剑为主要攻击力，打了一个仙界各方势力一个措手不及，随后，仙界的各方势力全面后退，魔界大军入洪水般的涌入了仙界。

　　当然，轩辕家这样做也彻底和仙界的各方势力成为了敌人，但是在轩辕家这里，他们早已经和仙界各方势力成为的敌人，就算没这件事，他们日后也要和仙界大战。

　　魔界大军大胜的消失传开后，仙界那是一片混乱，离得最近的人都已经开始向着远处逃离了，而离得远的也在想办法要离开的更远。其实，他们心里面都知道，只要在仙界，魔界的人都有可能会杀来。

　　冷夜此刻已经跟着轩辕家的人住进了一个大城的府邸里面，这里以前是一个仙界大家族的院子，最后魔界大军杀来，他们也都纷纷离开了。而这些日子来，冷夜也恨透了轩辕家族的每个人，因为他是看着轩辕家族的人用轩辕剑帮着魔界大军杀出一个个口子，让仙界的防御成为了空洞。


第410章 相救

　　“勋儿，事已至此，你也不要再多想了，反正魔界大军已经杀进来了。”轩辕宏发对着冷夜道。

　　冷夜回答道：“你们以为就算你们帮了他们，他们事后不会找你们麻烦，最后还不是要灭了你们。”

　　轩辕宏发怔了一会，道：“这我自然知道，他们要灭我们家族也不是一日两日了，我们也不是什么也没有准备。”

　　冷夜听我那后，也不再说什么了，只是望着房子外面，心中开始担心他的亲人和朋友的安危了。

　　※※※

　　仙界大溃败后的半月后，势不可挡的魔界大军也终于全面停止了进攻，其原因很简单，那就是他们的战线拉得太长了，兵力根本不够，而仙界和魔界之间的通道又很小心，完全不能把更多的魔界人一次性送到仙界来，所以魔界也只能停止进攻。

　　也正因为这样，仙界这样才有了时间集合力量再战，但这一次战斗，仙界只能胜不能败，因为大家都知道，如果这次再败，那么这战争也就结束了，他们也没有余力再战斗了。

　　轩辕家。

　　“家主，勋少爷逃走了。”龙叔慌慌张张的从外面跑进来，对着里面的轩辕宏发道。

　　轩辕宏发很震惊，立刻站了起来，神识朝着方圆百里快速的扫视了一片，道：“他身上肯定有能躲过神识探视的宝物，我神识看不见，你让长老带着轩辕剑，各自选定方向去追，务必要把他带回来，就算不能带回来，只要不被魔界的人抓去，什么都好。”

　　龙叔听后，也立刻下去通知各个长老了。

　　刚刚的时候，冷夜终于等到了一个机会逃离了这里，然后疯狂的朝着南方飞去，因为那里是仙界和魔界最后决战的地方。

　　“我们还真的跑出来了，运气真好。”路上的时候，小灵很高兴的说道。

　　冷夜长长的出了一口气，道：“那轩辕柔还真不死心，天天找的打架，也因为她这样，我才有机会离开，呵呵。”

　　“轩辕家的人很快就会追来，我们快点走。”玉箫中的灵智对着冷夜提醒道。

　　冷夜点了点头，然后继续朝着前面走。

　　“终于找到你了，还我家的小鼎。”忽然，一男一女出现在了冷夜面前，冷夜仔细一看后，还有些面熟，认真想好，终于想到了在什么地方见过他们。

　　原来前些日子，冷夜在玉箫中修炼后出关时，就出现在他们家中，无意中也带走了他们家在的传家之宝，就是那小鼎，可以定住他片刻的仙宝。

　　“呵呵，是你们啊，不好意思，让你们冒险来这里找我。”冷夜自知理亏，所以在说话的时候也很客气。

　　女子立刻把手伸出来，道：“把小鼎还我们。”

　　冷夜听后，也立刻伸手在自己衣服里面，准备把那小鼎还给他们，而就在他刚刚摸到小鼎的时候，就想到了这小鼎竟然这样的神奇，现在的他还在被追中，如果有了这样的仙宝，他在遇上危险的时候又会多一个保命的手段。

　　“呵呵……”随即，冷夜就抬头对着那男女笑，一看这表情就是不怀好意的。

　　下一刻，冷夜继续说道：“能不能借我几日，用完后我自然会还你们的。”

　　男女听后，顿时就大怒了，女子开口道：“什么日后会还？你分明就是想霸占我家的仙宝，看招。”说着，他们就朝着冷夜杀来了。

　　冷夜立刻躲避，并从迹象看他并不想还手，似乎是考虑到自己本来就不对。

　　而就在这个时候，冷夜眼神微微一怔，立刻两手抓住了那对男女，然后就直接把他们带到了旁边的房子里面。当然，那对男女自然会不停的挣扎，但是他们无论怎么挣扎都不可能逃得出冷夜的手掌心。

　　然后，冷夜抬头，从窗户的位置看向外面，正好看见了轩辕家的龙叔带着一些人从他们头上飞过，并且头不停的在地面上扫视，但很快的就过去了。

　　这时，被冷夜压制的女子忽然开口道：“原来你也是在被人追，哼，我会告诉他们你藏在这里的。”

　　冷夜闻声后，就笑道：“我说大小姐，那你也要看看能不能从我手中逃出去。当然，你现在也可以大声叫，但是在你叫完后，他们来找我之前，你身上的衣裳指不定就已经没有了。那个时候，很多人都会看着你的身体幻想的。”

　　女子听后，身体立刻就哆嗦了，可见她被冷夜的这句胡真的吓住了。

　　“你不要碰我姐姐，我们不叫就是了。”那少年随即对着冷夜说道。当然，冷夜也不会这样做的，只是吓吓这两人。

　　下一刻，冷夜道：“那你们就安静一点，如果你们不放心你们的传家之宝我不会还给你们，你们大可以跟着我，一旦我到了安全的地方，就立刻还给你们。”

　　这个时候，这对姐弟似乎也没有选择的权利，唯有听冷夜的“意见”，然后女子道：“好，我们就跟着你，你要跑了，就是天涯海角，我们姐弟也要追你。”

　　冷夜笑道：“放心，不会的，我可不会去什么天涯海角。”

　　然后，冷夜就带着这对姐弟朝着仙界和魔界最后决战的地方去了。而他们一路上，经常的碰见魔界的人，毕竟这一带已经被魔界占领了，所以他们前行的路很是危险，好在冷夜的实力足以应对这些，加上那对姐弟也不是普通人。

　　两日后，冷夜经过打听，了解到了最后决战的地方是一个叫“黄昏关”的地方，距离他们现在的位置也不是很远，步行一天就可以到了。

　　“到了黄昏关，我就把小鼎还给你们。”冷夜对着那对姐弟道。

　　这两日后，这对姐弟和冷夜的关系也渐渐的好了起来，毕竟在一起杀敌突围，但因为小鼎的关系，这对姐弟说话还是那样，只是语气没有以前那么敌视了。

　　“到时候你要是敢反悔，我让爷爷教训你，我爷爷也应该在黄昏关那里。”女子对着冷夜威胁道。

　　冷夜点了点头，道：“好，好，那我就更应该还给你们了，不然你爷爷会教训我的。”

　　当然，冷夜说这句话也不是真的怕了，只是让着他们而已。而女子听后，还很得意，似乎在她眼中，冷夜是真的怕了她爷爷。然后，他们继续赶路，继续用走的方式前进，毕竟在天上飞很容易暴露自己。

　　就在这个时候，前面传来了一连串的打斗声，一听就知道前面发生了战斗。而这个时候能发生战斗也莫非是魔界和仙界的人在打，最后，冷夜神识探视过去，只见他的熟人正和魔界的人战斗。

　　“是他们？”冷夜口中念道，并且犹豫了一下，对着旁边的姐弟道：“前面有战斗，里面的人我有认识的，我要去帮忙。”

　　女子道：“我们也去。”

　　冷夜点头。

　　片刻后，冷夜他们三人来到了战斗的旁边，放眼望去，在这里战斗的人加起来至少有五六百人，大部分人是魔界的，而冷夜所认识的熟人已经被围在中间。

　　“你们不要过去，这里的魔界人太多了，你们不是对手，我也不想分心。”冷夜对着那对姐弟道。

　　那对姐弟也不是狂妄之人，看了前面的战斗后，知道自己上去也没有用，就点了点头。

　　下一刻，冷夜就飞了出去，飞到空中的时候身体旋转一周，身体周围瞬间就出现了一圈蓝色的火焰朝着地面上飞洒出去。

　　突入起来的火焰让正在厮杀的魔界、仙界的人大惊，都不知道这火焰攻击的是谁？但片刻后，火焰落在了魔界人比较集中的地方，仙界这边的人都松了一口气。

　　“瑶光圣主，多年不见了，没想到在这里能碰见你，和你们的弟子们。”冷夜对着战斗在最前面的中年女子道。虽然是中年女子，但年龄肯定不止这个年龄。

　　瑶光圣主对于冷夜的印象还是很深的，所以当他看见冷夜后，吃了不小的惊，道：“你还活着？”当初，冷夜被那红色霞带收进去后，仙界的人都认为他已经死了，所以这瑶光圣主看见冷夜后就很吃惊。

　　“托你老人家的福，我又活过来了。”冷夜笑道。

　　同时，周围的魔界人已经开始再次围了过来。瑶光圣主道：“以前的事我希望我们都不要再争论了，要一致对外。”

　　冷夜微微一笑，也不会是和不，直接转身朝着前面的魔界人冲杀过去。而他的身影飞过那南宫海燕身边的时候，南宫海燕两眼有些迷离。当年，她可是被南宫家族长辈许配给冷夜的，只是当初她很反对，觉得冷夜根本配不上她。可是现在，冷夜如今在仙界靠自己打出的天地，已经完全不是她能配得上了，并且仙界中很多谣言，说西门家族的西门雪和冷夜是一对。西门雪是谁？那可是仙界中很有名气的，而她，在别人看来，也只能算一个普普通通的仙女而已。


第411章 归元（一）

　　冷夜以火开道，蓝色仙气铺路，直接在魔界人中间打出了一条道路，然后带着瑶光圣地的人杀了出去。魔界的人虽然人数多，但是冷夜的火焰太过于厉害，不是他们能挡得住的，所以冷夜领着瑶光圣地的人很开的冲了出去。

　　冲出重围后，冷夜就对着瑶光圣主道：“瑶光圣主，你们怎么会在这里？”在冷夜看来，这一带不可能出现这么多的仙界人，除非来探视什么，但这人也太多了。

　　瑶光圣主听后，叹了一口气，道：“我们的营地被打散了，回大本营的路有更多的魔界人，绕道走或许还有机会。”

　　冷夜听后就明白了，道：“原来是这样，那行，我们可以通路了。”

　　刚刚见识过冷夜的实力后，当瑶光圣地的人听见这句话，自然很高兴，有冷夜这样实力的人一路，安全回到大本营那绝对是有更大的希望。最后，冷夜就和他们一路，并接回了刚刚躲在一边看的那对姐弟两。

　　而他们从此刻开始，也没有遇上魔界的人了，因为在冷夜的神识探视之下，前面发现了魔界人他们立刻改变方向前行。隔日，他们终于穿过了最后一道魔界的守卫，来到了仙界这边的势力范围内。

　　“这是你们的鼎，现在还你们，我说过我会还的吧。”冷夜觉得现在应该没有危险了，所以就把小鼎还给那对姐弟两。

　　那对姐弟见后，立刻就伸过手来把小鼎拿走了。

　　“还算你比较有信用。”女子高兴的对着冷夜笑道。这还是她第一次对冷夜展开的微笑。

　　然后冷夜道：“现在你们有何打算？你们的家那里应该已经被魔界占领了，回去的话肯定会很危险的。”冷夜还是知道这对姐弟家在何地，所以判断出那里肯定有魔界人了。

　　女子回答道：“我们爷爷应该在这里，我们要去找他，爷爷会保护我们的。”说完后，顿了一下，然后对着冷夜问道：“那你呢？你有何打算？”

　　冷夜笑着回答道：“当然是找熟人，这里的熟人我还有不少的。”顿了一下，道：“那就这样，以后若有缘再聚。”说完后，冷夜就转身离开了。

　　“姐姐，这个人还真不错。”这时，那少年对着女子道。

　　女子点了点头，道：“这样看应该不是坏人。”

　　“小姐，少爷，你们怎么在这里？”这时，一个满脸花斑的老头站在这对姐弟的后面惊呼道。

　　“侯管家，真是太好了，在这里就碰上你了。”少年看见老头立刻惊喜道。

　　女子随后问道：“侯管家，我爷爷现在何地？”

　　侯管家回答道：“大老爷现在正在前面不远处休息，这几日连续的战斗，已经让大老爷很疲惫了，幸好这两日没有什么大的战斗，所以大老爷可以休息两日了。”

　　这对姐弟听后，脸上立刻表现出忧心的样子，然后就让侯管家带他们去找他们的爷爷了。

　　而冷夜这里，他和瑶光圣地的人告别后，就一人上路，他决定还是先去找西门雪，打听一下现在的局势怎么样？毕竟在市井上所听到的大部分都是谣言，可信度不高。好在，西门雪的名声很高，所以她在什么地方，几乎很多人都知道，冷夜随便打听一下，就知道了她的位置，距离他现在的地方也不远，要飞两个多时辰。

　　……

　　两个时辰后，冷夜来到了一片全是仙界大营的广阔平原上，站在边缘处一眼望去，那绝对是用肉眼望不见另一头的边缘的，可见这里的人仙人有多少。

　　“右军大营，该怎么走呢？”冷夜知道西门雪在右军大营中，所以他现在要去右军大营。

　　下一刻，冷夜来到了右军大营中，并且用神识很快的找到了那右军大营中的西门雪，此刻的她正一个人坐在一个很大的营帐里面，身穿红色盔甲，英姿飒爽。但她的脸色可不好，似乎是这几日很疲惫，毕竟贺兰山一战后，仙界是一路败下去，在前些日子才稳住了阵脚，这辛苦的程度只要一想就能想到。

　　冷夜吸了一口气后，慢慢的从营帐外面向里面走。

　　“站住，何时？”西门雪如今也是副帅了，所以她的营帐外面自由有守卫。

　　冷夜想了一下，回答道：“我有很重要的事要找副帅，让我进去。”冷夜的语气很重要，听上去像是真的发生不得了的事情一样。

　　门口的两守卫听后，脸上满是犹豫，可能是他们眼中，冷夜太过于陌生，但现在可是大战的时候，万一真的有重要的消息，岂不是他们会坏事。“你在外面等着，我先进去通报一声。”一守卫道。

　　冷夜自然点头，然后就站在外面等着。

　　“副帅，外面有一个陌生人，说是有重要情报。”守卫进去后，对着西门雪道。

　　西门雪点了点头，道：“让他进来吧。”

　　片刻后，冷夜从营帐口走了进去，然后抱拳道：“西门副帅，真是好威风啊。”

　　西门抬起头，而当她发现是冷夜后，顿时就大惊的从椅子上站了起来，因为在她眼中，冷夜这个人早已经卷入了那彩霞之中，早已经死去了，现在，忽然出现在她面前，马上让她不知所措。

　　“呵呵，我还是叫你西门小姐吧，怎么看见老熟人，就这表情。”冷夜笑道。

　　西门雪回过神来后，立刻保持住了她那大将之风，很平淡的笑道：“我就知道你的命没有这么短，告诉我，你是怎么回来的？”

　　冷夜道：“这可是秘密。”

　　西门雪听后，笑道：“切，我才不稀罕了。”然后，她还是接着问道：“我刚刚听说你有很重要的消息要告诉我，是什么消息？”

　　冷夜想了一会，回答道：“这消息就是我回来了，呵呵。”

　　“你……”西门雪听后，有些生气，道：“好啊，你现在也会开玩笑了。”

　　冷夜笑道：“一般一般。”说到这里的时候，冷夜忽然开口道：“现在的局势怎么样？你们有胜算吗？”问这句话的时候，冷夜表情就严肃了。

　　而西门雪听后，表情也自然严肃起来，道：“你来看吧。”然后她带着冷夜走到了旁边的一面地图上。当冷夜看着这地图后，表情就更加的严肃了，因为满地图的图标大部分都是黑色的，这就代表着魔界那边站了很大的优势。

　　“你看看这黄色的图标，就是我们现在的位置。”西门雪道。

　　冷夜听后就看向了那黄色的图标，道：“看来局势真的不好。”

　　西门雪叹道：“本来，我们还是有信心挡住的，只是后来轩辕家族用轩辕剑开道，还有魔界的四大魔王同时出手，我们这边就没能挡住。”

　　冷夜也听说过这些，但他真的是爱莫能助。

　　“要是没有轩辕剑，我们还是有些信心的。”西门雪说完后，就看向了冷夜，言外之意也很明显，那就是让冷夜用他的身份想想办法。

　　可是，冷夜已经偷过一次了，轩辕剑除了现在他手中的主剑以外，其它六柄剑都在各自长老那里，根本不好偷取。

　　就在这个时候，小灵开口说道：“你手中有主剑，可以用一个召唤阵把那六柄剑召唤过来。”

　　冷夜一怔，立刻道：“还有这样的事？”

　　小灵道：“当然，如果你手中不是主剑的话，还召唤不来。”

　　小灵的声音西门雪还是能听见的，所以在小灵说完后，她立刻兴奋的叫了出来：“真是，这太好了，我们马上就准备。”

　　冷夜马上拦着她，道：“你们不要这样激动，好不好，还是和仙界现在能说得上话的人商议一下，要做到万无一失。”

　　西门雪听后，先是愣一下，然后笑道：“呵呵，就是，这件事太大了，不能鲁莽，我这就去通知他们。”说完后，西门雪立刻就飞出了营帐内。

　　冷夜看着她离开后，就自己对着自己说道：“自己的麻烦可能也会来的。”而之所以他说这句话，是因为仙界的各方势力也对他的轩辕剑抱有贪婪之心。

　　大约够了半盏茶的时间，西门雪就带着很多人从远处飞回来了。冷夜神识很早就发现了他们，几乎都是认识的。

　　“哈哈，老夫就知道你的命不可能就这样完了，就知道你会回来的，太好了。”西门伯第一次冲进营帐，对着冷夜道。

　　西门伯可是冷夜的师傅，冷夜能把苍炎之火控制到一个更高的高度也考它，所以冷夜对西门伯很是尊敬。

　　“师傅，让你老人家担心了。”冷夜道。

　　西门伯笑道：“老夫可从来没担心过，只是那雪儿丫头可是哭了好几天啊！”

　　西门伯说完后，西门雪就气冲冲的从外面冲进来，对着西门伯怨气道：“我那里有为他哭好几天啊，是我们家的小花狗死了，我才哭的。”

　　西门伯听后，呵呵一笑，道：“小花狗不是前年就是死了吗？哈哈……”

　　西门雪听后，气得直跺脚，最后没有办法，就走到营帐的最里面，不说话了。


第412章 归元（二）

　　然后，更多的人从外面走了进来，首先就是那西门雪的师傅，人称闫老的绝顶高手。并且，他也是贪婪冷夜手中轩辕剑最厉害人之一。“冷小友，真是大难不死必有后福。”闫老进来后，就低着冷夜笑道。

　　冷夜微微回笑道：“拖你的福，我活着回来了。”

　　冷夜对于闫老可不会那么尊敬，所以在回答的时候，虽然是笑，但笑得很腼腆，一看就不是真心的。而闫老对于冷夜也自然是别有用心，所以闫老立刻对着冷夜问道：“听说冷小友有克制轩辕剑的阵法，这可帮了仙界的大忙啊！”

　　冷夜心里面冷笑，然后回答道：“是的，我也不满大家，我这里正好有一个这样的阵法，可是我也有一个要求，如果诸位不答应，我也只能爱莫能助了。”

　　闫老笑道：“请说吧。”

　　冷夜等了一下，然后才说道：“我希望等魔界大军被赶走了，你们也不要为难轩辕家族，他们没有轩辕剑也不会做出什么大的事出来，那个时候我再做中间人，以后大家在仙界和平相处。”

　　“这不行，轩辕家族和魔界勾结，残害仙界，必须灭除。”当冷夜说完后，就有人反对了。而冷夜看过去后，发现是北斗圣地的一个圣主，人称黑暗圣主轩辕白一，当年也是他极力要去人间界杀冷夜的人。所以，冷夜对于他还是很有敌意的。

　　然后，冷夜也立刻对着那轩辕白一道：“那你就自己去解决轩辕家的事，别来找我。”

　　冷夜这么一说，轩辕白一就是想说什么话，也说不出口了，毕竟他根本没有办法阻止轩辕剑的攻击。

　　下一刻，还是那闫老走出来，对着冷夜道：“这可以，只要轩辕家族在日后不早我们麻烦，我们自然也会和他们和平相处。”

　　闫老都这样说了，其他人就算有意见也得先忍下来。而冷夜此刻从面前的这些人表情中就能看出来，只要事后，他们肯定会去找轩辕家族的麻烦，什么和平相处，都是现在哄哄他的。当然，冷夜也不是没有下一招，到时候轩辕剑直接还给轩辕家族，他们自然不敢做对轩辕家族做什么了。

　　“既然这样，那我们就尽快夺取轩辕剑吧……”随后的时间，冷夜就说出了阵法的一些特点，当然，这阵法自然需要冷夜的亲手布置，而他们都要在旁协助。很快，冷夜和他们都商议好了，就在今晚的时候布阵，一局夺取轩辕剑。

　　半个时辰后，闫老一众人纷纷离开了这里，而剩下来的人就只有冷夜和西门雪了。西门雪这时立刻对着冷夜问道：“这些日子，你到什么地方去呢？又是怎么回来的？”

　　冷夜很轻松的回答道：“好吧，你就这样好奇，我就告诉你，反正这事没什么见不得人的……”然后，冷夜就把自己在魔界的事说了一片，几乎都是真的。

　　西门雪听后，张大了嘴巴，吃惊的表情很明显，片刻后，才回答道：“魔界那么危险的地方，你竟然还能回来，真是让我佩服。”

　　冷夜笑道：“当时我肯定了那个世界是魔界后，我心里面也不太抱什么希望了，但后来还是回来的。”

　　西门雪摇了摇头，然后又问道：“你的那些妻子呢？”

　　冷夜回答道：“别说那些，我就两个，你这样说，别人会认为我很花心的。”

　　西门雪立刻笑了，道：“本来就花心，还说什么怕误会。”

　　冷夜马上就反驳道：“我什么时候花心呢？我一直都认为我很会坚持的。”

　　“反正就花心。”最后，西门雪似乎是说过冷夜，但也不想认输，所以就开始用女人那天生的不讲道理的语气回应道。

　　冷夜最后也没有办法了，所以就不再说这件事了，然后道：“既然这里没有什么事了，我先离开，晚些时候再来找你。”然后就准备离开这里。

　　“你去什么地方？”西门雪对着冷夜问道。

　　冷夜想了一会，道：“周围走一走，也没什么事。”

　　西门雪听后，嘴唇边轻微的颤抖了一下，表情很僵硬的对着冷夜道：“我，我也没有什么事，不，不如我陪你吧。”

　　冷夜想了一会后，点头道：“这可以。”

　　西门雪见冷夜答应后，马上就微微一笑，然后他们两人同时走出了营帐内。

　　一会后，他们来到了一片集市中。这集市几乎都是因为魔界大军的入侵，一起逃到这来避难的，所以这里的人很多，一眼望去，根本看不见尽头。当然，这里的人也大部分都住的帐篷，有些很早来的人做了一些简陋的木质放子居住，这算是比较奢侈的了。

　　“这里这么多人？要是你们守不住，岂不是害了他们？”冷夜看着密密麻麻的人头道。

　　西门雪回答道：“要是这里守不住，就算他们到哪里，他们也不会安全，所以他们才来这里的。”

　　冷夜听后，道：“有道理。”

　　西门雪又接着肯定说道：“但我们不会输的。”

　　就在这个时候，才和冷夜分开没多久的那对姐弟忽然又出现在了冷夜前面。当然，那对姐弟也很诧异和冷夜这么快就见面了。

　　“你怎么在这里？”首先是那姐姐开口，对着冷夜问道，并且看了一眼旁边的西门雪，顿时就更吃惊了，因为西门雪的美貌已经不能用任何话来形容了。

　　“姐姐，这女子好美，从没见过这么美的。”那弟弟看见西门雪后，立刻就痴呆了。

　　姐姐听后，立刻一脚踩在了弟弟的脚上，疼得那弟弟直叫。

　　这时，冷夜说道：“这是我朋友，现在无事，所以我们就在这里走一走。”

　　姐姐随即就对着冷夜道：“没想到，你还有这么美的朋友，怪不得拼死也要来这里。”这句话的意思也很明显了，这女人认为冷夜来这里就是为了这女人。

　　西门雪听后，脸一下就红了，但冷夜可不会让他们这么误会，道：“你别乱说，西门小姐和我是朋友，来这里也是另有重要的事。”

　　而西门雪听了这句话后，脸上的表情明显有些不高兴，但是她也不能让冷夜看出来，所以立刻恢复了笑容，对着那对姐弟道：“是啊，我可没有那么大的魅力，他可是有两位如花似玉的妻子，怎么可能看得起我这个小女子啊。”

　　西门雪的这句话，不但让那对姐弟有些吃惊，周围的路人听见后，也都看向了冷夜。因为西门雪的美貌怎么可能会被人看不上，要是真的这样，那这个人不是疯子，就是傻子。当然，冷夜不是看不上，只是在原则上他对周雨雁和花兰两人的成若，不能让他再喜欢上另外的女人。

　　冷夜左右看了一眼，发现很多人都用异样的目光盯着他们看，顿时他就感觉到自己好尴尬，于是对着他们道：“我刚刚路过那里，有一个小茶铺，我们都去坐坐，呵呵。”

　　冷夜的提议，他们三人还是赞成了，然后就向冷夜所说的茶铺走去了。片刻后，他们在一个用帐篷搭建的茶铺里面坐下了，而坐下后，周围的桌子上就传来了各种对战事的议论。毕竟现在的这个时候，也只有这件事是他们所关心的。

　　“这想看看那西门雪副帅长得什么样子，听说很美，呵呵。”这时，那弟弟忽然开口道，并且脸上明显有花痴的表情显露出来。

　　冷夜听后，马上就有了精神了，道：“听你这么说，你还很崇拜她？”

　　“那是当然的，我一听她的名字‘西门雪’就知道是一位知书达理，温文尔雅的少女。”弟弟道。

　　冷夜听后，马上就笑出来了，下一刻，他道：“你决定会失望，西门雪可不是你口中的温文尔雅的女人，而是一个暴躁，冰雪的女人。”

　　“你难道认识她？”那弟弟立刻问道。

　　冷夜点头，道：“当然认识，呵呵。”

　　就在冷夜说完这句话后，西门雪立刻对着冷夜问道：“西门雪什么时候暴躁呢？”

　　冷夜哑然，刚刚他一时高兴，把西门雪就在旁边的事忘记了，于是脸色就不好看了。

　　西门雪姬血追问道：“你到是说话啊？我也很好奇？”

　　“是啊，我也是。”那对姐弟也对着冷夜问道。

　　冷夜现在真的不知道该怎么办了，最后，他微笑道：“开玩笑的，其实西门雪就是你们想的那样，智慧和美貌兼于一身。”

　　“那你刚刚为什么要骗我？”那弟弟道。

　　冷夜干笑道：“开个玩笑而已，不要当真。”

　　这个时候，茶铺的小二把茶水端了上来，这也给冷夜缓和了一下气氛，让冷夜松了一口气。

　　“对了，我还不知道你们两的名字？”冷夜忽然对着他们问道。这一路上，他们因为当时的尴尬关系，都没有向对方说出自己的名字，而现在，他们也算是朋友了，所以冷夜对着他们问道。

　　“你还不知道他们的名字？”西门雪很吃惊了，因为他们都坐在一起喝茶了，竟然不知道对方的名字？


第413章 归元（三）

　　“对啊，我们认识这么长的时间，都还没有互相道出自己的名字。”那弟弟道。停顿了下后，继续说道：“在下侯文，这是我姐姐，侯琴。”

　　然后，就是冷夜介绍自己了，但是当他张开嘴巴的时候，话还没哟说出来，忽然一声爆炸响起，虽然这爆炸声很远，但传进耳朵里面后，立刻意识到这爆炸的威力很强。

　　“发生大事了。”西门雪立刻站了起来，毕竟她是副帅，对于这样的爆炸声最为敏感，然后就冲出了茶铺。

　　“看来是发生什么事了，你们也要自己小心。”冷夜说完后，也跟着西门雪后面飞走了。

　　“你还没有说出你的名字？”侯琴对着冷夜喊道。

　　可是，这个时候，冷夜的影子都已经消失了。

　　一会后，冷夜他们回到了营帐里面，然后各种爆炸声不停的从前面传来，然后就是种种消失传到了西门雪这里。总的来说是魔界忽然对黄昏关发动攻击了，依然是轩辕剑开道，现在几个人类的强者已经和轩辕剑交上手了。

　　冷夜对于自己调兵遣将不是很在行，所以就站在了西门雪旁边，一句话也不说。西门雪这时自然很忙碌，现在的她已经不是一个初出茅庐的小女孩了，在现在她的指挥下，一道道随机应变的命令从这里不停的发出去。

　　“冷夜，你现在到后方去，阵法的各种准备也要完成了，一旦准备完了，就马上开阵，我们没有时间了。”西门雪很焦急的对着冷夜喊道。

　　冷夜点头，他刚刚用神识也看见了前面的战斗，超出常理的激烈，轩辕剑的威力果然无可抵挡。人类这边的强者也只能慢慢向后面退，现在也就是拖延时间。“我知道，我这就动身。”冷夜回答道。

　　“我跟你一起，我这里也要向后面移动。”西门雪又道。

　　半个时辰后，西门雪领着冷夜来到了一个巨大的祭天台前面。这祭天台明显是刚刚搭建的，周围隐约中还有一些力量流动。

　　“又是你们？你们也来这保护啊？”这时，又分开没多久的那对姐弟侯琴和侯文两人出现在了冷夜面前。此刻的他们手拿武器，一身战甲。

　　“你们在这里做什么？”冷夜下意识的问道。

　　侯琴很得意的回答道：“当然是在这里保护今天要开阵的人，爷爷告诉我们，只要这个阵成功了，魔界就会败，呵呵，厉害吧，只有像我们这样的人才能来这里做护卫，其他人向来还没有资格。”

　　冷夜微笑。

　　侯文问道：“你们也来这里当护卫的吧，你们的实力这么厉害，我想也是。”

　　冷夜张开嘴巴，但是西门雪立刻对着他说道：“所有东西完成了，你马上上去。”语气异常的焦急。

　　冷夜点了点头，然后朝着祭天台走去。

　　侯琴看见后，立刻挡住了冷夜的路，很严肃的说道：“爷爷告诉我们，不让人上去，你们不许上去，就算是朋友，我们也不能这样做。”

　　冷夜有些无语，但是他对于这侯琴还是有些了解的，做起事来真的很认真，但有些时候一根筋。

　　“侯琴，你在做什么，让开，冷夜公子要开阵，你拦着做什么？”这时，一个很苍老，但很有力道的声音从冷夜后面传来。

　　冷夜转过头，就看见一老者朝着这边走了上来。冷夜对于这老者不是很有影响，但是听他的语气，似乎是认识他的。

　　“爷爷，你说什么？说他去开阵？”侯琴很诧异的张开了嘴巴。

　　“当然是啊，我们今天就要拼死保护他的安全，我们可以死，但他不能死。”侯琴的爷爷回答道。

　　侯琴这而过时候也终于明白了，再看向了冷夜的时候表情就不好意思了。

　　“西门副帅，你也来这里了。”侯琴的爷爷对着西门雪问候道。而他的这句话，直接让他的两个孙子和孙女吃惊，因为这西门副帅自然就是指西门雪，那么这个冷夜旁边的女子就是他们刚刚喝茶时叹到过的西门雪。

　　“你是西门雪？”侯琴对着西门雪问道。

　　“没礼貌。”侯琴的爷爷对着侯琴很不高兴说道。

　　侯琴立刻后退，对着她爷爷吐了吐舌头。还有就是侯文，这个时候满脸通红，可能是想到了刚刚在茶铺他那对西门雪满口的话，让他现在觉得在西门雪的面前很丢人。

　　西门雪可不会在乎这些，她现在满脑子都是让冷夜快点开阵，于是就对着冷夜催促道：“能快点吗？前面好动仙人都已经死在了轩辕剑的下面。”

　　冷夜闻声后，立刻就跳上了祭天台，而以他为中心的周围，已经有很多图文刻在地面上了。这些图文是冷夜交给他们，让他们这样做的，原因就是能提高成功率。

　　“我开始了。”冷夜对着西门雪道。

　　西门雪点了点头，然后就退下了，站在祭天台旁。

　　下一刻，冷夜从玉箫里面取出了轩辕剑的主剑，此刻的轩辕剑全身金光，犹如一太阳。光芒之下立刻出现了蓝色的光阵，与那轩辕剑中射出来的光芒遥相呼应。祭天台周围的人也立刻闭上了眼镜，毕竟太强的光芒让他们的眼受不了。

　　片刻后，祭天台上传来了冷夜很小的声音，似乎是在念着什么。而在他声音之下，金色光芒忽然化作了六道光柱飞了出去，很快的就消失在祭天台上了。这时，光芒有所减弱，台下的人再次看向冷夜的时候，只见冷夜满脸汗珠，手持轩辕剑站在台子中间，紧闭双眼。此刻的他在周围光芒映照下，犹如一统领三界的大神。

　　不远处的黄昏关，这个地方真正经历一场大战，轩辕家族的六柄轩辕剑在这里穿梭于双方之间，犹如无人之境，而他的每次进入，剑身上就会出现新的血迹。

　　“这轩辕剑太过于厉害了，这样下去我们还没有跟魔界的四王大战，就死在这轩辕剑之下了。”闫老大口喘气的对着旁边各个仙界大仙道。从刚刚开始，他们都是在躲避轩辕剑的攻击，并没有要和它一战的意思。

　　“冷夜那边应该快了，我们坚持一下，不要让后面的人马上冲上来，免得被轩辕剑伤及。”西门伯也大口喘气道。从这几位大仙的表现看，他们真的被轩辕剑追得一点办法都没有。

　　就在西门伯说完这句话的时候，忽然六道金光从他们的后面穿了过去，而这六道金光直接控制住了那六柄飞来飞去的轩辕剑。

　　“看来他成功了。”西门伯看见这一幕后，立刻就对着他们道。

　　但就在这时候，三斌轩辕剑忽然冲出了那金光，回到了魔界那边了，接着其余的三柄也一前一后的回去了。

　　冷夜这里，他睁开的眼镜，长长的出了一口气，道：“还是心太急了，没有完全控制住就想立刻收回来，让它们被重新收回去了。”

　　“怎么呢？”西门雪看见冷夜睁开眼镜，毕竟小声说话后，就远远的问道。

　　冷夜回答道：“没什么大事，你放心，那轩辕剑虽然我没有收回来，但是他们也在接下来的时间不敢乱用了。”

　　西门雪听后，立刻就笑了，道：“这样也好，反正这事也急不来。”最后，冷夜从祭天台上面走了下来。

　　同时，在黄昏谷的那边，战斗也随着轩辕剑的离开而停止了，显然魔界并不想直接和仙界这样的大战，想用轩辕剑消耗对方，然后自己再冲上去，可是现在轩辕剑被压制了，所以他们要想其它的办法。

　　半个时候，仙界的那几个大仙来到了祭天台这里，问过冷夜刚刚发生的事后，脸上都表示了有些失望的表情。闫老对着冷夜道：“那你现在要注意安全，不如这样，这些日子你就跟着我，轩辕家的人为了轩辕剑，肯定会来这里抓你的。”

　　冷夜听后，心里面也这么认为，他们不可能什么都不做，而魔界的人偷偷来这里很危险，但轩辕家的人就不一样了，毕竟他也是人，样貌也不是所有人都认识。但是，闫老心里面想什么，冷夜也猜到一些，说不定什么时候就会对他出手，然后抢夺轩辕剑。于是，他朝着周围看了一下，回答道：“闫老说的是，不如让我跟着我师傅西门伯，让他来保护我吧。”

　　西门伯也在这里，听了后，马上就笑着点头，道：“这没问题，师傅保护弟子是应该的，哈哈……”

　　闫老现在也没什么办法，但他最后还是说道：“那就让我和西门大长老一起保护你，毕竟你太重要了，多一个人保护就多一点安全。”

　　冷夜听后，知道这闫老也是铁了心要跟着他了，最后他也无奈的点头，道：“那就麻烦闫老前辈了。”

　　就这样，冷夜就跟着闫老和西门伯，还有西门雪离开了这里。

　　“爷爷，他们到底是谁啊？竟然可以和闫老，西门大长老对着说话，完全是同一个等级的人物？”那个侯琴对着她爷爷问道。

　　“孩子，他叫冷夜。”侯琴爷爷回答道。

　　侯琴听后，脸上立刻一变，显然，她是听说过冷夜这名字的。


第414章 归元（四）

　　两日的时间很快过去了，这两日中也没有发生任何比较大的事件。因此，冷夜这两日也都比较清闲，但他身边总是有那闫老，当然还有他的师傅西门伯。而这时间越等得久，冷夜心里面就越觉得空荡荡的，心中焦急的情绪是越来越浓。

　　“伯爷爷，你说魔界到底在想什么？”西门雪也很困惑。

　　西门伯摇了摇头，道：“这我那里知道，如果我们上次没有败得那么惨的话，我都想立刻杀出去了。”

　　闫老这时微微笑道：“还是顺其自然，不要上了敌人的当。对了，冷夜小友，难道真的不能感应到那些轩辕剑了吗？”

　　其实，这两日后，冷夜也尝试过再次召唤那轩辕剑，但是阵法开启了，根本没有发现，似乎是对方用什么方法阻止了他的阵法。

　　“闫老，真的没有办法了，但看这两日他们也没有动，肯定是把轩辕剑封印了，但想要使用就必须解开封印，而那时我的轩辕剑就能感应到了。”冷夜回答道。

　　“呵呵，这样最好了。”闫老回应道。这闫老这两日来，也一直不停的问冷夜那轩辕剑相关的事，冷夜是不想回答，但左右之下也支支吾吾的回答了一些。而这闫老的表情是越来越对轩辕剑感兴趣了，让冷夜心里面觉得这闫老肯定要在魔界的事解决后对轩辕剑下手了，并且是不择手段的那种。

　　就在这个时候，一个守卫从外面走进来，手中拿着一封信，然后对着闫老道：“外面有一人送了一份信给冷夜。”

　　冷夜听后，立刻站了起来，因为他感觉到这封信会让他震惊，毕竟这个时间，送来一封信不得不让人觉得忧心。然后他走上去，也不等其他人的意见，指甲打开那信，然后看完后，两眼通红，犹如野兽，整个人身上立刻散发出滔天的杀气，这杀气就连旁边的两位大仙感觉后，头上都有少些虚汗流出来。

　　“发生了什么事？”西门雪立刻问道。

　　冷夜这时，大口大口的出气，没有回应西门雪。西门雪愣了一会，就把脸凑过去看，最后看完信后，惊呼道：“轩辕家族的人把你的母亲和妻子，还有你的兄弟都抓来仙界，现在在魔界那边了。”

　　闫老和西门伯两人听见西门雪的话后，也坐不住的从椅子上站了起来。因为他们都对冷夜有些了解，知道那些被轩辕家族擒住的人都是冷夜心中最重要的人，相比仙界的安危，冷夜可能会选择那一边。

　　“冷夜小友，现在可是关键的时候，你可不要走错路，陷整个仙界于危难，你的那些亲人，我们会想办法就出来的。”闫老瞄了一眼那信后，就对着冷夜道。

　　西门伯站在旁边，似乎是想说什么，但就是说不出口，看来他很是危难。

　　片刻后，冷夜身上的杀气慢慢消散了一些，然后对着他们道：“我要休息一会。”然后就直接就离开了这里。

　　“你们猜，他最后会做什么选择？”闫老问道。

　　西门伯站在旁边，听后，还是不说话。西门雪表情完全在冷夜那里，闫老说什么，可能根本都没有听进去。

　　闫老等了一会后，没有等到他们的回应，然后自己就从后面离开了，似乎是自己有什么事要做。

　　……

　　冷夜这边，他回到了自己住的房间内，然后对着小灵问道：“小灵，该怎么办？”

　　小灵回答道：“什么怎么办？救人，管他什么仙界和魔界，没有了他们，你认为保证仙界有什么用？”

　　这个时候，小灵完全是站在了冷夜这边想的，也没有说什么大的道理。冷夜听后，马上就对着小灵说道：“谢谢，其实我很想马上就冲过去，但是我也知道这肯定是一个陷阱，过去后就不能过来了。”

　　“你大可以去试试，到时候我可以用混沌之气保护你，让你免受攻击。”这时，一向都不怎么主动帮助冷夜的玉箫灵智对着冷夜道。

　　冷夜听后，那是大喜，因为混沌之气他是感觉到了，绝对是一种让所有人惧怕的东西。“好，有你的帮助，我还怕什么。”冷夜立刻做出了决定，一定要去救他们。

　　“砰”一门开的声音从前面传来。然后就看见闫老带着很多仙界的大仙从外面走了进来。

　　“你们这是什么意思？”冷夜对着他们问道。

　　闫老回答道：“当然是来保护你的，你也应该知道，他们出手了，如果没有等到你去，他们就会来这里，既然他们不择手段，那么来这里后也会不择手段。”

　　冷夜听后，就明白了，他们不是来保护他的，而是来控制他的，目的就是不要他去救人。当然，他也很理解这些大仙心里面想的，他们考虑的整个仙界，而他考虑的自己，换个角度去想，说不定他也会这样做。

　　“闫老，还有诸位大仙，我知道你们想什么，我也不卖关子，要是我的亲人不在了，我活着也没有什么意思，所以还请你们让开道路，我有自信能安全回来。”冷夜对着他们道。

　　闫老听后，马上就回应道：“我就知道你要这样做，所以让大家来这里。但是你不能离开，你太重要了，我们已经决定，就是动手也不会让你离开，当然，我们也不愿意。”闫老说到这里后，就先停了下来，但表情明显是还有话要说，愣了一下，笑道：“除非你把轩辕剑交出来，我们就让你离开。”

　　冷夜笑道：“就算我把轩辕剑交出来，你认为你们能把那六柄剑收回来了吗？”

　　闫老笑道：“你不要认为只有你能施展那阵法，我可找到一个对阵法比你还深的人了。”

　　就在闫老说完后，就从闫老后面走出一老者和一老妇人，而这两人的出现也让冷夜大惊，因为他们正好就是当年送他“元石术”这神技的两位前辈，当年他们似乎被抓走了。

　　“前辈，你们也在这里？”冷夜惊喜道，因为他看见他们两位完好的站在这里，很是高兴。

　　“呵呵，没想到我们还能见面，当年送你元石术，看来是对了，老婆子还怨我做出这么快的决定。”老者笑道。

　　“好了，你们也别叙旧了。”闫老这时插嘴道。

　　冷夜听见闫老这声音后，立刻从刚刚那高兴的情绪中回过神来，然后盯着闫老，道：“闫老，就算这样，我还是不可能把轩辕剑交出来，我就老实告诉你吧，我根本就不信你。”

　　闫老听见冷夜的这句话后，顿时脸色就变得很难看了，这是以前他从来没有表现过的，至少在冷夜面前没有这样。

　　“冷夜小友，老夫我一直称呼你为小友，以为我们两现在是朋友了，原来在你心中我根本不是什么。”闫老回应道。

　　冷夜听见这句话后，更加的讨厌这闫老了，竟然可以装成这样委屈，然后回应道：“那就让你失望了，闫老。”

　　下一刻，闫老道：“既然是这样，老夫也不说什么了，但是你今日也不能离开这里，为了仙界，就算你把我当成仇人，老夫也在所不惜。”

　　闫老这一句话让人听见后，那是多么的大义凛然，可是在冷夜眼中，他只是一个爱表演的戏子。

　　“冷夜，你还是听听闫老的话吧，其实我们也都不想和你为难，你的亲人我们会想办法救出来的，大局为重。”这时，很多大仙都对着冷夜说道，就是要让冷夜不要离开这里，包括那对冷夜有恩的两位老者。

　　但是，此刻，冷夜决意已定，摇头道：“你们怎么想，我冷夜是知道的，但是我想什么，你们未必知道，今日我是一定要离开这里，还请你们让道，我会在傍晚的时候回来的。”

　　“看来你还是一意孤行，那就别怪老夫和诸位大仙了。”闫老忽然道，然后转头对着后面的大仙道：“诸位，我们联手先擒住他，然后慢慢跟他说道理。”

　　闫老的这句话听上去很动听，但在冷夜脑子里面却不是那么想的。

　　“哎，冷夜，我们也只能这样了，对不起了。”那个对冷夜有恩的老者对冷夜说到，然后以他为中心的周围立刻出现了一圈白色的光芒，瞬间把周围都笼罩住了。

　　同时，冷夜只感觉自己的身体很是重，似乎有很重的东西把自己的身体压住一样。而下一刻，冷夜也明白了，这是那位老者开了一个让自己身体承受上千斤东西的阵法，可以减缓地方的速度。

　　“前辈，这些年来谢谢你的元石术，但是今日我确实要做我自己的事，对不住了。”冷夜道。

　　说完后，冷夜也立刻单脚一踩，地面上立刻出现了一圈蓝色的光阵，与那老者开出来的阵法互相争光，但片刻后，冷夜的蓝色光阵直接压制住了老者的光阵。

　　“对不住了。”冷夜再次说了一句，然后腾空而起，而周围的那些大仙，全都纷纷僵硬在地面上。

　　“老夫眼光不错，这小子竟然把归元阵练到如此境界，不得不佩服啊！”老者望着冷夜的背影，微微的感叹道。


第415章 绑架

　　“元石长者，你就别佩服了，帮我们解开这阵法，我们要把他抓回来，不能让他去魔界那边。”闫老喊道。

　　老者点了点头，然后双手放在身前，口中不停的念着各种咒语，片刻之下，冷夜刚刚施展光阵的光芒瞬间就消失了，而接着，几位大仙立刻腾空而起，朝着冷夜费的方向飞去了。

　　现在的冷夜速度已经发挥到他目前能用的最快速度了，站在地面上，肉眼根本就看不见他的一点影子，但在这样的速度下，那闫老还是慢慢的追了上来，毕竟闫老可是活了几百年的老怪物了，修为早早就划入了大仙之列。

　　“冷夜，任凭你怎么逃，也别想逃出老夫的手掌，交出轩辕剑，你想去那里就去那里，老夫不会拦阻。”闫老对着冷夜说道。

　　冷夜根本不理会他的这话，依然继续飞行，并且现在他的位置已经到了黄昏关的后面，只要再过一会，就能飞出黄昏关，那个时候，闫老他们就会考虑一下是不是该要继续追击了，因为随时都会碰见魔界的人。

　　闫老这个时候也看出了冷夜的心思，脸上冷笑一声，道：“小小伎俩，岂能逃过老夫的眼睛。”就在闫老说完这句话后，忽然，黄昏关那里，一道七彩光芒升上天空，挡住了整片空间。

　　冷夜诧异，立刻观察，发现这光芒就是一种用阵法和禁制组成的屏障。道：“这肯定是用来对付魔界的人，没想到现在用来阻挡我了。”冷夜看得出这七彩光芒本来的用途。

　　“冷夜，你是不可能冲得过这‘七彩封印阵’的。”闫老很得意的对着冷夜说道。

　　冷夜眯着眼，对于这什么“七彩封印阵”，他是真没什么信心，就算自己有能力冲过去，但也需要花费很长的时间，而这个时间里面，闫老他们早早就把他围住了。

　　“让我来。”这个时候，玉箫的那灵智忽然开口道，然后从玉箫中一团乌黑的光芒犹如那气体般的从里面渗了出来。

　　“混沌之气。”冷夜一眼就认出了这东西，因为它不止救过他一次了，第一次还是在人界的生死殿那里，因为混沌之气他才能从那大蛇那里用了几年的时间逃了出去。

　　下一刻，混沌之气罩住了他整个身体，然后冷夜就在这混沌之气的包围下冲入了那“七彩封印阵”中。接下来，后面的闫老大惊，因为他们看见冷夜在那“七彩封印阵”中自由穿梭，这是连他们都办不到的事。

　　“那玉箫太古怪了。”闫老从刚刚开始都一直注意着冷夜，最后是发现了那玉箫里面渗出的光芒，然后看现在，就知道了那玉箫也是一种很厉害的仙宝。

　　“看来这玉箫也要弄到手。”闫老贪婪的双眼立刻又顶上了冷夜的那玉箫。

　　在混沌之气下，冷夜很快的就冲过了那阵法，也在同一时间，他冲出了黄昏关，还有就是他也立刻感受到了不远处那魔界大军的气息，让人有用胆颤的感觉。

　　“冷夜，老夫在这里等候你多时了。”这时，另一个老者的声音从右边传来。

　　冷夜闻声后，就知道是谁，然后就冷笑的回应道：“郑老，你们还真是什么都能想得出来，我亲人们现在怎么样呢？”

　　郑老笑道：“放心，他们现在在轩辕家中休息，你随我去就能和他们团聚了，我们这是做了好事。”

　　“混蛋。”冷夜听了后，立刻对着郑老道。

　　也就在他们说话的时候，闫老他们也来到了这里，然后看见郑老后，脸色顿时大变。

　　“仙界的罪人，你也在这里。”闫老对着郑老冰冷的低吼道。显然这两人是一种仇人的关系，话语中都带着杀气。

　　“呵呵，原来是闫老亲自追出来了，好啊好啊，我们又可以叙旧了。”郑老大笑道。

　　冷夜不知道他们两到底有多大的仇，他只关心现在的形势对他一点都没有帮助，人类大仙这边已经有八位了，而他只有一人，郑老对他来说其实也是一个敌人。

　　“闫老，你们都已经出了黄昏关了，就回去吧，一旦打起来，四大魔王肯定会被惊动，那个时候你们可有信心跟他们一战。”郑老威胁的对着闫老他们道。

　　闫老听后，脸上的表情明显是有所担心。但现在，他心里面也所有打算，那就是要阻止冷夜去对面，所以他立刻回应道：“那又怎么样，今日老夫一定要带他离开这里。”

　　说完后，立刻朝着冷夜和冲了过去。

　　郑老看见后，也立刻又所动作，冲向了冷夜。而这郑老的速度显然要比闫老快，所以郑老很快的站在了闫老的前面，并对着闫老笑道：“闫老头，你根本不是我的对手，还是回去吧。”

　　闫老笑道：“我一人不是你对手，但是我们一起，你未必能做什么？”

　　只见闫老的后面，那几位仙界的大仙一下就把冷夜和郑老围住了。冷夜这个时候虽然站在郑老旁边，但是他心里面可是恨透了这老头，如果可能，他真想把这老头从后面一掌打过去。

　　“冷夜，这些人老夫我来应付，你自己去找他们吧，我就不领路了。”郑老很轻松的对着冷夜道。

　　冷夜没有回应，瞄了他一眼后，就朝着上面飞了出去。

　　“不要让他跑了。”闫老对着离冷夜最近的几个人道。

　　这时，郑老一闪身，立刻出现在上面，并对着下面一个巨大的掌印打出，冷夜感觉到背后那刺骨的寒意，下意识的就朝着后面看了一眼，只见那掌印直接把那几位大仙挡在了地面上。

　　“轰……”一道闪电从天而将，落在了郑老身上。这样的一幕，冷夜已经不是第一次看见了，也知道这闪电已经对郑老没有什么用了。

　　最后，冷夜在郑老的帮助下离开了这里，至于后面的战斗，他也不想去看了。

　　“冷夜，本小姐在这里等着你。”冷夜飞了不远后，就看见了他的那姐姐轩辕柔站在前面，似乎是在等着他。

　　冷夜目视着前方，道：“我的亲人在什么地方？”

　　轩辕柔笑道：“什么亲人？你这个背叛家族的贼人，已经没有什么亲人了。”

　　冷夜身体一闪，就出现在了轩辕柔的前面，再出一掌印，立刻就不封住了轩辕柔身上的仙气。顿时，轩辕柔就软在了那里。

　　“不要逼我对你下狠手，老老实实带路。”冷夜这时恶狠狠的对着他们道。

　　轩辕柔很生气，但是现在她也没有办法，谁叫她技不如人，道：“我带路就是了，可也别高兴的太早。”

　　然后，冷夜就押着他们朝着前面去了。大约过了半盏茶的时间，冷夜他们就来到一个山庄里面，而山庄的大厅中，有一半是人，另一半是魔界人。

　　“他们在什么地方？”冷夜押着轩辕柔进去后，一把把轩辕扔在地上，对着大厅里面所有人问道。

　　“好大的脾气啊，呵呵，冷夜，欢迎你回来。”这说话之人并不是轩辕家的人，而是魔界四大魔王之一的天魔王。

　　冷夜现在满身都是愤怒，所以说话的语气也不可能这样，道：“别给我废话，我要先见到他们，没有看见他们之前，别给我说其它的。”

　　天魔王听后，就看向了后面的轩辕宏发，也就是冷夜的父亲。

　　轩辕宏发这时才开口道：“好吧，你到后面去找他们，他们都住在这里很好。”

　　冷夜听后，马上一个人就冲向了后面，这大厅里面的人虽然很多，但都没有谁去阻拦。

　　片刻后，冷夜跳进了一个院子，而他跳进来后，就看见了周雨雁、花兰、他母亲，还有叶不凡一家人，都在这里。

　　“冷夜，你来了，我们等你很久了。”这时，叶不凡看见冷夜后，立刻对着他笑喊道。看这表情，他们似乎是不知道自己现在处于什么清苦之下。

　　其他人听见叶不凡的声音后，也都看见了冷夜，于是都冲了过去。

　　“夜，你怎么去了这么久？我们都急死了。”周雨雁笑道。

　　“是啊，我们又不能自由进入仙界，幸好有人来这里请我们。”花兰笑道。

　　……

　　冷夜看着他们一个个笑着对他说话，心里面就更加的不好过了。

　　“夜，你暂且过来一下。”这时，冷夜的母亲对着冷夜道，从她的表情看，她是知道目前发生了什么事情。

　　冷夜点了点头，就对着周雨雁他们道：“你们先等一下，我去母亲那里。”

　　然后，冷夜来到了她母亲这里，他母亲立刻严肃的说道：“我知道现在仙界发生什么事情了，但我没有告诉他们，来这里也只是告诉他们来这里等你。”

　　“为什么？”冷夜问道。

　　他母亲回答道：“几天前，轩辕家的人还是找到了我们，可是我们的战斗力根本就不可能打赢，而他们也似乎不愿意用强的，最后我和他们私下谈，就变成这里了，不告诉他们只是不想让他们着急，因为这没有用。”


第416章 神龙（一）

　　冷夜明白的点了点头，这件事一旦说出来，其实对所有人来说也都是一种无奈，除了自己着急以外也不可能做出什么事来，而如果要做什么，那么就太危险了。

　　“母亲，我知道了，但这件事也不可能什么也不说，我等会会告诉他们的。”冷夜想了一会后，觉得现在也该是告诉他们了，因为他现在要把他们都救走。

　　下一刻，冷夜来到了他们的面前，深深一口气后，就对着他们道：“有件事，我要告诉你们……”然后，他就把现在这里所发生的一切，都统统告诉了他们。而就在他说完后，叶神风呵呵一笑，就对着他说道：“其实我们都已经知道了，你也不必再说什么了。”

　　冷夜诧异，他刚刚明明听自己的母亲说过，他们并不知道。

　　叶神风继续说道：“我们知道伯母为了让我们不冒险，就故意不告诉我们，但明眼人很容易就能看出来。”

　　冷夜听后，苦笑一声，道：“好吧，既然你们都知道了，我也不废话了，我要救走你们。”

　　叶神风道：“谈何容易，虽然我对这里没有你知道的多，但看着周围监视我们的人身上所散发的气势，完全不是我们这一众人能挡得住的。你一个人救我们全部，我们肯定会变成你的累赘。”

　　叶神风对这里的环境还是很了解的，可是冷夜既然来到这里，也不可能就这样离开，所以他很自信的说道：“你们放心，我来了这里，就能把你们救走，不然我来这里做什么，等会我会让你们都到我玉箫里面。”

　　叶神风对于冷夜的玉箫并不是很了解，所以听了后，满脸的疑惑。好在旁边的花兰还是知道一些，随即就对着叶神风道：“叶大哥，夜既然都这样说了，我们相信他。”

　　叶神风听后，犹豫了一会，点头道：“好吧，我们听你的，但是如果不行的话，你还是多考虑一下自己，反正我也活了很久了，也到了该死的时候了。”

　　冷夜听后，瞪了他一眼。其实，现在冷夜的模样还保持在三十岁左右，而叶神风的模样已经是五十多岁的样子了，其实际年龄已经是花甲之年了，因为他并不是仙人，所以保不住什么的年轻模样。

　　这个时候，轩辕宏发和那郑老来到了这里。然后轩辕宏发对着冷夜道：“人也看见了，现在该说说我们之间的交易吧。”

　　冷夜回过头去，盯着他们，沉默了片刻，回应道：“现在我们这样对峙，我把轩辕剑交出来，你们也未必放我们离开，你认为我很傻吗？”

　　轩辕宏发听后，有些生气，哼道：“老子不是那种没有信用的人。”

　　冷夜道：“就算你信用，你敢保证大厅里面的那些魔界人他们会信用吗？我敢保证，我现在把轩辕剑交出来，你们放了我，但我们刚走出大厅，魔界的人就应该把我们围住了。”

　　轩辕宏发听后，立刻就没有话说了，毕竟冷夜的每一句话都说得很对，并且他心里面也很肯定，冷夜一旦走出去，魔界的人肯定不放让他们这样离开。

　　“那你要怎么样？”轩辕宏发问道。

　　冷夜沉着了片刻，道：“到黄昏关那里交易。”

　　“不行，这绝对不可能。”轩辕宏发立刻道。

　　“那我就没有话说了。”冷夜被拒绝后，立刻回应道。

　　轩辕宏发心里面那是很着急，但此刻他真的没有办法，一咬牙后，对着冷夜道：“你在这里休息片刻，我去去就回来。”然后转身对着郑老道：“郑老，你就在这里陪他们。”

　　郑老笑脸道：“这没问题，我和冷夜还是熟人。”

　　冷夜看着郑老被留了下来后，心里面就有些烦了，毕竟郑老对玉箫的认识不比他少多少，肯定只有玉箫能装进很多人，所以要在他面前使用玉箫，那肯定人还没有被收进去，郑老就出手阻止了。

　　“来，冷夜，我们可以喝一杯，呵呵，不要这样拘束，急也没用。”郑老倒是很清闲的对着冷夜道。

　　冷夜回应道：“我从来不跟敌人喝什么。”然后转身对着叶神风道：“叶大哥，走，我们自己去喝酒。”

　　……

　　大约够了半个多时辰，轩辕宏发又回来了。回来后直接对着冷夜道：“我们商议过了，同意你的条件，在黄昏谷那里交易。”

　　冷夜听后，里面就开始纳闷了，因为以他对那些魔界人和轩辕家的了解，他们既然能答应，肯定有十足的把握。但现在，他也没有再提要求的资格了，回应道：“好，那就把时间定在明日。”

　　轩辕宏发点头，道：“这没问题，那就说好了。”

　　轩辕宏发然后对着郑老道：“郑老，从现在起到明日，就麻烦你老了，在这里保护他们。”

　　郑老微笑点头，道：“老夫正好有这个意思。”

　　最后，轩辕宏发就离开了这里。

　　“怎么办？”叶神风立刻小声对着冷夜问道。

　　冷夜立刻做了一个噤声的手势，然后指了指那郑老，叶神风立刻就不再问了。

　　然后就过了几个时辰，天色已经很晚了。冷夜和叶神风他们一起喝着酒，远远看去只见他们谈笑风生，完全不像是被监视起来的人，而那郑老一人坐在不远处，一个人端着酒杯，一个人喝酒，显得很孤独，但是他脸上的表情却一直在笑，可见郑老的心境已非常人，耐得住寂寞。

　　片刻后，冷夜忽然起身，端着酒杯来到了郑老这里，对着他道：“郑老，我看你一个人喝酒，就过来跟你喝一杯，虽然我们是敌人。”

　　这个时候就该郑老诧异了，他不明白为什么冷夜会主动来跟他喝酒，犹豫了一下，还是端着酒杯，轻轻的和冷夜的酒杯碰了碰，然后就犹犹豫豫的把这杯酒喝完了。喝完后，郑老就想说两句话，可是话还没有说出口，冷夜就走回去了。

　　“怎么回事？”郑老感觉有些奇怪，但又说不上什么，左右看了几眼，周围的环境跟刚刚也没有变化。片刻后，郑老看不出什么地方不对，索性就又开始自己喝起酒来了。

　　……

　　隔日一早，冷夜他们就来到了黄昏关对面的山上。这山头上一片焦土，此刻还是冒着清虚的黑烟，可见这个地方已经经历过不小的战斗了。

　　“冷夜，地方也到了，是不是该交出轩辕剑了。”这说话之人并不是轩辕宏发或者魔界的人，而是轩辕柔，此刻的她紧紧盯着冷夜，眼中的怒火很是明显。

　　冷夜道：“急什么？”然后对着轩辕宏发道：“让我的亲人先向黄昏关那边走，我一人留下。”

　　轩辕宏发想了一会，点头，然后就示意周围的人让开一条道路。

　　“夜，你要小心一点。”周雨雁他们一人一句对着冷夜道，然后也不犹豫的向着黄昏关的方向去了。

　　站得最近的郑老这个时候笑不出来了，因为他心里面一直不安，从昨日冷夜找他喝酒后，心中这样的情绪就一直在，并且在这个时候异常的强烈。

　　下一刻，只见周雨雁他们已经越来越离黄昏关很近了。轩辕宏发立刻对着冷夜道：“现在可以交出来了吧，如果你现在不交出来，你的那些朋友会马上被抓回来，因为他们还在黄昏关的外面。”

　　轩辕宏发说完后，单手立刻指着前面，手的前面一团仙气正在凝结，一旦对着前面发出来，像叶神风这样的凡人，肯定会被直接杀了，而其他的人也是半死。

　　可是，冷夜的脸上根本没有一点着急的样子，很轻松的说道：“你大可以试试。”

　　轩辕宏发一怔，看着冷夜这样的自信，脑子里面忽然觉得有什么地方不对。下一刻，他立刻把手上的仙气打出去，目标正是周雨雁他们。

　　冷夜看着仙气发出去后，头上还是留下了几滴虚汗。而下一刻，只见那仙气刚刚要打在叶神风身上的时候，叶神风后面忽然出现了一道七彩光芒挡住了那仙气。

　　“终于还是赶上了。”冷夜很轻松的叹了一口气。

　　“这怎么回事？七彩封印阵不是在关里面吗？为什么会在关外？”轩辕宏发很震惊。昨日，他本以为，只要看住冷夜，就算今日这样交易，也不会发生什么问题，因为仙界那边不会有人知道今日他们要在关外交易。可是现在，明显是对方知道了，所以把那在黄昏关里面的七彩封印阵悄悄的放在外面。

　　“他们是怎么知道的？”郑老这个时候对着冷夜问道。

　　冷夜呵呵一笑，回应道：“想知道吗？呵呵，我不会告诉你的，但可以给你一个提示，就在我和你喝酒的时候。”

　　郑老听后，立刻一怔，道：“我就知道这里面发生过什么，好厉害的小子，竟然能瞒过我的眼镜。”

　　冷夜笑道：“骗你根本不难。”

　　就在这个时候，站在不远处的天魔王忽然化作了一道风，冲向了对面。


第417章 神龙（二）

　　冷夜发现这一幕后，顿时就紧张起来，因为天魔王的目的也再清楚不过了，那就是要把周雨雁他们都再次抓回来，而他这个时候把所有希望都寄托在了那七彩封印阵了。下一刻，只见天魔王的一头撞在了那七彩光芒之上，然后就被挡住了，只是天魔王并没有放弃，继续猛的冲击那七彩光芒。

　　后面的冷夜看着这一幕后，心中依然紧张不已，因为他知道，世上没有破不了的阵，一旦一个人的实力达到了某种境界，阵法对于他来说，打破也只是时间问题，而这天魔王的实力已经达到了那种境界，只要给他时间，他还是能打破这阵法的，只是不知道这时间有多长。

　　而下一刻，其它的三魔王忽然也冲了过去，眨眼间就和天魔王会和，四魔王同时出手对着七彩光芒发动攻击。顿时，七彩光芒里面不停的出现了丝丝余纹。看着这一幕，冷夜知道七彩封印阵快支持不住了，毕竟魔界的四大魔王同时出手，这威力不是一般。

　　这时，七彩封印阵里面出现了十余个人，纷纷站在空中，这十余人正式闫老他们几位大仙。闫老他们的出现，直接让七彩封印阵比刚刚稳定了一些。

　　“轰……”忽然天空上一道闪冲了下来，然后一个有山那么大的手掌印出现在了空中，最后是直接落在七彩光芒阵的上面。冷夜立刻就知道这是什么了，这一招是灭天功法中的劈山印，而刚刚那闪电是天劫，明显是郑老出手了。

　　劈山印在这个时候完全体现了它应有的威力，落在七彩封印阵后，阵里面立刻出现了很多条像裂缝条纹。而片刻后，掌印直接打破了那七彩光芒，直接冲了下去。

　　而下面的人正好是闫老他们，闫老他们看见后，立刻就四散开来，而这个时候，整个七彩封印阵就轰到崩塌了。

　　冷夜立刻着急了，下意识的就冲了过去，而他刚刚一动，轩辕家族的几个长老，立刻就把冷夜围了起来。

　　“冷夜，你还是回去看着吧。”龙叔对着冷夜道。

　　冷夜可不会就真的听话回去了，继续朝着前面冲了过去。周围的几个轩辕族的长老也动手了，但是他们明显身上没有对冷夜的杀气，所以出的招式几乎都是想把冷夜擒住。而也因为这样，冷夜冲出去的几乎就要大一些。

　　只见他身体在空中不停的变换姿势，灵巧的动作一下一下，一左一右，很容易就逃过了那些长老的招式攻击。

　　“想跑，没那么容易。”这个时候，一向对冷夜有恨意的轩辕柔出手了，而她可不会跟那几位长老那样只想擒住冷夜，而是疯狂的对冷夜下恨手。所以，冷夜对于轩辕柔的阻扰很头痛，想要反手攻击，但攻击的时候一定会被那几位长老抓住，到时候就必须经历一场苦战才有可能出去，可是这时间已经没有了。

　　“用混沌之气。”冷夜这个时候忽然想起了这混沌之气，可以一直保护他冲到对面去。

　　玉箫里面的那灵智听见后，也没有犹豫，并且他们早就商议好了，用混沌之气保护冷夜离开这里。然后一团黑色的气，犹如黑光一样一下就罩住了冷夜整个身体，而那些什么仙气落在了那混沌之气上面后，立刻就消失不见了。

　　“这是什么？”轩辕柔很明显不认识这混沌之气，所以很惊讶。

　　周围的人也不怎么认识，但看着他们的攻击都没有用，索性的就停止了进攻，而这样冷夜也很快的冲出去了。

　　黄昏关的外面，大仙的战斗已经开始了。魔界这边以四魔王为首，仙界这样以闫老为首，双手在空中大战。

　　仙界这边的大仙人数要比魔界多，可是四魔王的修为可是在大仙之上，所以仙界一边一开始都陷入了苦战。

　　冷夜瞄了这里的战斗一眼后，立刻看向了地面上，只见周雨雁他们已经快要到黄昏关里面了，但他们的后面，那个会灭天功法的郑老也要追上他们了。两位仙界大仙跟在闫老后面，不时的出手，但这也只能减缓郑老的速度。

　　“灭天印”冷夜对着郑老的后面发出了一道蓝色掌印，上面缠绕着丝丝火焰。

　　冷夜的掌印很快的就追上了郑老，可是郑老对于根本没有转头，右手一个甩手，一个掌印就打出去了，看似威力不怎么样的掌印和冷夜的掌印撞在一起后，那爆炸出来的威力直接把周围的一片地面都烧成了焦土，并下陷了一丈。

　　还有就是，这一爆炸，直接把后面追敢郑老的两位仙界大仙阻挡了一下，而给郑老一猛烈追击的时间。

　　“坏事了。”冷夜立刻就发现了自己刚刚做了多么愚蠢的事，本想阻扰一下郑老，让两位大仙追上来，结果把大仙阻扰了。

　　冷夜加快速度，可是他的速度和郑老相差不大，所以他心里面知道自己根本追不上了，眼看着郑老就要再次把周雨雁他们一众人擒住了，而那个时候，他们的处境就会更加的危险。

　　“吼……”就在这紧急的时刻，忽然空气中出现了一道龙鸣，宛如那九天响雷扯响天地之间。

　　片刻后，一道金光在周雨雁一众人中间射出，接着就是一条金色的神龙冲向玉箫。

　　冷夜距离也不是很远，看见这神龙后，马上就想到了花兰养过的那金色的小蛇，后来在魔界的时候猜想它就是那神龙，现在看见后，立刻就肯定了。他知道，化作金色小蛇的神龙很喜欢花兰，而这个时候显出真身，肯定是要帮花兰的。

　　“吼……”飞上云霄的金色神龙再次吼出那让人心神不宁的龙鸣，而天空下面的战斗也在这两声龙鸣之下停了下来。

　　在魔界，那黑色的神龙就已经让四魔王头疼不已，而现在的神龙可比那黑色的神龙要厉害多了，因为这金色的神龙可是九爪神龙，是神龙一族的王者。

　　最后，神龙从云霄里面冲了下来，轰的一下落在了花兰不远的地方，并瞪大眼睛盯着要抓花兰他们的郑老。

　　眼中喷射出来的怒意很清楚的落在了郑老身上。

　　郑老虽然修为高深，境界已经达到了仙帝的顶峰，但此刻的神龙一个怒意眼神，就让他背后冷汗直流，可见神龙的气势有多么的不凡。

　　郑老知道现在他必须立刻离开这里，不然神龙一旦要对他动手，他不死也得弄个半死，所以他下一刻，立刻后转身，逃命似的就离开了这里。神龙看见他离开后，也没有追赶，似乎神龙不怎么希望打架。

　　此刻的一幕，让天空上那些大仙、魔王脑子里面一片混乱，不知道接下来他们该做什么。

　　双方犹豫了一会后，都纷纷的不由自主的后退，可能是心里面都不愿意战斗了。再过了一会，双方都回到了自己阵营的一边。

　　等一切危险都结束后，那神龙在众目睽睽之下，那巨大的身体忽然就缩小，最后又变成了金色的小蛇回到了花兰肩上，然后张了张小嘴，继续睡觉了。

　　现在所有人都明白了，花兰肩上的那金色小蛇就是那神龙。当然，这个时候最为惊讶的莫过于花兰了，她无疑中收养的一条蛇，竟然是神龙，这可比得到什么大仙指教还要让人兴奋。

　　“我们快进去吧。”这时，早就知道这小蛇身份的冷夜很冷静的对着他们说道，让他们快快的进入黄昏关里面。

　　※※※

　　几个时辰后，冷夜来到了仙界这边的营帐里面，此刻营帐里面四处都是人，而冷夜他们进去后，所有人的目光都集中在花兰肩上的金蛇身上。

　　花兰发现这么都人的目光就在她身上后，脸立刻就红了起来，下意识的就躲在了冷夜后面。

　　“哈哈，这太好了，如果我们仙界有了神龙的相助，想输都难啊。”这时，那闫老收回了那贪婪的眼神，对着冷夜笑道。

　　冷夜听后，呵呵一笑，道：“闫老说得是，但是这神龙可不会听我们的话，它想战斗就会战斗，如果他不想，你我做什么都没有用。”冷夜说得其实也是实话，神龙如果要战斗，可能早就开始战斗了，何必等到今日。

　　闫老听了冷夜的话后，也不知道是怎么想的，继续说道：“呵呵，反正我们还有时间，你们先休息一下，我们慢慢详谈。”说完后，闫老就对着这里所有人道：“冷夜他们刚刚安全回来，他们很多人都是凡人，需要休息，我们就先离开。魔界那边今日也不可能再进攻我们了。”

　　闫老说完后，这里的人也很听话的慢慢离开了，而他们的眼光依然不时的落在了那小蛇的身上，贪婪的表情已经出卖了他们。

　　“花兰，在这里不要离开我的身边。”冷夜小声对着花兰道。

　　花兰点了点头，其实她也看出来了，这些所谓大仙，其实也跟凡人一样，拥有贪婪的心。


第418章 黑龙（一）

　　等这里的人都走得差不多后，也就只剩下冷夜他们自己人后，冷夜就对着他们道：“仙界的险恶不比人间差多少，所以大家以后在这里还是要小心点。”

　　叶神风回应道：“我们知道了，其实在这里，我们一家人才是凡人。”叶神风说这话明显有些失落，可能是因为常年在人间界，他的身份和地位都不需要任何人来保护，只会保护别人，而现在他们在这里，周围都是仙人的时候，他自己就感觉好渺小，反差的心里让他说话都有些底气不足。

　　冷夜听完他的话后，隐隐中猜到了一些什么，但他也没有什么办法，然后就继续说道：“你们先休息吧，我去去就回来。”

　　然后，冷夜也走出了这里，而他出来后，就直接去找西门雪了，因为他知道，不能让叶神风他们长时间在这里，要送他们回人间界，在人间界中找一个安全的地方比这里更加安全。

　　片刻后，冷夜来到了西门雪营帐这里，进去后就直接说出了他的来意。西门雪听后，还是很愿意帮忙的，身为副帅的她也能把普通人送回人间界。说完这件事后，西门雪忽然提到了那神龙的事，她的意思也很明显，想让神龙加入到这仙魔大战来。

　　西门雪道：“冷夜，现在我们能克制住轩辕剑，但魔界的四魔王的威胁也不容小视，师傅（闫老）对我说过，我们仙界没有一个大仙是对方的对手，还有那个人类叛徒郑老，他的手段也让我们整个仙界头痛。”

　　冷夜明白的点了点头，沉默了片刻，回应道：“你还少说了一股算是人类的势力。”

　　“谁？”西门雪问道。

　　“血月神教。”冷夜回应道。

　　血月神教对于西门雪来说绝对不陌生，所以她听了后，立刻就大惊起来，道：“血月神教的实力不比我们仙界任何圣地差，要是他们也是魔界的一边，那就不好了，这件事你可不要说笑。”

　　冷夜很严肃的回应道：“我在魔界的时候就看见他们和四魔王之一的地魔王关系不错，明显是已经联合了，现在为什么没有出手，这我就不得知了，我只能把这消息告诉你们而已。”

　　西门雪看着冷夜的眼睛，他是认真的，然后就道：“那我必须把这件事告诉师傅他们，必须做好准备。”

　　下一刻，西门雪又把话题回到了神龙身上，道：“冷夜，你倒是说句话，神龙要不要加入我们？”

　　冷夜哑然，苦笑道：“说实话，神龙跟着花兰，又不是跟着我，他肯定不会听我的话，就算是花兰，我想要让神龙战斗，也可能比较难。想想从现在到远古，或者是太古，你听说过神龙会为了仙界或者魔界战斗吗？”

　　西门雪低着想，片刻后，道：“虽然没有，但今日，你也看见了，神龙一出，魔界就退了，什么都有第一次，难道你不想尽快结束这无意义的战斗，和你的两位如花似玉的妻子安静的生活。”

　　西门雪的这一句话真的是说到了冷夜心里面去了，所以冷夜听完后，完全是没有话回应了。等了片刻后，冷夜道：“西门小姐，你的话可真厉害，那行，我可以试试，但我不能保证，神龙有自己的思想，一旦惹怒他，吃亏可能就是我们了。”

　　西门雪这时微笑道：“不会的，我很相信你，相信的运气，因为你运气一直都很好。”

　　※※※

　　冷夜救出周雨雁他们后的半月内，魔界和仙界两边的战斗几乎的停止了一样，双方连一点零星战斗都没有。而这半月来，冷夜几乎是天天都对着那神龙说话，可是那神龙根本连看都不看他一眼，让冷夜有的时候很是尴尬。当然，花兰也帮着冷夜说话，可是也没用，神龙就是不理会，一天除了在花兰肩上趴着，什么事也不做。

　　而半月后，仙魔的战斗又重新开始了，这还是魔界那边发动攻击。半个月来，魔界都没有动，而忽然开始进攻，明显是有什么大的计谋，所以仙界这边所有人都很紧张。

　　冷夜此刻和他的母亲一起来到了黄昏关这里，望着关外密密麻麻的战斗，厮杀声，怒吼声，惨叫声交汇在一处，犹如那九幽地狱。残酷的战斗从白天一直打到晚上，然依然没有停下来的打算，双方伤亡都很大。

　　“母亲，魔界的人我知道，都是一群不怕死的，特别是有一群人只要还有一口气就会战斗到底，没有思想，没有痛苦。”冷夜想起了他在绿巨人一族那里的时候，就看见过那天魔王手下的一群魔界兵，那真的是脑子里面没有任何的杂念。

　　冷夜母亲回应道：“孩子，不要想太多，顺其自然，仙界这边现在也知道，如果输了，命也会没有，所以他们也会拼命的。”

　　就在冷夜母子两诉说的时候，魔界的后面传出了一声像是龙鸣的声音，但中间掺杂着一些杂音。

　　冷夜听后，立刻神识探视过去，然后很震惊的说道：“黑龙，魔界的黑龙来了，为什么会出现在这里。”

　　魔界，冷夜可是见过那黑龙和蛟龙之间的战斗，绝对是他一生中，至少是目前见过的最为激烈的战斗，站得很远的地方观战，都有可能把自己的命丢掉。

　　“不好了，黑龙如果对着我们进攻，除了神龙，没有谁是他们的对手。”冷夜惊慌道。

　　接下来，所发生的事果然是冷夜口中的那样，黑龙忽然冲进了仙界这边，然后对着仙界的人打开杀戒，火焰不停的在空中喷发出来，片刻时间，仙界的仙人就伤亡巨大。

　　再过了一会，仙界这边根本支撑不了，最后也不得不大范围的退败。好在，仙界这边退败后，魔界人也没有乘胜追击，这给仙界一个喘息的机会。

　　战斗结束后，闫老他们一众大仙又一次来到了冷夜这里，目的也再清楚不过了，那就是让神龙加入仙魔大战中，对方有黑龙，现在也只有神龙可以打败它了。

　　可是，让神龙加入到他们的战斗中，冷夜用了半个月都没有办法，现在也不可能离开能让神龙加入其中。

　　“诸位大仙，你们说的话，冷夜我是知道的，今日的战斗我也是看见了，可是我是真的没办法，这神龙虽然在花兰这里，可是谁也请不动它，我们也很着急。”冷夜最后对着他们说道。

　　可能是今日的战斗让这里的大仙都很着急，所以他们听后，纷纷不能理解，反而开始责怪冷夜起来了。让冷夜有的时候真的想对他们开骂了，但他最后还是冷静了下来。

　　半个时辰，可能他们是说累了，最后就愤然离去了。

　　“这也不是办法，黑龙在魔界的时候，还和四魔王大战过，不可能就这样来帮魔界，其中肯定有原因。”等这里没有外人后，冷夜对着他母亲分析道。

　　冷夜母亲立刻回应道：“我也看过一些古书，这黑龙从来不参加除自己一族的战斗，今日忽然帮着魔界来打仙界，肯定里面有我们不知道的，况且你也说了，他们双方才大战没有多久。”

　　“母亲，我偷偷去魔界，看看那边发生了什么事，要弄清楚，黑龙为什么要帮他们。”冷夜断然道。

　　冷夜母亲听后，犹豫了一会，然后点头，道：“你去吧，小心一些。”

　　冷夜点头，然后乘着这个时候天黑，就很快消失在黑夜中了。

　　“小姐，你难道就不担心吗？好危险的？”冷夜母亲的丫鬟秦小花道。

　　冷夜母亲微笑道：“还是那句话，他已经长大了，想做什么，只要是正确的，我为什么要去阻扰，再说就算他被发现了，魔界人和轩辕家的人都会把他怎么样，最多也就是关起而已。”

　　※※※

　　两个时辰后，冷夜来到了魔界大营的旁边。这一次，他吸取了上次的教训，早早就把他母亲原来送他的那仙衣穿在身上，神识根本看不见他。还有就是这一次，他还是准备直接找那个魔界第一美人莫雪琴，因为只有她，冷夜有办法制伏，更重要的是她会说人类的语言。

　　经过一个时辰的找寻，冷夜终于发现了那莫雪琴，就在整片大营的最后面。而冷夜用神识发现她的时候，竟然看见身为魔界第一美人的她此刻正在“斥候”两个魔界人，这两魔界显然是魔界中很有身份的。

　　“哎，真可悲，魔界那么高贵的女人，竟然沦为了这样。”冷夜这个时候，有些叹息的说道。

　　小灵立刻回应道：“其实想想也知道，这女人在绿巨人一族所受到的屈辱在魔界已经传开了，所以她早早的就成为了人类口中所说的残花败柳。”

　　冷夜听了小灵的话后，觉得有道理，现在她也真的不那么高贵了。

　　冷夜悄悄来到了莫雪琴的营帐外面后，就没有进去了，而是在等，等那两魔界人发泄完后离开。


第419章 黑龙（二）

　　而那两魔界人在莫雪琴这里一直玩乐了两个多时辰，几乎天要亮了，才满意的离开，而留下了莫雪琴全身无力的躺在床上。最后，营帐里面就传出来了莫雪琴哭泣的声音，显然她对于现在的自己很痛苦。

　　冷夜吸了一口气后，就自己的走进去了，然后对着莫雪琴道：“我又来找你了。”此刻冷夜的语气很温和，并没有原来那样的恨意，毕竟此刻的莫雪琴已经算是很可怜了。

　　莫雪琴听见冷夜的声音后，立刻抬起头，哼道：“你来这里做什么？是不是来看我的笑话，我已经被你们弄得很惨了，还来这里做什么？”

　　冷夜听着她充满恨意的话，心里面反而没有一点恨意，然后道：“对你现在的样子，我真的不知道说什么，但如果我是你的话，我早就离开了这里，魔界那么大，我不相信你找不到一个可以让自己生活的地方。”

　　莫雪琴满脸泪水，听着冷夜的话，脸上的表情那个很是让然纠结。

　　片刻后，莫雪琴对着冷夜问道：“你来这里到底是来做什么的？”

　　冷夜沉默了，因为他不知道此刻的莫雪琴会不会告诉他想知道的，毕竟她现在的样子，大部分还是他的原因。可是现在除了她意外，似乎也没有谁能帮他解开黑龙为什么要帮魔界了。所以，他还是张开嘴，对着莫雪琴问道：“我想知道，为什么黑龙会来这里帮你们打仙界，以我所知，黑龙不可能来帮你们的。”

　　“哈哈……”莫雪琴忽然大声笑了起来。

　　笑了一会后，她就自己对着自己说道：“是你们对不起我在先，也就别怪我出卖你们。”

　　冷夜听着她的话，不知道她口中的“你们”指的是谁？当他要问的时候，莫雪琴忽然开口道：“你要知道，我就告诉你。你知道为什么黑龙那日会忽然攻击天魔王的府邸？”

　　冷夜摇头，其实他一直都很疑惑那日发生的事。

　　莫雪琴狠狠的说道：“因为在我们离开后，又有魔界的一个大世家去把黑龙的龙蛋偷了出来，并且带到了天魔王府邸，所以黑龙就来天魔王那里了。最后四魔王把黑龙赶走，天魔王就开始查为什么会这样，最后就发现了龙蛋的事。当然，那个世家也被天魔王屠杀了，但龙蛋却最后落在了天魔王那里。半月前，神龙的出现，让天魔王知道必须要让黑龙来帮忙他们，所以就用龙蛋去威胁黑龙，让黑龙来这里帮他们。”

　　冷夜听完后，道：“原来是这样一回事，怪不得我听黑龙的龙鸣，发现龙鸣中掺杂了很多杂音，原来是因为它是被逼着来的。”

　　下一刻，冷夜对着莫雪琴问道：“你为什么这么轻易就告诉我原因？”

　　莫雪琴听后，立刻从床上站了起来，顿时赤裸的身体出现在了冷夜的面前。而冷夜立刻转身，道：“你这是做什么？”

　　莫雪琴笑道：“你看看现在我的身体，从来到仙界开始，已经被无数的人糟蹋过了。现在的我已经成为了魔界贵族的玩物，你说我能不恨吗？为了魔界，我可是付出了很多，可是他们最后对我做什么，我恨，我好恨，我恨不得他们都在这里被你们仙界屠杀掉。”

　　冷夜听着这话，也算是明白了她为什么这么容易就告诉他关于黑龙的事。

　　下一刻，冷夜对着她道：“你跟我走吧，等这里的事完了，我会送你回魔界。”

　　“你这是在可怜我吗？”莫雪琴冷笑道。

　　冷夜道：“也许是，但也不是全部。只要你愿意，我马上带你离开这里。”

　　莫雪琴听后，也愣住了，等了一会，开口道：“我要回绿巨人一族，在那里，我至少是被尊重的，他们一族虽然有的时候野蛮，但心肠绝对比魔界的人好。”

　　冷夜听后，马上就答应了，道：“这没问题，我会送你回绿巨人一族。”

　　最后，冷夜把莫雪琴收进了玉箫里面，毕竟他不能大摇大摆的把她带回仙界那边，不然麻烦肯定不小。而他也得到了黑龙为什么要帮魔界的原因，那么只要他把龙蛋救出来，黑龙不但不会攻击仙界，反而会立刻攻击魔界，这就是龙的愤怒。

　　但是，这救龙蛋的事也很麻烦，因为莫雪琴不知道龙蛋现在具体在何处？只知道在这一大片的兵营中一个地方。

　　此时的天色已经开始慢慢亮了起来，冷夜最后决定还是先离开这里，免得被发现。很快，他回到了黄昏关内，然后把黑龙的事告诉了所有人，让大家一起来想办法。

　　闫老道：“龙蛋肯定是在天魔王身上的某个容器内，想想这么重要的东西，要是我的话肯定不离身。”

　　西门伯回应道：“这很有可能，但是这天魔王是何许人也？我们有办法从他身上抢到龙蛋吗？”

　　闫老道：“是啊，这太难了，但如果是偷的话，或许还有机会？”

　　闫老的话一出，所有人脸上表情都不怎么看好，因为魔界和仙界常年来几乎没什么联系，特别是仙界对魔界一无所知，要偷盗自然要用天魔王身边的人，可是谁会有联系呢？

　　“哎，还是我去吧，至少我对他们有些了解。”冷夜这时候又站出来，对着他们道。

　　闫老听后，立刻就笑了，似乎有些幸灾乐祸的样子，道：“果然英雄出少年。”

　　冷夜道：“你也别这样恭维我了，但我也不敢保证成功，试试而已，你们还是想想有没有其它的办法。”说完后，冷夜也准备离开这里，因为他觉得跟这些大仙坐在一起也很别扭。

　　片刻后，冷夜回到他母亲这里后，他母亲还是很赞同他所做的事，而周雨雁和花兰两人就不高兴了，因为在她们看来，这件事太过于危险，直接把冷夜说得没有话。但是，事已至此，周雨雁和花兰也没有办法，毕竟冷夜该做的事最后还是要做的。

　　又过了一日，冷夜终于开始行动了，而这一次，他还是需要那莫雪琴来帮助他，毕竟在魔界这边，莫雪琴还是比较熟，虽然沦为了那种人，但地位还是有的。

　　冷夜先打扮了一下，穿上魔界兵的盔甲，遮住脸，跟在莫雪琴的后面，在这魔界兵营中走动，目标自然就是天魔王的大帐。还好有莫雪琴在，以她的身份，很容易就通过了好几个关卡，很顺利的来到了天魔王大帐的不远处。

　　“前面就是了，但从这里开始，就必须要得到天魔王的点头才能前进了，一般情况下，我是不能带人进去的，也只能自己进去。”莫雪琴对着冷夜道。

　　冷夜点了点头，回应道：“我明白，你先进去帮我注意一下天魔王身上有没有原来没有但现在忽然带着的某种东西，要仔细。”

　　莫雪琴点了点头，然后就自己朝着前面走去了，而冷夜就在原地等着，并观察着周围，毕竟他以后还要偷偷摸摸来到这里，要把周围的环境熟悉一下。

　　就在这个时候，远处飞来了一个人，这个人不是别人，正是血月神教的教主冷不凡，现在的他可不是那道神识，而是真身。他的出现立刻让冷夜有些紧张，毕竟这个人似乎是很有头脑，观察细微，一旦被他认出来，那就麻烦了。

　　冷不凡来到飞到冷夜前面后，就自己落了下来，并没有直接飞过去。当然，他也不是发现什么了，只是天魔王的大帐就在前面，他可不能就这样直接飞过去，这是对一个王的藐视，所以才这里落了下来，步行过去。而冷不凡他似乎也不是第一次来这里了，这里的守卫看见他后，也都没有怎么拦他，所以他很快的就进去了。

　　冷夜没有被他认出来，所以松了一口气，但就在这个时候，前面又飞来一人，这人落在了刚刚冷不凡落地的位置后就没有移动。冷夜看着这个人，竟然他认识，洪关，在血月神教的时候，他们两因为战斗还结成了好友。很久不见后，现在的洪关已经比当初更加的强大了，这是冷夜从他身上的气息感觉到的。

　　而也许是冷夜观察洪关的时间太长，立刻让洪关发现了有人在看他，所以他也朝着冷夜看了过来。冷夜顿时一怔，立刻移开目光，心中还捏了一把冷汗。但，这洪关在那里盯了一会后，就朝着冷夜走了过来。

　　冷夜见此一幕，心中那担心就更加强烈了，但他也知道，现在不能露出马脚。下一刻，洪关来到了冷夜的旁边，然后就围着他走了一圈。冷夜此刻身穿黑色快加，脸上又有头快遮挡，几乎是看不见他的脸，所以洪关也没有办法认出冷夜来，只是不知道他此刻脑子里面想的是什么？

　　“好熟悉的气息，你我认识吗？”洪关对着冷夜道。

　　冷夜听后，依然不动，因为他在学习魔界士兵独有的无思想无感情的样子，谁对他们说话都是一副不理睬的表情。


第420章 浑天（一）

　　片刻后，洪关没有等到回应，自己站了一会后，就摇头离开了冷夜身边，似乎并没有发现冷夜的身份。冷夜也大大的松了一口气，然后他继续观察周围的路线。大约过了半个多时辰，莫雪琴和那冷不凡同时从那天魔王的大营出来。并且他们两人还有说有笑的朝着冷夜这边走来，顿时，冷夜又一次紧张起来。

　　下一刻，冷不凡和莫雪琴就来到了冷夜的旁边，但他们都没有停下来，直接从冷夜身前走过去，而冷夜也立刻跟在了莫雪琴的后面，毕竟在周围魔界人眼中，冷夜现在是莫雪琴的护卫。

　　一会，那冷不凡和洪关就腾空而起，飞上了天空，很快就消失在这片天空之下。

　　“刚刚你们在说什么？那冷不凡来这里又什么？”冷夜太好奇冷不凡来这里的原因了，所以立刻就问道。

　　莫雪琴立刻回应道：“冷不凡来这里并不是他自己主动来的，而是天魔王让他来这里的，商议明日一起攻入黄昏关的事。”

　　“什么？他们明天就要进攻呢？”冷夜很吃惊的说道。

　　莫雪琴点了点头，道：“是的，他们是这样计划的，并且还是让那黑龙打前锋，突破黄昏关后，血月神教的人在黄昏关里面制造混乱，现在血月神教的人已经混入了黄昏关中各个势力中。”

　　冷夜听着莫雪琴这样一说，立刻意识到这问题的严重，如果真的是这样，明日仙界肯定会败，并且是败得很惨，那么也会导致整个仙界崩溃，以后根本没有战力再和魔界一战。

　　“看来今日我就用动手了，虽然有些急，但这也没有办法。”冷夜自语道。

　　莫雪琴听了后，也没有阻拦，道：“那你自己小心点，你还要送我回绿巨人一族去。”

　　几个时辰后，也就是夜晚，冷夜终于等到了这个时候，一人来到了天魔王大帐的外面。天魔王是何许人也？

　　那是魔界的王者，修为已经登峰造极，所以冷夜今晚要做的事，几乎是成功率只有一层。但是冷夜也没有办法，如果有选择，他肯定不会选这条路。

　　冷夜小心的来到了天魔王的帐篷外面，先用神识进去探视了一眼，发现了天魔王正坐在一张大椅上看着书，似乎很入神。看着这一幕，冷夜也知道现在肯定不能动手，因为进去肯定会被发现，所以他只能站在外面等待机会。

　　时间慢慢的过去，而那天魔王保持这着看出的姿势也一直没有变，让冷夜在外面等得有的时候真的想冒险一次。

　　“小弟啊，这天魔王可不是普通人，就算几年不休息，也不会有任何疲惫，你还是想想其它办法吧。”这时，小灵开口道。

　　冷夜听后，其实也明白，要等天魔王休息，那是决定很难的。下一刻，冷夜把神识焦距在了天魔王腰上的那白色玉葫芦上，因为今日白天的时候，莫雪琴从天魔王这里出来，就告诉过他，天魔王腰上有一个白色玉葫芦，这葫芦之前她从没有见过，并且还告诉他，天魔王身上基本不带任何的装饰，所以那白色葫芦肯定有独特用处。

　　就在这个时候，忽然从魔界兵营的后面传来了低吼的龙鸣声，声音中带着一丝凄凉，仿佛在哭诉一般。

　　龙鸣声音直接让大帐里面的天魔王从椅子上站了起来，可见他是多么在意这声音，并在下一刻，从大帐里面飞出去，目标自然是龙鸣声音传来的方向。而冷夜其实也很在意那黑龙，所以也很快的跟了上去，但他也不敢跟得太紧，远远的落在后面。

　　一会后，就在冷夜飞出整片魔界兵营的时候，就看见了黑龙蜿蜒的盘踞在一片狭小的山谷中间，巨大的身体把整个山谷都占据了，而天魔王一人站在龙头的对面。

　　冷夜小心的躲了起来，仔细的看着黑龙此刻的表情，只见黑龙巨大的眼睛中一直闪躲这泪光，目光焦距在了那天魔王腰上的玉葫芦上面，可见那里面应该就是龙蛋了。

　　这时，天魔王开始对着黑龙说话了，用的是魔界语言，经过小灵的解说后，冷夜知道天魔王是在告诉黑龙，只要黑龙帮他打败仙界，他就把龙蛋还给黑龙。而冷夜听后，立刻就小声的说道：“天魔王肯定不会把龙蛋还给黑龙，因为那样黑龙会立刻攻击魔界，他会让龙蛋一直留在身边。”

　　下一刻，黑龙把头埋下，也不看那玉葫芦了，似乎是有些任命了。

　　忽然，就在冷夜认为今日可能没有办法拿到玉葫芦的时候，一道金光嗖的一下就从冷夜头上穿了过去，直逼天魔王。而这金光的速度极快，就算是天魔王也未必能在第一时间躲过去。

　　“砰”的一声，天魔王被这金光撞飞了，但他也很快的在空中恢复过来，并且他手中死死的抓住了那玉葫芦。因为那玉葫芦捆在天魔王腰上的绳锁已经掉落了，现在是刚刚那金光的原因，而从这可见，那金光的目标也是那玉葫芦。

　　“是谁？”冷夜很吃惊的盯着前面，这个时候想要和他一样把玉葫芦中的龙蛋弄过来的人不得不让人注意。

　　可是，这金光的速度太快，撞飞后就冲上了天空，然后在空中不停的庞璇着移动，根本看不清楚他到底是什么东西。

　　此刻的天魔王也相当的震惊，目光紧紧的盯着那金光，口里面念着什么。下一刻，天魔王忽然转身，朝着营地的方向飞去了，并不打算在这里跟那金光纠缠。而那金光显然也不会这样放弃，立刻追了上去，并且很快的就追上了天魔王，随即就在天魔王身上庞璇，争夺那玉葫芦。

　　“到底是那方大仙出手了，竟然让天魔王都这般的无奈？”冷夜是越来越好奇了。

　　就在天魔王要飞近兵营的时候，忽然那金光爆出了强烈的火焰，把整片空间都燃烧起来，封住了天魔王所有的路。而这样的动静自然也惊动了更多的人。其余的三魔王立刻感到了这里，看见有人在争夺天魔王的玉葫芦后，每个人脸上表情都不一样，但有一点是肯定的，那就是他们都想拥有那玉葫芦中的龙蛋。

　　所以，这三魔王一开始都没有想要出手的意思，似乎都想等金光把玉葫芦抢走后，他们再抢过来，到时候谁抢到了就是谁的了，天魔王就是有怨言也没有话说。

　　但，这三魔王看了一会后，天魔王忽然对着他们三人喊了一句：“你们不要自作聪明，龙蛋在这里被抢走，你们不一定能抢的回来，到时候我们大家都会被黑龙攻击。”

　　三魔王听后，都犹豫了一下，然后有些被迫无奈的冲了上去。这样，有了三魔王的加入，那金光要抢夺玉葫芦就有些困难了。冷夜本以为这金光会立刻退走，可是它依然坚持在那里，没有一点要退缩的意思，并在四魔王周围不停的移动，也幸好它的速度很快，四魔王根本就追不上它。

　　“我们也出手吧，这个时候是最好的时机，我用混沌之气保护你。”这时，冷夜玉箫中的灵智对着冷夜说道。

　　冷夜没有犹豫，他也觉得此刻可能是最好的时机了，错过了，今晚上肯定是没有机会了，那么明日就只能看着黑龙如果冲破黄昏关，魔界人蜂拥而入，仙界也彻底完了。

　　顿时，冷夜身上被一团犹如光芒的黑气包围，然后就冲向了天空，很快的加入了那里的争夺战。冷夜的出手，自然让四魔王很惊讶，但这个时候，他们的注意力还是在那金光那里，对于冷夜，他们似乎有些小视，就算冷夜要做什么，他们都能应付得过来。

　　而冷夜也因为这样，他很容易的就靠近了那天魔王。天魔王也发现了他，顿时用了一拳准备先把冷夜打飞。

　　可是，天魔王的这一拳落在冷夜身上那混沌之气上后，立刻就收了回来，拳头上明显有些腐灼的样子。

　　“混沌之气。”天魔王认识这混沌之气，所以立刻喊了出来。

　　其余三魔王听后，立刻下意识的从冷夜身边移开了一些距离，看来这混沌之气对于魔王也还是有很大的威胁的。

　　趁着这个时候，冷夜立刻出手，去抢夺近在眼前的玉葫芦。而眼看手脚碰到玉葫芦的时候，那金光忽然冲了过来，直接把他撞飞了，似乎这金光不想让冷夜拿到玉葫芦。

　　“神龙，这是花兰身上的那小金色。”小灵忽然开口道，刚刚冷夜被撞击的时候，小灵看清楚了那金光里面是什么了。

　　冷夜听后，立刻就反应过来，神龙之间对于保护龙蛋都用共同的认识，所以那花兰的神龙小金蛇就来到这里要救出黑龙的龙蛋。

　　“呵呵，原来是它，那就好办了，既然它想争夺，我就来帮助它，反正它争夺到了和我争夺到了也一样。”

　　冷夜立刻笑道，然后他就准备开始纠缠其他三王，给小金蛇制造机会。

　　冷夜身上缠绕着混沌之气，所以他依靠着身体开始冲击那三魔王了。三魔王显然是不敢靠近混沌之气，四处躲避，这一幕让下面的魔界人看见后，各个都露出了震惊的表情，毕竟四魔王可是代表着魔界最高的实力，可是现在被一个人追得四处躲避。

　　又过了一会，被冷夜追得躲避的三位魔王忽然不再躲避了，都聚在起来，手中不知什么时候各自出现了一柄武器，武器上面也然后浓厚的魔气。下一刻，地魔王忽然对着冷夜冲过来，他手中可是一铁锤，直接朝着冷夜胸口打去。

　　“轰”的一声，冷夜胸口处传来了剧痛的感觉，然后身体被直接打飞。

　　“混沌之气虽然能克制住那三魔王，可是你能运用的太少了，如果对方强攻，你身体还是受不住的。”玉箫的灵智对着冷夜提醒道。

　　冷夜大口吸了一口气起，然后看着地魔王手中的铁锤，只见铁锤上面已经有几条裂缝，是刚刚他强行打在混沌之气上后，混沌之气给它的伤害，可是那一锤子过来的威力却落在了冷夜身体上。

　　“哎，还是我太着急了，把这三魔王逼急了，所以才强攻。”冷夜有些后悔道。

　　接着剩下的两魔王立刻也跟着进攻，手中也拿着各自的武器，对着冷夜就是一阵猛烈攻击。因为刚刚的教训，冷夜已经不敢在硬抗了，虽然能消耗对方的武器，可是身体是自己的，被打中几次，命到是不会丢，但被生擒那是肯定的。

　　天魔王这里，那小金蛇几乎把天魔王要逼疯了，还有就是那玉葫芦已经从天魔王的右手换到了左手，并且捏得比刚刚还要紧，可见天魔王有些抵挡不住了。

　　这个时候，冷夜忽然感觉到头上有什么庞大的东西笼罩了过来，在精神上有些被压制住。然后他轻轻抬头，只见黑龙不知什么时候飞到了他们的头上，庞大的身躯让下面的人都感觉到一股龙威。

　　“吼”这时，黑龙张开大嘴，口中喷出了一道犹如岩浆般的火焰，从天而将，也不知道它现在攻击的对象是谁。

　　而黑龙忽然这样一攻击，让冷夜和魔界的人都纷纷头痛，放弃了各自的战斗，纷纷朝着四面办法逃开。冷夜在逃开的时候，神识一直注意着天魔王和小金蛇，发现小金蛇一直没有放弃，还在天魔王身上缠绕。


第421章 浑天（二）

　　冷夜身上缠绕着混沌之气，所以他依靠着身体开始冲击那三魔王了。三魔王显然是不敢靠近混沌之气，四处躲避，这一幕让下面的魔界人看见后，各个都露出了震惊的表情，毕竟四魔王可是代表着魔界最高的实力，可是现在被一个人追得四处躲避。

　　冷夜此刻在空中翻滚一圈，稳住身体，然后朝着天魔王的方向飞了过去，他觉得现在也是一个机会，配合着小金蛇，指不定就能一下夺回龙蛋。冷夜在飞过去的同时，那犹如岩浆般的火焰直接落在了他身上，幸好他身上有那混沌之气，可以消耗很大的火焰，还有他本身也拥有苍炎之火，能保护他，所以他基本也没黑龙的火焰烧伤。

　　下一刻，他赶上天魔王，距离也只有几步，这还是因为小金蛇不停的扰乱，让天魔王根本没有放开自己的速度离开这里。

　　“劈山印”冷夜低吼一声，手中一蓝色的掌印缠绕着丝丝火星，直接落在了天魔王的背上。

　　天魔王就算身为一方魔王，但被冷夜从后面突然袭击，就算不会有太大的伤害，但也会有一些小伤，而这点小伤的结果就可能让天魔王有些分神。而接下来，所发生的事，也是冷夜所料到的那样，只见天魔王的背后被他偷袭成功后，天魔王低吼一声，似乎是愤怒了。毕竟身为魔王的他，很久都没有被这样追着，并且毫无办法，现在又被偷袭。

　　也就在天魔王愤怒的时候，小金蛇立刻冲了上去，也不知道它是怎么做到的，只见金光一闪，天魔王手中紧握的玉葫芦就被小金蛇带走了。

　　“太好了。”冷夜看见这一幕后，立刻就高兴的喊出声来，虽然他自己没有拿到龙蛋，但是小金蛇拿到了也和他拿到了没什么区别，可能还要好一些。因为他把龙蛋拿回去，那些大仙，那一个不会来打主意。

　　“我们快走。”小灵这时大喊一声。

　　冷夜听后，马上就转身，因为现在，小金蛇既然拿到了龙蛋，那么肯定就会立刻离开这里，以它的速度，魔王肯定追不上，而追不上，那么他们就会把目标变成他，而那个时候，他是根本逃不掉的。

　　冷夜用自己最快的速度朝着黄昏关的方向飞回去，周围也没有什么人能追得上他，四魔王还是去追小金蛇了。但是，就在冷夜觉得应该不会有什么危险的时候，郑老忽然就出现在了他的前面，就像是早就在那里等着他一样。

　　“老夫在这里等你很久了。”郑老对着冷夜道。

　　冷夜立刻就怔住了，不是因为他很害怕这郑老，而是他怕在这里浪费时间，等四魔王回来了，他肯定是插翅难飞，就算有混沌之气也没有用。

　　“郑老，黑龙还在上面，你也是他们一边的人，小心黑龙对付你们。”冷夜瞄了一眼头上的黑龙，然后对着郑老道。

　　郑老笑道：“呵呵，你认为我会怕吗？”

　　冷夜见自己的话镇不住他，于是就问道：“那你要怎么样？要把我留下？”

　　郑老回应道：“留下你，对老夫没有什么好处，最多被天魔王赞许几句，而对于你来说，那绝对是很悲惨的。”说到这里的时候，他停了下来，然后神秘的一笑，道：“只要你把轩辕剑给老夫，老夫就放你离开，并且老夫发誓不会给魔界的人说一个字。”

　　“哈哈，说来说去，你还是在打轩辕剑的注意，那你可能就要失望了，我还是那样，不会拿出来的。”冷夜坚定的说道。

　　郑老也不急，很耐心的接着说道：“你不要这样执着，你拿着轩辕剑也没有什么打的用处，再说，龙蛋被救走，黑龙马上就会攻击魔界，那个时候，魔界肯定会立刻离开这里，仙界也会因此获救。而你要是不能马上离开这里，会发生什么事，老夫就不敢保证了。”

　　郑老说完后，就盯着冷夜。冷夜的也没有让他等很久，一甩手，回应道：“废话少说，看来今日我是一定要和你比比了。”说完后，已经做好了战斗的准备。

　　郑老见后，冷笑道：“本来想放你一马，你既然不领情，那就别怪老夫了，这一次老夫可是用动真格的，就是怕你受不了。”

　　郑老说完后，天空中立刻十余道山丹落在他身上，一点预示都没有。然后，只见此刻的郑老，全身散发着白色的光芒，那些闪电靠近它后，都被立刻弹开，根本不能靠近他身体。

　　“好强的气势。”冷夜离得最近，所以他最能感觉到郑老身上那气势，比以前任何时候都要强，可见他刚刚说的要动真格，确实是真的。

　　当然，冷夜也不可能没有什么准备，只见他身上已经开始有蓝色火焰燃烧起来，并且混沌之下在火焰的后面，共同保护他的身体。

　　“让你看看，最强的灭天功法。”郑老张开嘴，看似很小声的说，可是话出口后，犹如上崩地裂般的气势。

　　郑老说完后，只见他身前，一个白色的掌印带着一丝丝闪电般的光芒停在那里，悬浮在空中。

　　“小心，这一掌真的很强。”小灵很担心的对着冷夜道。

　　冷夜没有回应她，两眼盯着那掌印，而他身前也形成了一个蓝色，带着火焰的手印。他们两手印的形状几乎是一样的，但里面所蕴含的力量，冷夜的像是一太阳，而郑老的像是一月亮，一阳一阴。

　　下一刻，两手印几乎是一起对着前面冲了过去，片刻后就在空中相撞了。顿时，蓝色火星四射，各种光晕三看，还有那刺眼的光芒直接把整片本已经黑暗的空间照得通亮。

　　冷夜这时，闭上了眼睛，但他此刻感觉到一股不弱的力量正冲向他，可是他根本没有办法移动自己的身体，就像是被什么东西定住一样。然后，他整个身体忽然被什么东西击中，最后直接飞了出去。

　　“轰……”最后，冷夜不知被打进了什么地方，只能听见撞击的声音，而他还是闭着眼睛，似乎是难以睁开。

　　等很久很久，可能有半个多时辰，冷夜才勉强的睁开了双眼。而当他睁开双眼的时候，发现自己竟然出现在了一片花的海洋，并且对这里有些印象，似乎自己以前来过这里。

　　“这是什么地方？”冷夜站了起来，抬头望着上线，发现头上是一片漆黑，神识也看不见那黑暗中是什么东西。

　　“这里是生死殿。”忽然，郑老的声音从后面传来。

　　冷夜立刻转身，发现郑老正大口喘气的坐在地上，可见刚刚的战斗，他也是受了伤的。而冷夜看了他一眼后，立刻观察四周，回想起生死殿，毕竟他以前去过的。片刻后，道：“果然是这里。”

　　不远处的郑老听见冷夜的声音后，笑道：“看来你以前来过这里？呵呵，真不知道你是怎么离开的，就算以你现在的实力，也不可能这么容易离开这里。”

　　冷夜听了郑老的话，立刻对着他问道：“难道你知道这生死殿是什么地方？”

　　郑老笑道：“老夫可是在这里经历了生与死，才会有现在的成就，也是在这里，老夫领悟了灭天功法的最高境界。你说我对你这里还不熟悉吗？”

　　冷夜诧异，道：“既然是这样，那你为什么把我送到这里来了？”

　　郑老又笑道：“不是你送我来这里的吗？”

　　冷夜道：“这怎么可能？生死殿在人间界，我可没有那本事。”

　　郑老道：“人间界？呵呵，错了，生死殿根本不在人间界，也不在仙界，更不在魔界，而是在三界中间的裂缝中。听你这么说，老夫就知道了，你肯定是从人间界的入口进来过。”

　　冷夜听完后，立刻就沉默了，一脸忧郁，一看就知道是在苦想什么。

　　接着，郑老道：“看来是你手中的轩辕剑把你和我带到这里来的？”

　　冷夜立刻道：“你这句话什么意思？什么轩辕剑带来的？”

　　郑老微微一笑，道：“看来你是真的不知道轩辕剑是何物？也不知道轩辕剑跟着生死殿有什么渊源？”

　　冷夜问道：“难道你知道？”

　　郑老笑道“老夫当然知道，并且老夫也可以告诉你一点，那就是轩辕剑就是在这里被锻造成为神剑的，也是在这里吸收日月精华的，更是在这里经历了无数的岁月才被轩辕家第一代家主带走的。”

　　冷夜听后，脸上的疑惑的越来越深，因为他根本不知道这些话到底是不是真的。

　　“老夫知道你有些不相信，那就让老夫带你去看看，看看轩辕剑形成时那吞天气势。”郑老说完后，就慢慢从地上站了起来。

　　“跟我走，从这里走，到那里也不会有多长时间。”郑老站起来，对着冷夜摇了摇手，示意冷夜跟上自己。

　　而冷夜在原地也犹豫了一会，毕竟对于郑老，他是从心里面不太相信他的为人，要是他有害他之心，自己跟上岂不是自投罗网。


第422章 浑天（三）

　　但最后，冷夜还是跟上了那郑老，可能他是想到了现在的他也没有什么地方可去，倒不如跟着他，指不定还真的能发现什么。片刻后，冷夜跟着郑老来到了一片石像的旁边。而这个地方冷夜太过于清楚了，正是困了他好几年的地方，这里有一条巨蛇，有神龙的身躯，实力更是让他不知道已经达到了何种境界。

　　“小心，这个地方有很厉害的蛇。”冷夜对着郑老小声道。

　　郑老听后，笑道：“你也遇见过赤龙。”

　　冷夜听着郑老的话，就听明白了他也是知道的，并且比他还要了解这蛇，喊出了蛇的名字。但是，郑老口中所说的蛇被他称为龙，这就让他费解了。问道：“明明是蛇，为什么你要称呼它为龙？”

　　郑老回应道：“蛇能化成龙，龙自然也会化成蛇。而这赤龙本就是龙，可是因为被神龙一族诅咒，被封印，贬为了一条蛇，最后就被镇压在这生死殿中。而因为它的愤怒，所以无论是谁，只要靠近它的周围都会被变成石像或者食物。”

　　冷夜听完后，就很惊讶了，而在惊讶后，对于郑老怎么知道这里的事这么多而感到费解。

　　“你跟着我，不要走错一步，不然引来赤龙，你我都可能有危险。”郑老提醒道。

　　冷夜可是知道这赤龙的手段，要是被发现，指不定又得花上好几年的时间才能出去，而他可没有那时间去耗，所以点了点头，就跟紧了郑老。

　　郑老在前面走，只见他左右不停的移动，没有走一条直线，奇怪的动作让冷夜更加费解。片刻后，他们离开了石像周围，郑老就对着他说道：“赤龙的领地已经过了，所以我们不必害怕它了，而它也不会来这里了。”

　　冷夜出了一口气，然后问道：“这里的事你是不是太了解了，跟家一样。”

　　郑老道：“哈哈，家到不至于，而了解，老夫也只能说比你了解一些，而整个生死殿，老夫也只能去过四分之三，还有四分之一就要靠你的轩辕剑来开路了。”

　　冷夜惊道：“开路？”

　　郑老笑道：“当然是，既然到了这里，老夫也就直说了，老夫对轩辕剑没有独占之心，只是想用它来打开这生死殿最后的秘密，因为只有轩辕剑才能打开，这也是我为什么一直要你的轩辕剑原因了。”

　　冷夜道：“那你为什么以前不说？”

　　郑老道：“因为老夫不想让更多的人知道老夫的目的，因为生死殿的秘密是每个修炼之人都想知道的。”

　　冷夜道：“为什么？”

　　郑老立刻很兴奋的笑道：“因为只要得到了这秘密，就可以突破仙，成为真正的神，可以自由穿梭于三界，可以掌握人的生死轮回。”

　　冷夜听完后，满脸的震惊。很久后，道：“原来是这个原因，既然你有这样的野心，为什么要和魔界的人合作？”

　　郑老道：“老夫以前都说过，这不是合作，而是相互的利用。还有就是轩辕家族和天魔王能搭上线，也是老夫在中间做的中间人。”

　　“你……”冷夜听到郑老的这句话后，马上愤怒了。

　　郑老很得意的一笑，道：“不要这样的惊讶，这样做还不是为了把轩辕剑引出来，老夫知道轩辕家族不到最后危机的时刻，是不会把轩辕剑拿出来的，老夫这样做也是被逼的。”

　　冷夜越听心中就越愤怒，想到这仙界、魔界之间的战斗背后的挑动者就是他，要是没有他的贪恋，魔界和仙界战斗也可能不会发生。

　　“老夫知道你现在很愤怒，可是现在愤怒也没有用了，而你现在要回去也是不可能了，你还是帮老夫打开这生死殿最后的秘密，到时候我们两分享。”郑老笑道。

　　片刻后，冷夜从愤怒中有些清醒过来，脑子里面想到：这郑老最后一句也说的不错，他是真的不能回去了，后面有那什么赤龙，以他的力量根本不能穿过那里，而这正是郑老的计谋。

　　“走吧，前面还有一些危险，老夫可以很容易的躲过。”郑老说完后就转身朝着前面走了，也不等冷夜，似乎很有自信冷夜会跟着他走。

　　而最后的结果也满足了郑老，冷夜还是决定跟着郑老了，毕竟他现在没有任何路可以走了。

　　接下来，冷夜一路上跟着郑老，先是穿过了周围全是岩浆的路，然后是头上不停落下犹如雨水办的刀剑，最后是一片冰川……

　　“到了，现在这个地方就是只能用轩辕剑开路的地方了，你现在把轩辕剑插在前面的地面上，就会出现一条路了。”郑老这时对着冷夜道，而他们现在的前面是一片漆黑的空间，没有任何的路，仿佛是一个未知的世界。

　　冷夜犹豫了一会，毕竟他根本不知道把剑插进去会发生什么。

　　“你别犹豫了，现在你只要这样做，你也刚刚看见了，你已经没有后路了。”郑老见冷夜没有动，就有些着急的说道。

　　冷夜叹了一口气，道：“郑老，你这个人太贪婪了，而贪婪的人最后也不会得到想要的。”然后他主动的走上前，取出轩辕剑，一剑插进了地面上。

　　顿时，地面上一道金光散开，立刻把前面那模糊的空间打开了一条金色的道路。

　　“哈哈，老夫等了几百年，终于可以走最后的路了，就是死也值了。”郑老大笑，然后就踩上了那金色的路，路上冷夜身边的时候，道：“你把轩辕剑收回去，等会应该还有用。”

　　冷夜轩辕剑收回来，就立刻也踩上了那金色的路，超着前面走去。

　　金色的道路一直通向了前面最黑暗的地方，但这条路，冷夜和郑老两人都不知道那是什么地方，会出现什么东西，可能是一头猛兽，也可能是一件奇宝。大约过了半柱香的时间，前面忽然一道金色的光芒闪了过来，冷夜和郑老都同时闭上了眼睛，而当他们睁开眼睛的时候，发现自己现在身处于一个周围都是白色晶石的山洞中。山洞的中间有一个水潭，水潭的中间有一个露出水面的铁匠台。

　　“这里就是炼制轩辕剑的地方，果然是神奇的山洞，周围有仙气，灵气，混沌之气，三气交汇，也只有在这里才能锻造成轩辕剑。”郑老感叹的说道。

　　冷夜观察着这洞中，里面充满了各种力量，有的他认识，有的他不认识，而那中间的铁匠台，那里缠绕着各种能量，并且给人一诱惑。

　　就在这个时候，轩辕剑忽然从冷夜手中飞了出去，然后就在这洞中旋转的飞行，看上去似乎很高兴。

　　“这轩辕剑也知道自己回家了。”郑老看见轩辕剑飞在空中后，立刻对着冷夜道。

　　冷夜自然也能感觉出来了，但他的注意力一直落在了那铁匠台的上面，也不知为什么，他很想过去看看，似乎那里还有不同意轩辕剑的东西在等着他。

　　下一刻，郑老忽然飞到了那铁匠台的前面，可当他用手碰触到那铁匠台的时候，白光一闪，郑老的身体直接被击飞，落在了水潭边缘上。

　　“好厉害的保护。”郑老立刻站了起来，对着前面的铁匠台道。

　　而在他说完后，忽然有飞了起来，但这一次，他不是冲向了铁匠台，而是抓住了轩辕剑。

　　“你要做什么？”冷夜看见这一幕后，立刻大惊。

　　下一刻，郑老拿着轩辕剑，直接朝着那铁匠台重重的挥了下去。

　　“砰”的一声，只见郑老的身体再次被击飞，而轩辕剑也在同时从他手中掉落出去。

　　冷夜反应很快，立刻从地面上跳了起来，在空中拿出了轩辕剑。

　　“哈哈……，看来老夫是没有能力打开那保护了，冷夜，你来，你去试试，用轩辕剑劈开它。”郑老对着冷夜狂笑道。

　　冷夜道：“我为什么要去劈开它？我对那东西虽然好奇，但并不想霸占它。”

　　郑老道：“别在这里装君子了，你可知道那是什么吗？那可是能打造出各种神兵的铁匠台，只要有了它，就能打造出于轩辕剑一样厉害的神兵，哈哈……”

　　冷夜自然很惊讶，心里想到，要是更多的神兵出现，周雨雁他们一人一柄，岂不是以后没有人可以再对他们打坏主意了。但是，他又想到，但这样也可能让地方犹豫更多的神兵，那岂不是会间接害了很多人。

　　想到这里后，冷夜就有些犹豫了，他也不否认，他对于那铁匠台很在意，可是更害怕因为铁匠台让更多的人无辜被害。

　　这时，郑老继续开口道：“你要是不去试试，这一辈子都别想离开这里了，因为老夫是不会告诉你。”

　　冷夜道：“那你也不是一辈子在这里被困住。”

　　郑老道：“老夫都这么大年纪了，人世间的事该经历的都经历了，就算在这里被困过几百年，对老夫来说也只是几天的事，而你不同，你心里面有牵挂，这就是你我不同的地方。”

　　郑老的话虽然有些狂，但大致是意思还真的是他所说的那样，冷夜心中的牵挂实在太多太多，让他不能一直被困在这里。

　　下一刻，冷夜对着郑老问道：“让我出手也可以，但你要告诉我，这铁匠台的名字，还有这里的一切。”

　　“浑天”郑老在冷夜说完后，立刻突出了两个字。


第423章 野人（一）

　　“浑天？这是铁匠台的名字吗？”冷夜问道。

　　“是的，这是它的名字，而这浑天铁匠台，自从出世以来，也就打造过轩辕剑这一柄神兵，打造完后，这里就被封印了。”郑老道。

　　“那你又是怎么知道这里的一切的？”冷夜问道。

　　“因为这当年打造轩辕剑的人是我祖父的师傅，我祖父当年离开这里后，就把这里的一些事记录在了家谱的书简中，老夫当年也是无意中才知道这生死殿的秘密，然后就开始找寻轩辕剑。可是那个时候，老夫直接去轩辕家族借轩辕剑，轩辕家族根本不理会，所以老夫就酝酿了一场外族对本家的反叛，本想逼轩辕剑出世，然后老夫抢夺之，可到最后，轩辕剑都没有出世。”郑老道。

　　“原来当年轩辕家的叛乱，还是你一手促成的，你真老狐狸果然是世间最不能留的人。”冷夜对郑老的恨此时此刻都不知道已经达到了什么境界了，似乎这三界之间的一切都是他在后面推手。

　　“哈哈……，谁叫他们不把轩辕剑借老夫，老夫也不是想霸占，呵呵，反正现在就这样了。”郑老说完后，一点都没有内疚，反而听语气这一切都是应该的。

　　“对了，你现在身上的玉箫也是当年老夫发现家传的书简时一同发现的。”郑老忽然开口道。

　　冷夜听后，立刻看向了玉箫，以前他是不知道这玉箫的来历，并且一天头绪都没有，而现在他有些头绪了，所以就开始向这样神奇的玉箫是怎么出现的，对于玉箫，冷夜早就把它和轩辕剑放在了同一等级看待了。

　　“老夫当年一直都很怀疑玉箫是不是也是这铁匠台打造出来的，可是后来发现，玉箫在这生死殿里面没有一点感应。”郑老道。

　　冷夜听着郑老的话，表情一直都很严肃。

　　“好了，老夫该说的也都说了，现在就要看你的了，打开那层保护，老夫告诉你出去的办法，以后老夫也不会再去找你了。”郑老最后对着冷夜说道。

　　冷夜此刻虽然生气，但他还是只能忍气吞声，然后举起轩辕剑，朝着浑天铁匠台慢慢飞了过去。下一刻，只见冷夜举起了轩辕剑，然后就朝着下面狠狠的挥了下去。

　　“嗖”只见轩辕剑落在了那层保护上面，保护立刻就消失了，没有任何的反弹。

　　“哈哈……，果然是这样。”郑老看见后，立刻就飞了过来。

　　可是冷夜立刻转身，拿着轩辕剑就对着郑老一剑挥了出去。轩辕剑本身的威力都很强，加上冷夜此刻展开了仙气，一剑挥去，仓促飞来的郑老根本挡不住，立刻就倒飞了回去。

　　“告诉我离开这里的办法，不然你休想靠近这里半步。”冷夜剑指郑老道。

　　郑老呵呵一笑，从地面上站了起来，道：“老夫还忘记了要告诉你离开的办法，哈哈，好吧，老夫就告诉你，那就是没有，老夫也是第一次进入这里，怎么可能知道。”

　　“你……”冷夜怒道。

　　郑老笑道：“你也不要这么生气，现在老夫也想离开这里了，我们两可以一同想办法，既然前人能出去，那么肯定有路出去。”郑老道。

　　冷夜听完后，就是想杀郑老，也出不了手，毕竟在这里，郑老比他要了解更多。

　　“书简，你家传的书简让我看看。”这时，冷夜开出了条件。

　　郑老犹豫了一下，然后手中就出现了一古老的竹简，并随后飞到了冷夜手中。冷夜拿起竹简就开始看了起来，而郑老也飞到了浑天铁匠台的前面，双手护膜着表面，两眼充满了欲望之火。

　　接下来的时间，冷夜和郑老两人都各自的做着自己的事。郑老一直围着铁匠台走动，一看就知道他想要更加了解这铁匠台。冷夜两眼几乎不眨的看着那竹简。片刻后，冷夜自语道：“书简上明显有没有记完的内容，似乎是正在书写的时候就被人打断了，然后就没有了后续。”

　　小灵道：“嗯，肯定是，你看这最后一句根本就没有记完。”

　　“又是谁打断的？又有什么目的？”冷夜自问道。

　　“太神奇了，老夫纵观天下宝物，从来都没有这么为难过，一点头绪都没有。”郑老有些不满的说道。

　　冷夜听后，立刻就回应道：“这等的神器，岂是你我能立刻明白的，要是这样，它还是什么神器吗？那就是大街上随处可见的凡品了。”

　　郑老听后，呵呵一笑，道：“你说得很有道理，看来老夫要把它带走，然后闭关一百年，老夫就不行参悟不透。”

　　“带走？那你知道出去的路吗？我刚刚看了你家传的书简，上面除了记录之前的路是怎么走的，根本没有记录这里。”冷夜现在对于生死殿的一些路也不比郑老差。

　　“我知道有一条路可以出去，但是那里有一个人。”这时，那玉箫里面的灵智忽然开口道。

　　这声音一出，那不远的郑老立刻吃惊，然后看着玉箫，道：“什么声音？这不是小灵的声音？”

　　冷夜笑道：“你当然不知道，因为刚刚那声音才是玉箫中的最大的力量，而小灵只不过是以前被困在玉箫中，然后得到玉箫里面一些力量而已。”

　　郑老一听这话，脸上就变了，道：“还有这样的事，看来老夫对于玉箫现在已经没有你知道的多了，但是无奈，就算玉箫很厉害，能厉害过浑天铁匠台吗？哈哈……”

　　冷夜听后，却不以为然，因为他觉得这玉箫中所蕴含的力量还真的不比浑天差一点。

　　这个时候，郑老准备把浑天铁匠台收起来，可是他接下来无论做什么都无法把浑天铁匠台收进去，也无法移动。

　　“看来你根本没有那个命得到这神器。”冷夜看着郑老道。

　　郑老长长的出了一口气，然后鼓起一口气，再次用力想把浑天铁匠台抬起来，但是这一次还是跟刚刚一样，根本没有能力动铁匠台分毫。

　　冷夜这时对着玉箫中的那灵智问道：“那是什么人？厉害吗？”

　　“很厉害，并且没有思想，你跟他说话也没有用，但如果能从他那里穿过去，就能离开这里。”灵智回答道。

　　郑老在旁边听后，忽然就问了一句：“你是如何知道的？”

　　“这我没有理由告诉你。”灵智立刻就回应道，语气中还带着对郑老的不屑。

　　“那老夫就不能听你的。”郑老道。

　　“那对我也没有坏处。”灵智当仁不让的回应道。

　　“好了，你们不要再说了，反正我已经决定要去会会那个人，我相信他不会骗我的。”冷夜这时打断他们的话道。

　　冷夜决定要去了，那么郑老现在就要决定跟不跟上去，只见他回头看了一眼那铁匠台，眼中充满了欲望，心里面很难抉择，想要带走他，似乎自己没有那个能力。下一刻，郑老忽然对着冷夜道：“你去试试把台子带走，放在这里太浪费了。”

　　冷夜听后，也看了一眼那铁匠台，但他的回答就让郑老很失望了，道：“既然它在这里这么长远了，为何还要移动它，就让他在这里一直待下去。”

　　“你还真是没有那贪欲，真的想当圣人。好吧，老夫发誓，只有你能带出去，这铁匠台也就是你的，老夫不会去抢夺，也更不会告诉其他人说你这里有一件神器。”郑老道。

　　冷夜摇头，道：“别说了，我现在要动身离开这里。”然后就转身。

　　而就在这个时候，那个灵智忽然开口道：“你大可以试试，那台子除了能打造神器以外，还有一个更加重要的秘密，带出去，对你很有好处。”

　　冷夜一怔，连那灵智都劝他带走这铁匠台了，那么他就要好好考虑一下，是不是要带它出去。

　　小灵这时也说道：“带走，带走，这么好的东西，如果不带走的话，太可惜了。”

　　小灵的话一说完，冷夜就做出了决定，道：“好，我去试试，如果我能移动，那就带走它，如果不行，那就是天意，就让它在这里等其他人来这里。”

　　说完后，冷夜立刻来到了铁匠台的前面，双手张开，大口的吸了一口气，然后两手左右的抱住了那铁匠台。铁匠台也不是很大，冷夜张开双臂都能抱住，最后，他一用力。

　　“呼噜……”铁匠台忽然就发出了一丝丝像是打呼噜的声音，然后就看见铁匠台慢慢的离开了地面。

　　“哈哈，哈哈……，移动了，移动了，太好了，太好了，幸好你来了，不然老夫来到这里也没有用。”郑老看见铁匠台移动后，比冷夜还要兴奋的大喊起来，仿佛就像是他移动的一样。

　　冷夜这个时候满头大喊，因为这铁匠台的分量还真是不轻，他抬起来也费了不少的力气。

　　“收进玉箫里面。”灵智忽然开口道。

　　冷夜闻声后，没有犹豫，直接把铁匠台收进了玉箫中。


第424章 野人（二）

　　郑老看见那铁匠台消失在了眼前后，顿时就一惊，道：“你还真小心，这么快就把浑天收起来了，那行，反正也只有你能把它带出去。好了，现在我们就离开这里。”

　　冷夜也没有废话，立刻对着那灵智道：“你说，我们现在该怎么办？至少要先离开这房间。”

　　“水潭下面有一个通道，你们跳进水潭后就能看见一个洞，沿着这个洞一直游，出了那洞后，就能看见一个无头之人，那个人就是你们要面对的人，你们自己小心点。”灵智回应道。

　　冷夜听后，二话不说，立刻就跳进了那水潭之中。郑老看见后，也立刻跟着跳了进去。下水后，冷夜他们立刻看见了不远处果然有一个洞口，随即他们就游了进去。

　　半柱香后，冷夜他们从洞的另一个方向出来，而刚刚他们浮在水面上的时候，果然的发现了前面有一无头人，手中握着一斧头，秃头上面有明显已经干枯的血迹，而无头人的周围有很多早就成骷髅的骨架。

　　“现在怎么办？”冷夜问道，也不知道他这句话是问的谁。

　　灵智随后就回应道：“只要你们立刻水面，那无头人就会对你们展开进攻。”

　　冷夜听后，立刻就停止不动了，他刚刚还准备先跳上岸，现在就看向了郑老，毕竟打架还是需要郑老的帮助。

　　“郑老，你我一起冲过去，肯定能冲过那无头人。”冷夜道。

　　郑老马上就对着冷夜问道：“这无头之人是谁？为什么会在这里？老夫家传的书简中对每个留在生死殿的人都有记载，这个无头之人也肯定有来历。”

　　冷夜听后，就看向了玉箫。

　　“这个人其实你们也听说过，但我现在不会说的，等你们过去了我就告诉你们。”玉箫中的灵智立刻回应道。

　　冷夜听后，就对着郑老道：“你也听见了，我的意思也是这样，就算你知道了对方是谁？难道就不冲了吗？难道就不准备离开这里了吗？”

　　郑老得到了回应后，呵呵一笑，道：“老夫不就问问吗，既然不说，那也无碍，我们就出手，记住用轩辕剑。”

　　冷夜点头，随即就拿出了轩辕剑。下一刻，冷夜先跳出了水面，而他刚刚跳出水面，那无头之人就开始移动了，手中的斧头已经举过了他头上，身体立刻冲向了冷夜。

　　“当……”冷夜的轩辕剑和无头人的斧头在空中相撞。

　　而冷夜手上立刻传来了一阵颤抖，可见无头之人这一斧头的威力不输于冷夜手中的轩辕剑。

　　冷夜立刻后退，然后就跳进了水里面了。

　　“这无头人的修为好高，还有就是他的斧头，似乎不输于轩辕剑，硬拼是没有办法冲过去的。”冷夜对着郑老道。

　　郑老刚刚也看见了，他本想刚刚也从后面出手，但看见冷夜立刻跳回水中，就打消了这念头。道：“看来这斧头也可能是浑天打造出来的，看来浑天不止出过一柄神兵。”

　　冷夜也是这样认为的，但就算这样，他们现在也要冲过去，无头人的后面就有一条路，这条路就是玉箫中的灵智所说的通向外界的唯一通道。

　　“郑老，你我同时出手，我从正面攻击，虽然不足以打退他，但你能从旁边偷袭，指不定就能打退他了。”冷夜道。

　　郑老点头，然后冷夜再次跳出来水面，手中的轩辕剑闪耀着金色光芒朝着无头之人挥去。“当”轩辕剑和斧头再一次在空中相撞，同时，郑老用她极快的速度很快来到了无头之人的右侧直接一掌落在无头人腰上。

　　而震惊的是，郑老的这一掌落在无头之人腰上后，郑老手掌就发木了，并立刻收了回来，随即就跳进了水中。冷夜发现郑老的动作后，立刻也跳回了水中。

　　“刚刚发生了什么事？”冷夜问道。

　　郑老回答道：“这死人的身体怎么这么硬，老夫自认为连山都能劈开的掌印落在他身上竟然没有任何用，反而让老夫的手有些隐隐作痛。”

　　冷夜听了郑老的解释后，脸上就僵硬了，因为他想到，连郑老的一掌都不能把他怎么样，那要冲过去还真的太难了。

　　“这无头人到底是谁？为什么这么厉害，人都死了，身体竟然这样硬？”无奈之下，冷夜对着灵智再次问了刚刚郑老所问的事。

　　片刻后，灵智回应道：“这个人生前用自己的身体为材料在浑天铁匠台上打造自己的身体，而后来，身体是打造成于轩辕剑一样的神器，但把命丢了，所以成为了无头之人，永久镇守这里。”

　　“用自己的身体来打造，这，这，这人是不是疯了。”冷夜大惊。

　　郑老听后，呵呵一笑，道：“世上之人还真有这样疯狂的，老夫自以为自己疯狂，现在和他比起啦，老夫不算什么，哈哈……”

　　接着，冷夜道：“那这就难办了，斧头这样厉害，身体也这样厉害，要怎么才能冲过去啊。”

　　随后，冷夜和郑老两人都苦思起来，都不说话。

　　就在这个时候，他们所在的水面上忽然一波纹传开，冷夜看见后，立刻对着灵智问道：“为什么那无头之人不来水中，我们明明在水里面他都不来进攻？”

　　“这……，我就不知道了，可能是害怕水吧。”灵智回应道。

　　冷夜听后，马上就笑道：“那我们就用水来攻击，小水，现在该是你出场的时候了，用水去攻击他。”

　　玉箫中的小水立刻笑道：“行，反正这里有这么多是水可以让我控制，小水就试试。”

　　小水的声音立刻让郑老听见后，郑老又一次吃惊起来，道：“里面怎么还有人的声音，这玉箫到底是何方神圣啊？”

　　冷夜微微一笑，然后没有理会郑老的疑惑，对着小水继续道：“那你快点进攻。”

　　下一刻，小水从玉箫里面跳了出来，然后周围水面立刻上升，最后就是十几道水柱从水中冲了出去，直接冲向了那无头之人。

　　而接下来，冷夜他们看见那无头之人还真的怕水，身体立刻躲开了冲来的水柱。

　　“小灵，跟上，缠住他。”冷夜看见后，立刻兴奋的对着小灵喊道。

　　小灵也立刻指挥着水柱缠绕着攻击无头之人，无头之人也只能四处躲避。这时，冷夜从水中跳了起来，就直冲向了那边的通道口，郑老也自然跟在后面冲过去。

　　而就在他们刚刚从水中跳起来的时候，那无头之人立刻就开始冲向了他们，并且他根本不怕水了，从水中直接穿了过去。

　　“什么？”冷夜发现这一幕后，立刻就吃惊。而接下来，冷夜和郑老再次回到了水中。无头之人也立刻回到了起初他站立的位置。

　　“小水，你能发现什么吗？”这个时候，冷夜对着小水问道，毕竟现在也只有小水可能对刚刚发生的一切很清楚。

　　小水想了一会后，回应道：“这无头人身体似乎根本不怕水，而刚刚要躲避水，似乎是一种潜意识的动作，最后看见你们从水中出来后，这潜意识就被抛在后面。”

　　“听这么一说，那肯定是这无头人生前有些惧怕水，就算现在死了，那种潜意识还留在他记忆中，所以才会在没有事的时候躲避水。”郑老这时说道。

　　冷夜点头，道：“那这么说，水对他也其实没有什么用，那我们现在该怎么办啊？”

　　“对了，刚刚我进攻的时候，发现这无头人似乎对自己的脖子很在意，在躲避的时候优先选择脖子的地方躲开，就是穿过水的时候也先用身下开道。”小水忽然道。

　　冷夜听后，立刻回想起刚刚发生的一切，从头到尾，猛的说道：“不错，那无头人对自己的脖子真的很在意，看来我们还是有希望的。”

　　然后，冷夜对着郑老道：“郑老，等我还是打正面，你从上面打无头之人的脖子，这一次你一点要用力狠狠的打。”

　　郑老笑道：“你不用说得这么明，老夫一把年纪了，知道该怎么做。”

　　冷夜听后，也不废话了，直接再次从水中跳了起来，直接朝着那无头之人身体上再次重重的挥剑。

　　“当”轩辕剑和斧头在空中第三次碰撞。同时，郑老跳到了空中，对着无头之上至上而下打出一掌，这一掌的威力很大，虽然没有天劫，但绝对是郑老绝招。

　　而这一次的攻击，果然有些效果，只见那无头之人立刻退开，连抵挡都不愿意，可见他有多么在意自己的脖子。

　　“好，好，好。”冷夜连喊三个“好”字，可见他此刻多么兴奋。然后他挥动着轩辕剑，不断的朝着无头之人的脖子挥去，郑老也配合着他不停的进攻。

　　无头之人虽然有强悍的身体，手中握有不比轩辕剑差的神斧，可是在冷夜和郑老的连续攻击下，已经有些地方不住了。当然，只要是因为他要护住自己的脖子，不然是话，冷夜和郑老两人不可能是他的对手。


第425章 野人（三）

　　当冷夜攻击了片刻后，从上面看向无头之人的脖子，忽然就发现了他脖子上有淡淡血迹，而这血迹明显不是他和郑老所造成的。

　　“这是怎么回事？为什么这无头之人脖子上有血迹，死了这么长久的人，就算有血迹也都干枯了。”冷夜自语道。

　　而这句话被郑老听见后，郑老立刻回应道：“这很简单，那就是这无头之人可能还有一丝生命之气，并没有完全死亡。”

　　郑老的这句话，立刻惊醒了冷夜，顿时，冷夜就对着郑老道：“不要杀了他，既然他有生气，就可以复活，我们不能打扰他。”

　　郑老听后就不满了，道：“你不要大发善心，这个无头之人太危险了，你想想，如果以后他真的重新复活，到时候以他的身体加上这神斧，你认为仙界中谁能够制伏他？到时候可能他的危害比魔界还要大，还是现在趁着他没有复活的时候彻底杀了他为好。”

　　郑老的话不无道理，这无头之人现在都这般厉害，要是真的复活了，岂不是三界无敌，那个时候还真的没人可以制住他。

　　又过了片刻后，冷夜手中的轩辕剑上的剑气忽然打中了无头之人脖子上，顿时，无头之人立刻身体颤抖了一下，似乎是感觉到了疼痛。郑老接着猛的一掌打在了无头之人脖子上，无头之人立刻倒飞了出去，撞在了不远处的墙里面。

　　“够了，不要打了，他应该不会再阻止你们了。”这个时候，玉箫中的那灵智立刻大喊起来，语气异常的焦急，还带着一丝愤怒。

　　冷夜听后，立刻下意识的就停了下来，而郑老也相继的停了下来。

　　“为什么要停，你和这无头人相识？”郑老对着灵智问道，而这个问题也是冷夜心里面所想，毕竟刚刚灵智的反应似乎有些大了。

　　灵智回应道：“我不会告诉你们的，现在你们已经达到了目的，还是离开这里吧，就不要管这无头人了，其实他也挺可怜的。”

　　冷夜听着灵智的话，心里面更加的好奇了，但是他也知道这件事不能急着问，所以决定要不急着问，等出了这里后，再找时间问问这是什么原因。可是，冷夜这样想，不代表郑老也是这样想的，只见郑老立刻继续问道：“你必须告诉老夫，不然老夫就立刻把这无头之上的脖子打成肉酱，那个时候他几乎就别想重新复活了。”

　　郑老的话明显是威胁，而他的威胁还真把那灵智吓住了，只听见灵智立刻回应道：“你可别乱来，不然接下来的路我是不会再说话了。”

　　郑老哈哈一笑，道：“老夫就是要乱来，你能把老夫怎么样？”说着的同时，依然朝着无头之人攻击。

　　灵智连声大喊起来：“别打了，别打了，冷夜，你让他别打了。”

　　冷夜听着灵智这样的口气，就对着郑老道：“先停手。”

　　郑老在这里还是要听冷夜的话，至于外面就不知道了，所以郑老随后就停了下来。而那无头之人也立刻后退到了一个安全的地方，用那神斧护住了自己的脖子。

　　“冷夜，你是不是又要大发善心，如果这样的话，老夫可以成全你，但是出去后，你得把浑天借老夫几日参悟。”郑老笑道。

　　“你这个老狐狸，还真是不放过任何一个可以敲诈的机会。也好，至少你现在说出来了，这就让我相信你至少没有在打出去后就抢的念头。”冷夜道。

　　“你同意呢？”郑老笑道。

　　冷夜道：“是的，再说，我能不同意吗？”

　　和郑老说完后，冷夜直接来到了那无头之人的身前，对着灵智道：“现在我们停下来了。”

　　“谢谢。”灵智回答道。

　　冷夜愣了一会后，继续说道：“我不知道你和这无头之人是什么关系？但刚刚郑老的话也不无道理，要是他那日真的复活，对我们的危害可能真的不比魔界入侵强。”

　　“这……，我知道，但我可以发誓，这个人生前绝对不是你们所想的那种坏人。”灵智回应道。

　　冷夜点了点头，道：“我相信你。”再等了下，冷夜道：“那我们现在是不是可以通过这里呢？”

　　“是的，可以通过了，你也放心了，前面也没有什么危险，直接可以飞出去了。”灵智回应道。

　　冷夜最后点了点头，然后就转身，对着郑老示意一下，他们两人就飞向了洞口。

　　这条通道很长，并且是一直朝着上面飞，两个时辰后，冷夜就发现了前面的一出亮光，顿时他笑道：“终于可以出去了。”

　　“呼……”当他们冲出这长长的通道的时候，一阵风就打在了他们的脸上。这是自然是风，没有什么威力，打在脸上后，还有那么一丝舒服。

　　“终于出来了，不知道现在魔界的人退走没有？”冷夜出来后，立刻就想到了那边的战事。

　　“肯定已经退回魔界了，你们把龙蛋偷走了，黑龙的怒火肯定会落在魔界人身上。”郑老笑道。

　　冷夜听后，笑道：“希望是你说的那样。”说完这句话后，冷夜就要起身，准备飞向黄昏关那里。

　　“等着，一路，你可还没有完成老夫的条件。”郑老喊住了他。

　　冷夜道：“你跟着我，难道你不怕被仙界的大仙围攻吗？”

　　郑老笑道：“那些人在你们眼中是大仙，可在老夫眼中也不过如此，他们赶出手，老夫也敢还手，并且打得他们根本不敢出手。”

　　“狂妄。”冷夜哼道。

　　郑老道：“狂妄需要能力，而老夫正好有这样的能力。”

　　冷夜无语，然后就飞走了，郑老也随即跟上。而在冷夜刚刚飞走的时候，他无意的回头看了一眼那长长的洞口，心中长长的叹了一口气，可能是心里面有太多的疑问，但没有时间去打开这疑问而感到叹息。

　　……

　　两日后，冷夜和郑老飞回到了黄昏关，而黄昏关这里已经没有什么人，在半月前这里就没有人了，这也说明了冷夜和郑老他们两在生死殿里面的时间是半月。

　　“我们两离开了半月？”冷夜有些吃惊，因为他感觉在生死殿里面，他和郑老也就呆了几个时辰而已。

　　“魔界败得好惨啊。”郑老感慨的说了一句。

　　“你难道是在为他们可惜？”冷夜听后就问道。

　　郑老笑道：“什么可惜，老夫对他们根本没有什么，只是想利用利用，现在利用完了，老夫和他们从此形同陌路。”

　　“你这样的人怪不得世上没有什么朋友，连小灵这么可爱的女孩子都不想跟着你。”冷夜道。

　　郑老回答道：“哈哈，老夫不要朋友，也不要亲人，因为这些对老夫的修炼没有任何好处，为了得到超越仙的力量，就是死在这里老夫也没有话说。”

　　“超越仙的力量？对了，你不是在生死殿中说过类似的话吗？”冷夜想起了生死殿中，郑老开头的话。

　　郑老道：“这当然还是那浑天铁匠台，本来老夫也不明白这铁匠台有什么用处可以让一个大仙得到超越仙的力量，但就在刚刚，老夫相到了，想到了如果利用浑天得到那从来没有人得到过个力量。”

　　“什么？你想到了，那是什么？”冷夜立刻问道。

　　“哈哈，看来你也心动了，也罢，老夫就告诉你，那就是锻炼，想想那个无头之人为什么会锻炼自己的身体……”说到这里的时候，郑老就对着冷夜傻笑。

　　冷夜立刻回想那无头之人，片刻后，猛的睁开眼睛，道：“你是说，只要用自己的身体在浑天上打造，一旦成功，就会得到超越仙的力量？”

　　“哈哈，看来你不笨啊，这么快就想到了，不错，就是那方法。”郑老道，然后对着冷夜腰上的玉箫道：“是不是啊？老夫说得不错吧？”

　　郑老的这句话，显然是对着那灵智说的。冷夜听后，也默默的等着灵智的回应。

　　“你这老头很聪明，但是太聪明的人会死得很惨，你会没命的。”灵智在片刻后回答道。

　　“哈哈，果然老夫没有猜错，果然是这样，用身体在浑天上面打造，成果了就会成为神，而失败了就死掉，老夫愿意一试。”郑老立刻对着天狂笑道。

　　冷夜上下看了几眼，一直摇头，对着灵智道：“哎，世上竟然还有这样的事，用身体打造。”

　　“本来这件事我是不想告诉你们的，但是那老头真的好厉害，竟然看见无头人后就想到了这一点。”灵智叹息道。

　　冷夜道：“这可能就是命吧。”然后他对着郑老道：“郑老，看你现在的样子，我就知道你会用浑天来打造自己的身体，我也不想拦你，因为拦你也没有用，你什么时候打造？”

　　郑老听后，脸色马上就僵硬了，然后说了一句：“老夫要去几个地方，去了后，就找个没人山洞打造自己的身体，你也跟着吧，指不定你也能在几个地方感悟出什么，也算是老夫对你的一点报答。”


第426章 神水

　　冷夜听后，神色僵硬了，表情很严肃。片刻后，道：“让我跟着你肯定要耗费很长的时间，我可没有那个时间去跟着你。”

　　郑老听后，立刻会意的一笑，道：“那你就把浑天放在老夫这里几日。”

　　冷夜立刻回答：“不行，这我可不能交给你。”

　　郑老严正道：“这也不行，那也不行，你到底是什么意思？如果这样，老夫也只能跟着你了，到时候和你的那些朋友发生什么事，也不要怪老夫出手狠。”

　　冷夜听后，立刻举起了轩辕剑，哼道：“你要是敢伤害我亲人和朋友，就是你跑到魔界，我也要砍下你的头颅。”

　　郑老嘲笑道：“那至少老夫已经把你亲人宰了，至于后面，老夫也没有话说，可是最后孤单的人可是你。”

　　冷夜狠狠的咬了咬自己的牙，沉思了片刻后，道：“老狐狸算你厉害，真希望看见你被锻造成另一个无头人。”

　　郑老道：“那就看着老夫是如何被炼制成无头人的，哈哈……”

　　最后，冷夜就只能跟着郑老离开了这里，毕竟郑老的手段他现在很是清楚，为了目的绝对会不择手段。所以他选择了暂时满足他，反正郑老所走的路几乎是一条死路。

　　五日后，冷夜跟着郑老来到了一片荒野中，这荒野周围没有什么花草，只有那漆黑的土地。

　　“你带我来这里做什么？”冷夜对着郑老问道。

　　郑老此刻一脸严肃，等了片刻后，回应道：“这里的人都是我亲手杀的人。”

　　冷夜听后，笑道：“你杀的人还不多吗？真不明白带我来这里的目的？”

　　郑老道：“呵呵，老夫一生杀人无数，但是这里被老夫所杀的人对老夫来说都是不同的。”

　　冷夜问道：“有什么不同？”

　　郑老道：“这里的人都是我的亲人，还有朋友，也有生死兄弟，可是他们都死在了老夫双手中。”

　　冷夜这一次听了郑老的回答后，就立刻吃惊起来，毕竟这些人可是郑老的至亲，换做是他，他肯定是下不了手的，除非对方真的是该死之人。

　　郑老继续道：“当然，老夫杀他们也不是没有原因，而这原因就是他们阻碍了老夫的修炼，老夫要断情，断去所有的情，一心修炼。”

　　冷夜再一次被震惊，忍不住哼道：“你这疯子，杀这么多的亲人，竟然只是为了修炼。”

　　郑老道：“哈哈，老夫知道老夫是疯子，但这又如何？只要得到了真正的力量，这些失去了又如何？”

　　冷夜张开大嘴，但张开后话还没有吐出来，就闭上了嘴巴。其实他此刻很想狠狠的骂这郑老，可是忽然想到，就算他痛骂他又能如何，最后也只是自己生气，而他却微笑面对。

　　一会后，冷夜淡淡的说道：“既然你当初那么绝情，为何现在来这里？难道是后悔呢？”

　　郑老这次没有立刻回应，而是沉默很久，最后他才回应道：“是有那么一点点后悔，老夫也不否认，但是事已至此，老夫也会顺其自然，而来到这里，也是想最后看一眼他们，无论以后老夫最后成为什么，也不会再来这里了。”

　　说完这句话后，郑老就转过身，朝着右边飞了出去。

　　三日后，冷夜跟着郑老来到了一个火山口，火山口下面是一片岩浆，而边缘上，有很多还没有烧完的人骷髅。

　　“这里的人肯定也是你杀的，并且和你的关系也不一般。”郑老还没有开口，冷夜就对着郑老说道。

　　郑老点了点头，道：“不错，这里的人也是老夫杀的，只是这些人都是老夫的仇人。”

　　“既然这样，你还来这里看他们做什么？”冷夜问道。

　　郑老道：“因为这些人是老夫比较敬佩的敌人，所以老夫就来这里看他们最后一眼。”顿了下，继续说道：“这些人如果当初没有被老夫杀死，现在绝对是仙界赫赫有名的大仙了。”

　　接着，郑老在这里看了片刻，然后对着冷夜道：“老夫现在带你去一个地方，这个地方绝对对你的修炼有莫大的好处。”

　　冷夜立刻问道：“什么地方？”

　　郑老道：“幽冥潭。”

　　※※※

　　半月，冷夜和郑老一同来到了一片极为酷热的地方，别说什么潭了，就是连一滴水也没有。

　　“郑老，这里会有潭？”冷夜疑惑的问道。

　　郑老回答道：“你等会就会知道了。”

　　然后，他们继续朝着前面飞，片刻后，冷夜眼前一亮，只见他前面的地方真的出现了一圆形水潭，而这个水潭周围都是被烧得成赤红的地面。想想，竟然在这炽热的环境下，还能出现一个水潭，说不奇迹都不可能。

　　“这水潭果然神奇，你是怎么找到这个地方的？”冷夜问道。

　　郑老道：“老夫对整个仙界的地势都很清楚，很早的时候都走偏了整个仙界，所以就知道这里了。而这次带你来这里，也是老夫需要这水潭里面的水来帮老夫来打造。”

　　就在这个时候，玉箫里面的小水忽然大声道：“天啊，这不是生命之水吗？”

　　“生命之水？”冷夜口中念道，他还是第一次听见这四个字。

　　下一刻，那玉箫的灵智很是激动的说道：“生命之水，果然是生命之水，我需要他，我需要他。”

　　冷夜听了那灵智很激动的话后，立刻就意识到这所谓的生命之水绝对是很珍贵的东西。

　　“这原来就是生命之水，老夫一直都不知道这水的名字，所以自己给它起了一个名字叫‘幽冥潭’。现在知道了，还真有那么回事，每次老夫受重伤后就来这里，然后跳进去，不到一会的时间就痊愈了。”郑老笑道。

　　冷夜一听郑老这话，更对那生命之水感到兴奋。

　　“老夫对你说得不错吧，把你带到这里来。”郑老道。

　　冷夜冷笑道：“你说这话还真不害臊，你还不是想用生命之水来帮你炼制身体，在没有办法之下，就把我带到这里来了。”

　　郑老哈哈一笑，道：“有这个意思。”

　　笑完后，郑老立刻跳进了这生命之水中，然后用一个容器开始收集了。

　　这时，那玉箫中的灵智对着冷夜道：“你要小心，如果这老头真的用生命之水帮他炼制身体，指不定还真的能成功，而那个时候，他就可能成为神。”

　　冷夜听后，立刻开始后怕了，因为他可不想这郑老成为真正的神，不然整个仙界都没有办法制住他。

　　片刻后，郑老收集满了生命之水，就回到了冷夜身边，笑道：“你现在可以进去感悟一下生命之水，对你绝对有帮助，这也是老夫前些告诉你过的。”

　　冷夜没有犹豫，他刚刚就打算跳进这生命之水感悟去了，所以他立刻就跳了进去，而当他刚刚跳进去后，顿时身体周围传来了一连串的冰冷感觉。忽然，就在冷夜准备闭上双眼的时候，他身上所穿的一件衣服竟然和周围的生命之水开始有共鸣的颤抖起来。

　　顿时，冷夜就吃惊了，仔细一看后，发现这衣裳正是在魔界的时候黑龙送给他的仙衣。

　　“难道这仙衣和生命之水也有渊源？”冷夜自语道。

　　一会后，小水很高兴的开口道：“好舒服，好舒服，哈哈，我终于尝到了生命之水的力量了。”

　　小水说完后，小灵就开口道：“小水，我刚刚感觉到了你似乎以前就有生命之水的力量？”

　　小水回应道：“姐姐，小水之所以有了灵智，都是以为在很久之前，小水被生命之水滋润过，所以才有了生命之水的力量，但是后来时间长了，这生命之水的力量慢慢消失。”

　　小灵听后，笑道：“怪不得我第一次看见你的时候，还以为你是生命之水，但后来发现并不是。”

　　小水和小灵在这里互相说着，而冷夜的精神力都集中在了他穿着的仙衣上。

　　几个时辰后，一直在岸边观察着冷夜的郑老对着冷夜喊道：“时辰差不多了，你可以起来了，我们现在就去百里外的山洞中，那里有一块老夫比较中意的地方，正好可以让老夫炼制身体。”

　　冷夜闻声后，抬起了头，愣了片刻，然后他就从生命之水中跳了出来。

　　“好，我们现在可以去了。”冷夜回应道。

　　郑老看着冷夜竟然这样的爽快，犹豫了下，然后才回应道：“好，那么我们就出发，很快的。”

　　在过了片刻，他们就飞近了一高峰上的山洞里面。这个山洞中四处也都是水，但都是普通的水，没有什么值得吃惊的。

　　“就是这里了，你快些把浑天拿出来，老夫这就开始锻炼自己的身体。”郑老兴奋对着冷夜道。

　　冷夜犹豫了，如果是没有遇上生命之水，他可能已经拿出来了，让郑老自生自灭，可是现在，他真的不想把浑天拿出来。

　　“别犹豫了，快点，你可是答应老夫的。”郑老见他没有立刻动，就催促道。

　　“哎……，那就看你的命了。”冷夜叹气道，最后还是把浑天拿了出来，放在了前面的空地上。


第427章 半神（一）

　　郑老看见浑天终于出现在他眼中后，立刻就迫不及待的冲了过去，然后站在了浑天之上。只见站在浑天上面的郑老立刻喷出了一道普通的火焰在浑天上。而就在火焰刚刚接触浑天的时候，本来火红的火焰立刻变成了金色，瞬间就把整个浑天铁匠台包裹住了。

　　冷夜远远的看着郑老，心里面还是很担心，所以他一直在许愿，希望郑老不要成功。

　　时间慢慢的过去，浑天铁匠台上的火焰继续燃烧，至于郑老已经两眼紧闭，表情有时痛苦有时激动。这样的时刻也就是不远处的冷夜十分最为着急，两眼一点都不敢眨一下。

　　这时，那玉箫中的灵智对着冷夜道：“这老头的造化真的不错，已经过了半日了，竟然还没有被融化。”

　　冷夜一听这句话，立刻就意识到一件事，于是就对着灵智问道：“你是不是以前见过这类的事，所以对它很了解？”

　　这一次，灵智没有犹豫，直接就回应道：“是的，我见过很多人都在这浑天上面锻炼过，可是从没有看见一个人成功，但这一次，这老头锻炼的时辰是我见过的人中最长的，都过了半日了，却还没有任何迹象。”

　　冷夜听后，心中的那担心就更加强烈了，死死的咬住牙。

　　就在此刻，浑天铁匠台上的金色火焰忽然狂暴起来，疯狂的在郑老身上游走，就像是发怒一样。而火焰的变化，直接让郑老睁开了双眼，此刻的郑老已经是全身赤裸，而他的皮肤都已经漆黑，特别是他的脸，现在都不知道他是在哭？还是在笑？

　　“注意，要是这老头成功闯过这一关，他也就成功了一半，而另一半，就是我们想阻止也没有能力了。”灵智大声道。

　　冷夜问道：“为什么？”

　　灵智回应道：“因为接下来的火焰可是十八道大道之火混合而成的火焰，绝大的威力足以让周围百里的一切生灵都划为乌有，你说你都不能靠近，还能阻止吗？”

　　冷夜睁大双眼，本来他的本意就是想看着郑老自取灭亡，可没想到了郑老竟然坚持了这么久，虽然接下来更加的困难，但是最后的时间自己不能做什么，顿时双手中缓缓灵气开始不由自主的运转起来。

　　而就在这个时候，一直保持安静的郑老竟然开始惨叫起来，这样的一幕让冷夜看见后，心中立刻兴奋起来，至少觉得郑老可能就要失败了。片刻后，惨叫的郑老身体开始被蒸发了，从脚开始，慢慢朝着头上蔓延过去。

　　“小灵，小水，看来这炼制还真的没有谁可以走过去，成神之路不是一般人能走得过的。”冷夜有些高兴的对着他们道。

　　但是，冷夜这高兴的声音还没有落下，就看见郑老手中出现了那装满了生命之水的容器，现在正在吃力的打开它。

　　“他要用生命之水了，这可如何是好？”冷夜很震惊的说道。

　　灵智回应道：“只有打断了，这生命之水的能力可是巨大的，我真担心最后被这老头成功了，我想还是中途打断他吧？”灵智道。

　　其实冷夜也想过这样做，但从心里面来说，他还是不想去打断，不是因为他打发散心，而是觉得能这样挑战成神之路，都是一条汉子，打断他们就太可惜了。

　　冷夜想了片刻后，最后决定道：“如果他现在这一关要通过，那我就在最后的时刻出手。”

　　做出了决定后，冷夜身体里面也立刻运转起庞大的仙气，这样就可以随时出手。

　　对面，郑老换换的喝下了几口生命之水，然后把剩下的生命之水倒在了下身。而这生命之水果然神奇，只见水刚刚接触郑老的下身后，郑老的下身立刻就慢慢恢复，就连刚刚被火蒸发的也能回来。

　　“这生命之水简直就是天下神药，这样的火焰都能救人，不行，我要出手了，我能肯定在生命之水下，火焰根本不能伤害他一分，并且我知道他那里还有几袋生命之水，我可不会放弃最后的机会了。”冷夜道。

　　而他说完后，也是这样准备做的，只见他跳了起来，在空中旋转一圈后，就落在了浑天身前，然后就是一掌打在了郑老的身上。

　　“小子，老夫就知道你会出手，只是没想到是现在，你可知道，老夫刚刚喝了生命之水，并且又在身上浇了生命之水，你岂能打痛老夫，更别说杀老夫了。”郑老笑道。

　　冷夜打了一掌后，心里面想的也是郑老口中所说的那样，这郑老还真的是铁墙铁壁，他一掌下去后，根本就没有什么用。

　　“小水，你上去，你应该能控制一些生命之水，毕竟你也是水中的仙。”这时，玉箫中的灵智对着小水喊道。

　　小水怔了一下，然后战战兢兢的回答道：“小水怕火。”

　　冷夜立刻说道：“小水，不怕，有生命之水在此，你可以控制它。”

　　冷夜的话说完话片刻后，小水道：“好吧，小水就试试，要是不行的话，小水跑得可快了。”

　　冷夜道：“我知道，你放心去做吧。”

　　下一刻，小水从玉箫里面跳了出来，然后就跳进了浑天铁匠台之上，并很快的就和生命之水融合在一起了，这也可能是因为小水也有生命之水的一些力量，所以才这么快就融合了。

　　接下来，只见生命之水忽然就开始向上流动，慢慢的离开了郑老的身体。

　　郑老立刻就发现了这一现象，随机就做出了反映，直接他超控着他的仙气，直接打入了那生命之水中，然后立刻就控制住了向上流动的生命之水。

　　旁边的冷夜看着这生命之水在空中上下流动，明显就是小水和郑老正在争夺这生命之水的控制，并且异常的激烈。当然，冷夜这个时候也不会一直在旁边看着，此刻他立刻出手，从后面一掌打在了郑老背后上。

　　这一掌还真是要了郑老的命，只见郑老随即就退后一步。而他的这一步可是差点要了他的命，因为小水立刻控制住生命之水离开了浑天铁匠台。

　　“老夫没想到这小小的水滴（小水）竟然这样厉害，可以控制生命之水，看来是老夫一直低估了玉箫的力量。”郑老带着一丝愤怒的语气道。

　　郑老说完后，他马上就对着冷夜冲了过来，此刻的他似乎是放弃这一次的锻炼，一心要抓住冷夜。当然，冷夜也不可能就这样被动，他立刻跳出了浑天，因为那里的火焰他是不能长时间呆在那里。

　　但是，就在他刚刚跳出浑天铁匠台，准备反击的时候，忽然之下，郑老不知道用了什么仙术，直接单手一拉，就把冷夜从前面拉回了浑天铁匠台之上，而郑老立刻跳了出去。

　　“老夫就让你尝尝这火焰。”郑老对着冷夜道。

　　冷夜明白了这郑老要让他在这浑天铁匠台上面锻炼，而他根本不想，因为他根本没有一点自信能过去。所以，他马上就想离开这里。

　　“轰”这时，冷夜头上一个金色的钟罩了下来，而这个钟死死的压制住了冷夜，让他不能离开这里。

　　“呵呵，想要出去，得看看你的力量。”郑老对着冷夜道。

　　冷夜挣扎了片刻，最后没有其它办法了，直接释放出了苍炎之火。

　　“不要用苍炎之火。”玉箫中灵智忽然大声喊道。

　　可是他还是晚了一步，只见冷夜蓝色火焰爆发似的从身体里面冲出来。但是火焰刚刚冲出体外，就被周围那金色的火焰吞没，而这一屯门，接下来就是金色火焰忽然爆发了。

　　“啊……”冷夜惨叫起来了，比之刚刚的郑老，他的惨叫声更加的大。

　　“小水，小水，快回来。”小灵这个时候对着小水喊道。

　　可是小水早就离开了这里，刚刚她控制住了生命之水后就不知道逃跑到什么地方去了。片刻后，小水没有出现，那么生命之水也自然没有出现。

　　“我来用混沌之气。”那灵智立刻也开始帮冷夜，用混沌之气帮助他抵挡住金色火焰。可是，混沌之气依然没能挡住，那金色火焰碰上混沌之气后，就像是碰上油，再次庞大的燃烧起来。随机，混沌之气就被收回去了。

　　就在这个时候，冷夜忽然不惨叫了，只见他紧闭双眼，而他的下身也跟刚刚郑老那样，开始慢慢消失了。

　　“冷夜，冷夜，冷夜……”这个时候，小灵，还有那灵智不断的喊冷夜，可是无论他们怎么喊都没有用，冷夜就像根本就没有听到一样。

　　“小水来了，小水回来了。”这时，小水不知从什么地方回来了，然后就大声喊道。

　　“就算你回来也没有用，老夫也想看看冷夜能不能突破这铁匠台，毕竟他身上所留的血可是汇聚了几大传奇人物的血液，指不定还能突破。”郑老笑道。并且在笑完后，单手对着空中冲刺的小水打了几掌，顿时小水就在空中禁止不动了。


第428章 半神（二）

　　小水被控制住，那么救冷夜的希望在这个时刻几乎被冻结了，只看冷夜已经开始在浑天铁匠台上的拼命挣扎，可是头上的那钟死死的压住他，不让他离开浑天铁匠台。

　　这样的痛苦呻吟一直持续了半个多时辰，半个多时辰后，冷夜的呻吟声忽然就消失了，而看过去的时候，只见冷夜的下半身已经消失不见，而上半身趴在铁匠台上正在慢慢消失。

　　“看来这浑天铁匠台真不容易过，也只有用大量的生命之水可能会冲过去。”郑老看着冷夜慢慢消失，面无表情的说道。

　　再过了半个多时辰，冷夜的身体一点不剩的消失在了浑天之上，一点痕迹都没有留下。

　　“还是死了，真有点可惜，多好的苗子啊。”郑老这时用一种很惋惜的口气说道，但随即又说道：“正好可以回去多取生命之水，然后再回来锻炼，只要生命之水足够，应该能成功，到时候老夫就是三界唯一的神。哈哈……”最后，郑老在大笑中飞走了。

　　郑老飞走后，这山洞里面就一片寂静，连小灵他们也没有发出声了，而这样的安静并没有持续多久，半盏茶的时间后，浑天上本来就要熄灭的火焰忽然迅速旋转起来，而上面一团火焰开始集中，片刻之下就形成了一人的形状。

　　“哈哈，我冷夜的命真大，竟然这样都不死，并且把苍炎之火锻炼到了最高的境界。”冷夜的声音随即在这山洞中响起。

　　“怎么？郑老已经离开了，我还想让他尝尝最大力量的苍炎之火，现在竟然离开了。”冷夜继续道。

　　其实，刚刚的时候，他的身体消失后，而留在他身体里面的苍炎之火的火种却没有跟着他消失，而是在这浑天铁匠他上锻炼，把自己锻炼成了最厉害的形状。冷夜之所以会复活，就是因为苍炎之火在长年在冷夜身体里面，已经留在了冷夜的一丝灵魂印记，那么冷夜就在这印记下复活了。

　　“冷夜，没想到你的运气真的太好了，自从我跟着你后，就觉得你的运气一直都很好。”小灵这时不得不对冷夜的运气赞叹一声。

　　冷夜微微笑道：“可能上天觉得我从小受苦，现在正好补偿我。”

　　小灵道：“也不用补偿这么多吧，其实我也很苦啊，一直在这玉箫里面。”

　　玉箫的灵智插嘴道：“那个老头刚刚去取生命之水了，马上既要回来，你打算怎么做？”

　　冷夜想后，回答道：“我会在这里等他，等他上浑天继续锻炼，那个时候我会送他一个大礼。”

　　……

　　两个时辰，郑老回到了这山洞里面，而这郑老身上已经全是各种水袋，可见他带了多少的生命之水回来。

　　“继续，老夫一定要成为神，达到修炼者的最高境界。”郑老歇了一口气后，就跳上浑天之上，然后跟刚刚一样，一团火焰打了出去。

　　金色的火焰再次在浑天上燃烧起来，并且在半日后，火焰迅速旋转，郑老的身体也慢慢消失，随即，郑老立刻打开了一袋生命之水，然后他的身体就慢慢开始恢复。疯狂的金色火焰一直持续旋转了一个时辰后，终于慢慢沉静下去了。

　　“这一关老夫终于过了，不知道下面会来什么，真是期待啊。”郑老很兴奋的说道。

　　而在郑老刚刚说完后，立刻出现了三种颜色的火焰缠绕着冲向了郑老身体。

　　“难道这就是传说中的三昧真火？”郑老看着这火焰后，就判断道。

　　三种火焰一靠近郑老的身体，郑老身体就立刻持续不住，开始消失了。但是郑老的反应很快，又打开一袋生命之水，而这一次，生命之水虽然帮助郑老先避开了这三种火焰的攻击，可是生命之水也消耗得很快，几个眨眼时间，生命之水就被消耗了五袋了。

　　半柱香后，三种火焰消失了，郑老身体也完好的盘坐在浑天上，可是郑老身上的水袋已经少了大半。

　　“还好有生命之水，不然老夫绝对抗不够去，可是这也太消耗生命之水，要是时间长，生命之水肯定不够用。”郑老额头上留着汗道。

　　“呼……”忽然间，浑天上面又出现了九道火焰。九道火焰汇聚在一起，比之刚刚那九道火焰肯定要强上很多。

　　郑老发现后，根本也不等火焰冲过来，直接把生命之水浇到了身体上。而这几道汇聚的火焰也果然很强，片刻的时间，郑老身上的生命之水就又消失了一半。

　　“不行了，继续这样消耗，早晚老夫也得跟冷夜一样在这里消失。”郑老说完后，马上就准备离开浑天。

　　“哈哈，既然坚持了这么久，何必这么快就离开，还是我来帮助你吧。”忽然，冷夜的声音从上面传来。

　　郑老听后，立刻大惊，抬头一看，就发现了头上那火焰之中有一人影。

　　“是你，你竟然还没有死。”郑老认出了冷夜，随即就很惊讶的说道。

　　冷夜笑道：“你都能在这里不死，我自然也能在这不死，并且我可是没有用生命之水啊。”

　　冷夜的话刚刚落在，九道火焰中就又出现了一道蓝色的火焰，这火焰明显就是冷夜的苍炎之火。苍炎之火一出现就和周围的九道火焰互相缠绕，依稀中还有一丝带头的迹象。

　　苍炎之火的出现，也立刻让郑老被困在了浑天之上。

　　“郑老，现在的苍炎之火可不是以前的那样了，这也多亏了你，不是你的话，我还不知道要等何时才能把苍炎之火修炼到最高的境界。”冷夜随即笑道。

　　郑老此刻跟刚刚冷夜差不错，挣扎的想要跳出去，可是冷夜的苍炎之后带着其它的火焰死死的围住了郑老，让他根本找不到任何路出去。

　　“冷夜，你快放老夫出去，放老夫出去……”郑老不停的大喊，而他的身体因为没有了生命之水，已经开始消失了，从下到上。

　　“哈哈……，你不要大喊了，大喊了也没有用，我是不可能让你出来的，再说你不是想要一直锻炼你的身体吗？现在就可以好好锻炼了，没人打扰你。”冷夜笑道，顿了一下后，立刻把玉箫从腰上取了下来，道：“对了，我还可以为你吹奏一曲，帮你解解闷。”

　　下一刻，冷夜盘坐在空中，双手抚箫，然后就吹奏出一美妙的箫声，而这箫声犹如那天地间最纯的静音，让人听见后心里犹如直水般流动。

　　可是，那郑老却没有这样的感觉，只是一人在这里大叫，并且很快就变成了惨叫。这一次，郑老完全是没有一点办法可以施展了，完全只能任凭十种火焰在自己身上燃烧。

　　“这老头不行了，离开了生命之水，他就根本没有能力抵抗这火焰，哎。”玉箫中的灵智回应道。

　　冷夜闻声后，问道：“你叹气做什么？”

　　灵智回应道：“这个老头虽然无恶不作，但也是一大仙，修炼了好几百年，这么就死了，也有些可惜。”

　　冷夜听后，完全明白灵智话中的意思。郑老这一生走过来，虽然杀了无数的人，但也成就了现在的他，而他现在被火烧死，不免有些可惜。

　　“好了，别说其它的了，这个老头我恨死他了，能死在这里可是大快人心。”小灵突然开口，她可是恨透了这郑老，所以说话之间也不会带什么惋惜之意。

　　就在他们说话的时候，郑老惨叫的声音也在此刻消失了，当他们看过去的时候，郑老的身体也只剩下头颅了。

　　“冷夜，老夫知道命不久矣，只是没想到老夫这一生最后是载在你手上，也罢，既然这样，老夫也任命了。”郑老忽然微笑道。

　　冷夜诧异，对着只剩下头颅的郑老道：“你还笑的出来？”

　　郑老回应道：“为什么不能笑，人一出生都大哭大闹，而离开的时候难道还要大哭大闹吗？所以老夫要微笑，要认真的微笑。”

　　冷夜听着郑老忽然的这一句，顿时就对他产生了一丝敬意，但这样的敬意也改变不了冷夜对他的恨意。

　　“早知今日何必当初。”冷夜最后突出这一个句话来。

　　就在这个时候，山洞外十几道闪电忽然闪烁而过，巨大的雷声让整个山洞充斥着铮铮响声。

　　“打雷了，天也要收老夫了，哎，不知道去了那边，那些被老夫杀掉的人过得怎么样？不知道他们还记得老夫不？……”郑老的话越说越小，片刻后，一点声音都听不见了，而他唯一的头颅也在这声音消失后不见了。

　　“郑老终于还是死在这里了，几百年的修炼，真是可惜。”冷夜看着郑老消失后，就惋惜的说道。

　　小灵也开口道：“作恶的一生啊，没想到他会死在我的眼前，原来真的没有想到还能看见他死的样子，更加没想到会是这样死的。”

　　冷夜道：“要是他不锻炼自己的身体，三界中几乎没人能杀得死他。”

　　就在冷夜在为郑老死感叹的时候，玉箫中的灵智忽然大声喊道：“浑天的十八道天雷和十八火焰要来了，你自己小心点，既然你从刚刚开始也在这浑天上，何必试一试，指不定你能成功。”


第429章 半神（三）

　　冷夜听后，立刻就犹豫了，因为他也不敢保证等会他能冲破出去，不然就会成为郑老刚刚的样子，被火活活烧死，并且不能留下一点痕迹。而冷夜和郑老两人也有很大的不同，那就是牵挂，冷夜牵挂的人太多，让他不能随便冒险。

　　但是，话又说回来你，此刻他已经走到这里来了，听玉箫的灵智说，走到这里已经是所有在这浑天上锻炼过的人中，走得最远的一人了，要是放弃就真的太可惜了。

　　“小弟啊，不要犹豫了，反正小水也在这里，她现在控制了一些生命之水，到时候实在不行了，就用生命之水帮你立刻这里。”小灵也很赞成冷夜继续锻炼。

　　冷夜听了小水的这句话，顿时就有些心动了，接着就是小水开口了，道：“试试吧，成了神后，你就不用再但心坏人了，从此以后就没人能伤害我们了，你也能安静的和你的妻子们生活了。”

　　小水的话立刻给了冷夜勇气，下一刻，冷夜就决定了，哼道：“反正有生命之水在，何不一试，如果不行，再行离开。”

　　“好。”小灵、小水、还有那玉箫中的灵智齐声喊道。

　　然后，冷夜就盘坐在了浑天铁匠台之上，开始锻炼自己的身体。而这个时候，十八道火焰，还有十八道天雷从洞外面冲了进来，打在了浑天之上。

　　冷夜脸色微红，周身苍炎之火缠绕。现在的苍炎之火已经达到了最高的境界，所以不能像第一次那样被融合，能暂时护住冷夜的身体。

　　片刻后，十八道天雷忽然汇聚成一点落在冷夜的胸口上。冷夜只感觉胸口出一股沉重感传来，然后闷声一口鲜血吐了出来。

　　“我有苍炎之火，还有混沌之气，也不能挡住这天雷。”冷夜道。

　　但片刻后，十八道天雷和十八道火焰纷纷消失了，浑天之上也只留下了一道金色的火焰。

　　“我听说，过了十八道火焰和十八道天雷后，就是最后的一百零八道大道之火汇聚而成的天火，听说这天火的威力足以可以烧尽世间万物，你可要小心了。”灵智对着冷夜提醒道。

　　冷夜默默的点了点头，并对着小水道：“小水，你可要注意，如果发现我有什么异变，立刻把生命之水浇到我头上，然后我立刻飞出去。”

　　片刻后，只见山洞外面黑云密布，电闪雷鸣，狂风大作，片刻之下，无数道闪电落在了冷夜山洞所在的山头上。顷刻之间，冷夜所在的山洞上面全都被炸开了，冷夜此刻抬头就能看见整片天空。

　　“这可比天劫都要还要厉害。”冷夜看着天上的景象道。

　　灵智回应道：“这是神界，只有快成神的人才有机会遇上，只要你能踏过去，就能成神了。”

　　冷夜面无表情的看着天空上，深深吸了一口气，道：“成神我不想，但我愿意尝尝这神劫的滋味，也算是不枉来这里一趟。”

　　接着，浑天铁匠台上面立刻出现了一道黑红色的火焰。

　　“这就是天火，果然霸道，还没有在我身上燃烧，我体内的仙气就被烧得所剩不多，并且补充得也跟上它燃烧的速度快，看来我是没有办法穿过这神劫了。”

　　“试试吧，我已经把所有的混沌之气打入了你的体内，你可以随便用，这可比仙气要好上很多，但是切记不能放出体外，不然就会被天火吸收。”灵智道。

　　冷夜明白的点了点头，然后对着他们他们道：“你们等会安静一些，我会尽力一时，要是我连续眨了眨三眼，里面就像办法让我离开这里，这就是我放弃的意思。”

　　说话的片刻，天火就已经在冷夜身上缠绕着燃烧了，黑红的火焰一下就把冷夜包裹住了。

　　半柱香的时辰过去了，冷夜的身体外的皮肤已经被烧得所剩不多，几乎是脱了一层皮，可是冷夜也没有发出一点声音，并且是紧闭双眼。

　　下一刻，天火忽然就冲天而起，和那天空上的雷电相交在一起，顿时天空上的雷电中缠绕着黑红色火焰，并且落在了冷夜身上。

　　“轰……”以冷夜为中心的地面立刻爆炸开，本来冷夜还在半山的位置，但忽然之间只剩下半个山头的山瞬间就被夷平了。

　　尘土飞扬，天空之下一切都不能用肉眼所见。等尘土下沉后，只见地面上，冷夜已经趴在了浑天上面，口中有淡淡血迹，全身的衣着早就不见了。

　　“不行了，这神劫不是现在的我能度过的。”冷夜站起来后就对这天空上阵阵雷鸣道。

　　可是，这神劫似乎不会这样因为他的这句话放过他，只见天空中黑红色的火焰带着雷电在空中形成了一个龙卷风，然后从上直下。

　　冷夜发现后，头冒虚汗，并且连续眨了眨三眼。这一动作也就是刚刚冷夜对小水说过的，就是要用生命之水了。

　　小水也很听话，立刻就把生命之水放了出来，而同时那带有黑红色火焰的龙卷风轰的一声就把冷夜包住了。

　　天空闪电依然不停的打在龙卷风中，而龙卷风里面的一切也都看不见，不知道现在冷夜如何呢？而就在片刻后，直接一道蓝色光柱从龙卷风中冲了出来，然后就看见一道人影跳了出来。而这个人影全身红色的光芒缠绕，就像是穿了一件红色战甲。

　　“哈哈，出来了，这神劫我可不会再来闯了。”冷夜笑道。

　　而他刚刚说完后，玉箫中的灵智就开口道：“刚刚明显你能闯过去，为什么要放弃？你可知道，你差点就有成神了。”越往后面说，语气越是带着怨恨。

　　冷夜不语，只是微笑的看着自己的身体。

　　小灵这时也开口说道：“就是，你们刚刚为什么不坚持下去，生命之水都还没有用完就自己出来了，好可惜啊，我感觉你可能就要成神了。”

　　冷夜还是不语，微笑着看着自己通红的身体。

　　片刻后，灵智开口道：“你是不是故意不成神的，所以在最后关头放弃呢？”

　　这一次，冷夜在灵智的话后开口了，道：“反正都这样了，就不要说了，快来看看那我现在的身体，怎么这么通红？”

　　等了一会，灵智惊呼道：“难道这就是传说中的半神之体？”

　　“半神之体？”冷夜对着自己身体道。

　　然后，小灵兴奋的开口道：“半神之体，还真是半神之体，你成半神了，半神了。”

　　冷夜连续听了灵智和小灵的话后，立刻瞪大眼睛看着自己的身体，愣了片刻后，道：“怪不得我身体上充满了力量，原来是这么回事？”

　　小灵继续兴奋道：“虽然没有成神，但是半神也不错，现在三界中已经没有人是你的对手了，哈哈，现在我们想做什么就做什么，谁也拦不住我们了。”

　　冷夜听着小灵兴奋的话，心中也是一片激动，片刻后，道：“既然这样，我就直逼贺兰山，去结束仙界和魔界的战斗，因为这一切都是郑老一手策划的，也该是停手的时候了。”

　　说完后，化作了一道红色光芒，消失在了这天空。

　　而就在他刚刚走的时候，浑天铁匠台上的火焰，还有雷电也就消失了。浑天铁匠台也在此刻忽然化作了一朵白色的花种在了地面上。

　　※※※

　　贺兰山，这是魔界通往仙界的唯一道路，因为黑龙的出现让魔界这边是溃不成军，从黄昏关一直退到了这里，眼看就要被打回魔界了。可是在这个时候，黑龙忽然就自己回魔界了，放过了魔界剩下的人，似乎是觉得杀够了就走了。

　　黑龙一走，那么仙界这一边就少了一个最大的帮手，所以打了一场后，双方又一次僵持在贺兰山这里了。


第430章 开始也是结束

　　贺兰山顶上，魔界兵营中的一个大帐内，四大魔王中三位聚在这里商议着此刻的局势。至于没有来的那魔王已经在三日前死在了要离去的黑龙手中。

　　“现在局势对我们很不好，幸好有轩辕家族的轩辕剑帮我们杀退了几次仙界的人，可是，也不知道那个冷夜什么时候出现，到时候轩辕剑又得被封印，我们就会很被动，回魔界那是肯定的事，但是本王又害怕他们会顺着路杀到魔界，最后他们没有灭亡，反而是我们一族被灭了。”地魔王叹气道。

　　地魔王说完后，天魔王就接着说道：“你只说了现在我们这，让本王来告诉你们现在魔界发生了什么事？”

　　天魔王苦笑道：“绿巨人一族联合了其他以前被我们压制的族群反了，很大的魔界地盘被他们攻下来了，而我们把所有的魔界兵都送到了这里，并且伤亡了近八层，就算回去也可能是死路一条。”

　　“什么？”地魔王和冥魔王两人立刻吃惊的问道。

　　天魔王道：“本王本不想告诉你们的，只是希望把这里的事完结后，我们一起杀回去，把那些族群一一灭掉，可是现在不说不行了。”

　　冥魔王最后无奈的说道：“这可不好办了，前有仙界后又叛乱，不如跟仙界谈和吧？”

　　冥魔王的话一出，那天魔王和地魔王都没有立刻开口，而从他们两的表情上看，他们似乎也就这个意思。可是，谈和又谈何容易，打了这么久，死了那么多人，双方彼此都已经把对方恨透了。

　　就在这个时候，仙界那边又发动进攻了，并且这一次声势浩大，虽然距离还很远，但声音传到这来后，所有人都被怔住了片刻。

　　“迎敌吧，至少要把这一次进攻打退，也好有些本钱跟他们谈。”天魔王道。

　　就在天魔王说完后，头上六柄轩辕剑齐飞的冲了出去，然后就看见轩辕家族的人跟在轩辕剑后面冲出去。

　　“轩辕家的人现在也着急了，似乎是杀红了眼，以前都没有这般的快速。”天魔王道。

　　天魔王说完后，大帐外面就走进来一人，这人不是别人，正的冷不凡，血月神教的教主，他进来后，道：“轩辕家族的人可是仙界共同的敌人，用一句话来说，仙界可以和魔界谈和，但绝对不可能和轩辕家的人弹，他们只有互相厮杀，直到最后一个人战死为止。”

　　血月神教也在黄昏关的时候加入了这战斗，可是他们刚刚加入就碰上了黑龙反击，所以他们之前的很多计划都被破坏了，现在也跟着魔界败退，也已经没有什么路可走了。

　　“冷不凡啊，你的血月神教也就差不多了，我也不想害你，你还是自己带着你的人走吧，也算是我们合作一场。”地魔王看见冷不凡进来后，就直接对着他说道。

　　冷不凡抱拳道：“我正是为此而来的，我这边打完今日这一战就离开这里，回血月神教总坛，然后关闭大门一百年。”

　　地魔王听后，没有一点责怪他的意思，笑道：“哎，现在如今这样，都是被逼的，也好，走吧，本王虽然是魔王，但也是你们人类口中所说的有义气之人。”

　　“报，仙界大军已经冲上山了。”这时，一个魔界兵士在大帐外面喊道。

　　“这么快就杀到这里来了，看来我们要出手了。”天魔王冷静的说道。

　　随后，这里的人都纷纷飞出了帐篷。此刻的帐篷外面都是一片厮杀声，特别是山下，远远看去满满都是人头，天空上的战斗也很激烈。

　　“哈哈，魔界的魔王，你们也有今日吧，想来屠我仙界，没想到被我们屠吧，哈哈。”闫老这时用胜利者的语气站在空中对着魔王他们道。

　　闫老后面都是仙界的大仙，数量有好几十人，现在都微笑着看着魔界这边，看来他们已经觉得拿下魔界大军已经没有问题了。

　　忽然，一轩辕剑对着闫老冲了过来，而闫老也早早发现了，很巧妙的就躲了过去。

　　“轩辕家族的人，你们还要继续抵抗，轩辕剑中的力量已经在黑龙那里被消耗得差不多了，你们这是在找死。”闫老转头对着轩辕剑飞来的方向笑道。

　　然后，只见轩辕宏发凌空站在那里，怒视着闫老后面的北斗圣地的几位大仙。

　　“轩辕宏发，我看我们就到此为止吧，只要你愿意离开这里，我北斗圣地可以让仙界的各方英雄都不会追杀你们的。”北斗圣地的老圣主轩辕廷龙道。轩辕廷龙其实一直都想化解他们和轩辕家族的恩怨，可是他很努力，但轩辕家族一直不放弃，而现在，轩辕家族已经被逼到了悬崖边上，已经没有多少路可以走了。

　　“废话少说，今日老子就是死在这里，也对得起历代祖宗了。”轩辕宏发哼道。

　　就在他们双方要爆发战斗的时候，天空上的白云忽然两百散开，就像是被什么东西切开一样。然后就看见一红色流星般的东西冲向了这里。

　　下面的人都不约而同的抬头看向天，因为他们每个人手中的武器在这个时候都停止不动了，头顶上有一股从来没有感觉到的力量传来。

　　片刻后，一通体发着红色光芒的人站在了天空上。红色的光芒挡住了所有人的眼光，让所有人都看不清这来人是谁。

　　“敢问阁下何人？来此是帮仙？还是帮魔？”闫老首先开口道。

　　“散人一个，就不必说自己了，而我来此的目的就是要结束这无意义的战斗。”红人开口道，而这人也正是半神冷夜，现在的他可说是锐不可当，没有谁可以制住他了。

　　“结束战斗？怎么结束？”闫老毕竟活了这么久，看得出此人绝对不是他们能应付过来的，并且感觉到此人身上所散发力量太过于庞大。

　　“那就是双方罢兵，魔界的回魔界，仙界的各回自己的家，大家相安无事。”冷夜笑道。

　　“不可能，魔界的人屠杀我仙界，好不容易把他们赶到这里，就是要灭了他们，然后杀入魔界，把魔界的人统统杀了，免留后患。”闫老马上回应道。

　　而就在闫老刚刚说完的时候，冷夜两眼一眨，闫老的身体立刻不受控制的撞进了地面上，根本没有还手之力。

　　“我这次来这里不是跟你们谈的，而是在命令你们。闫老，我衣服费了你一般的修为，因为你刚刚违背了我话中的意思。”冷夜淡淡的对着下面的人说道。

　　而所有的人听后，纷纷大惊，闫老是谁？那可是仙界赫赫有名的大仙，尽然被一人眨眼下就费了一半的修为，这是何等力量。

　　闫老吃力的从地面上爬起来，然后就查看他的身体，最后两脚一软就趴在了地上，惊恐道：“我的修为，我的仙气，为什么会这样？”

　　闫老的话虽然很小声，但是只要有些本事的人都能听见，那么现在所有人都知道了这满是红光的人手段是多么厉害了。

　　“你虽然很强，但你也是一人，只要我们一起上，你还不是只有被杀的命。”不知是谁从后面喊了这么一句出来。

　　冷夜听后，微微一笑，然后身上的红色光芒忽然铺天盖地的射了出去，最后把整个贺兰山都笼罩在他的红光之下。然后，这里的人，无论是仙人还是魔界的人统统失去了力量跪在了地上面。

　　“这里的人中，除了我，已经没有谁有什么力量了。当然，这只是我暂时压制住你们的力量，没有把你们都费了，如果你们愿意，我倒是可是一试。”冷夜道。

　　冷夜的这句话，立刻把所有的人都怔住了，现在这里的人都相信他绝对有实力让这里所有的人都死在这里。

　　那么现在，所有的人都在考虑冷夜刚刚说的话，但是这样的决定对他们来说太困难了，毕竟从魔界攻入仙界后，他们双方厮杀，仇恨比天都还要高，轻易放弃，实乃不易。

　　“阁下，在下北斗圣地的轩辕廷龙，我北斗圣地愿意放魔界的人回去。只是有事相求？”忽然，轩辕廷龙站出来说话。

　　“说？”冷夜道。

　　“是这样的，我们和轩辕家族有很大的仇恨，希望阁下能帮助我们化解。”轩辕廷龙道。

　　冷夜可是对他们的仇恨那是很清楚，并且也知道化解是不可能的，所以他想了片刻后，道：“你们的恩怨，我也听过一些，那不是随便可以化解的，但看在你一个站出来说话，我可以让你们两家以后不再厮杀了。”

　　轩辕廷龙听后，立刻问道：“什么办法？”

　　冷夜道：“我会让轩辕家族的人去一个很安静的地方，等他们的仇恨随着时间慢慢消失后，他们才能出来，如果仇恨不消失，他们将永远生活在那里。”

　　“你是什么意思？难道要把我们轩辕家族软禁起来吗？”轩辕家族的轩辕宏发对着冷夜道，他此刻也自然不知道头上的人是他亲儿子。

　　“可以这么说，毕竟你们轩辕家族为了报仇，做错了多少事，反省一下也是应该的，并且也不是要你们的命。”冷夜道。并且冷夜这么说，也是这么做的，只见他挥手只见天空上就出现了一个空洞，而空洞中伸出了上百道手掌，手掌下来就把所有轩辕家族的人都抓进了空洞中。

　　“轩辕家的人都在一个安全的地方修养，以后也不会出现在仙界，除非他们愿意放弃，如果那日他们回来了，希望这里的所有人都不要敌视他们，因为他们放弃了。”冷夜做完后，就对着这里的人道。

　　接下来，冷夜对着魔界的人道：“魔界的人，你们难道不想说两句吗？”

　　三魔王这时面面相窥，其实他们早就有意思回去了，只是不敢开口而已。片刻后，还是天魔王站了出来，道：“我们魔界愿意回去。”语气很低。

　　冷夜道：“那就好，那你们就离开吧，以后也不要来了，不然我定当去魔界会会你们。哦，对了，魔界现在叛乱四起，绿巨人一族对我有恩。”说到这里的时候，微微一笑，低沉道问道：“你们明白我的意思不？”

　　天魔王那里还不明白他的意思，点头，道：“明白。”

　　天魔王说完后，他就带着这里剩下的魔界人回去了，而他们的回去也要离开面临比他们多几倍的魔界叛军，生死也不知。

　　魔界人都走了，仙界的人也都纷纷离开了这里，只是他们不时的看向头上的红光之人，都不知道这人到底是何方神圣，就一个眼神费了一大仙的修为，一个暴怒可以放仙魔所有的人被压制住。

　　就在这个时候，冷夜不知为何，拿出了玉箫，落在了一个山头上，然后开始吹奏起来，响亮的箫声在这贺兰山中来回流传。

　　山下，周雨雁和花兰两人猛的从帐篷里面出来了，左右看了一眼后，微微一笑，就对着帐篷里面的人喊道：“母亲，叶大哥，我们去找冷夜，他回来了。”

　　……

　　……

　　……

　　两日后，人间界，一个充满鸟语花香的山谷中。

　　“小灵，小水，还有那一直不肯告诉我名字的灵智，谢谢你们陪伴我这么久，以后我们就在这里生活了，外界的一切都与我们无关。”

　　“难道你不想成神了，你可只差半步了。”

　　“神？我没有那欲望，其实神也不过如此，如果成神了，那就是另一个开始，而我在这里都还没有结束，何来开始……”

　　（全书完）

