

《绝品全才》

作者：那边般若


内容简介：

　　不学无术但武力值极高的混混林宇，因为一场争斗意外重回十八岁，还拥有超级无敌的搜索引擎外挂，什么不会查什么，武功秘籍投资炒股，他样样精通！

　　精灵古怪的首富之女，文艺范儿的校花女神，睿智的一线明星接踵而来，看他与美女同居，逆袭高富帅。


第一卷


第001章 维多利亚的秘密

　　可能是短暂的，也可能是许久后。

　　林宇逐渐恢复意识，他感觉头部微痛，还有些发沉。脑中的画面如幻灯片般不停转换。感觉上，就像是经历了一场悲催却真实的梦，又像是经历了一场纸醉金迷的半世流离。

　　“靠，真特么难受！”他嘴唇微动嘀咕了一句，缓缓张开一双漆黑的眸子，仰起头睡眼朦胧地打量起四周的环境。

　　这时候，他脑子乱作一团，微微有些短路。记忆中的最后一组画面，是其被十多个仇敌围攻偷袭，在奋力放倒了四五个后，自己最终被乱刀砍得失去知觉的场景。

　　“哎呀，有情况啊？”

　　在经过短暂的观察后，林宇发现自己是在躺在一张豪华的席梦思床上，在其身边竟然趴着一个皮肤白皙的女孩。

　　这女孩披散着乌黑的齐肩青丝，睡得正香甜，不时发出几声梦呓。全身上下只穿了一套黑色系的蕾丝内衣。光洁的后背和白嫩的长腿几无遮挡的暴露在空气中，看起来极有诱惑力。

　　不过林宇最喜欢的，是她那被蕾丝小内内遮住少半边，一看就弹性十足的挺翘。

　　一双贼眼目不斜视的盯了半天，气血猛然上涌的林宇，玩味道：“啧啧，这妞品次不错啊，长腿我喜欢。还穿维多利亚的秘密，是个有钱货。昨晚上泡吧的收获？看来脑子里被砍那事，只是一个梦。昨天肯定跟往常一样，又是一场宿醉。带小姑娘来开房，却什么都没做。否则，她也不可能穿着内衣睡觉。”

　　盯了好久，过尽眼瘾的林宇，见女孩还不醒来，啪一声拍了那挺翘一下，咬着其耳朵道：“行了妹子，别睡啦。咱赶紧把昨晚没做完的事补上。”

　　“嗯……干什么？没睡够呢……”被拍了一下的女孩，显然还有些晕，头朝下揉了揉眼睛，嘴里呢喃了一句。然后才张开一双朦胧的睡眼，看向坏笑着的林宇。

　　“林宇……你……”在看清林宇后，女孩声嘶力竭的大叫一声，同时用双手遮蔽住胸前裸在空气中的一大片雪白。

　　何止是她惊慌失措，在看清女孩后，林宇也有个短时间的错愕，心中泛起了波澜。

　　忍不住疑惑道：“齐，齐悦？你去棒子那边整容了？年轻了……”

　　这女孩他认识，名叫齐悦，典型的富二代问题少女，是其多少年的‘铁哥们’。从初中到高中一直是同班同学，经常混迹在一起，专干一些不学好的事情。高中毕业后，在林宇牵线下成为了他老大王岩的女朋友。几个人的关系，一直维持到成年后。

　　所以现在见其跟自己睡在了一张床上，林宇觉得心里有点发闷。

　　他最讲哥们义气，也信奉朋友妻不可欺的原则。而王岩等人，是他在高中时期开始便一包烟五人钱的好兄弟。

　　但除此之外，最让其惊讶的是，齐悦竟然比他印象中的模样年轻了许多，青涩了许多，一点也没有了女大姐头的气质。就像是，变成了十年前的模样。

　　“废话，当然是我。奶奶才十八，能不年轻么？你是不是喝多以后，脑子又进水啦？”就在林宇愣神的时候，齐悦不满的揶揄了一句，套上了一件放在床边的白色家居服上衣。然后张开两条莲藕般的白皙胳膊，伸了伸懒腰。

　　下身则没有穿什么，但这家居服上衣很长，能遮蔽到其大腿根处。伸完懒腰的女孩，瞪了瞪靠坐在床头歪着脑袋看向自己的林宇，凝眉开口问道：“昨天晚上，你有没有对我做点什么？”

　　那模样颇有责问的味道，但眉宇间根本没有表现出任何生气的样子。

　　“妹子，你是闹什么啊？”林宇心里暗忖，随后一拍脑袋，一番恍然大悟的模样，开口道：“你是齐悦的妹妹吧？你姐呢？小大人，装什么成熟！”

　　他想起来，齐悦有一个同父异母小其十岁左右的妹妹。

　　却见穿着一身白色家居服的女孩，听到这话，直接跳上床上去对着他的两腿之间就是一脚，差点踩中其要害，咒骂道：“林宇，你特么是不是傻？跟奶奶睡完觉，就装疯卖傻！你是不是男人？还我妹妹，我妹才八岁！”

　　这世界上三种人是最有脾气的，第三是美女，第二是警察，第一就是流氓。

　　这长腿美女齐悦属于第一种，而林宇明显属于最后一种，脾气暴躁程度更高一个段位。

　　所以见长腿美女直接给了他一脚，然后还喋喋不休的样子，这厮直接怒了，跳了起来，骂骂咧咧道：“还不承认，还装呢，哥让你装。来来来，你要是齐悦你就别抵抗。”

　　然后娴熟而老道的将其扑倒在床上，对着樱桃小口就亲了上去，一双贼手还不老实的变换位置，典型的一出流氓模样。

　　被扑倒的长腿美女，刚开始有一阵短暂的惊愕，但随后竟然安详的闭上眼睛。没过一会，还用双手搂住了林宇的脖子，主动伸出了舌头。

　　这一下林宇纠结了，坏坏的想道：“现在九零后，真是整不了，忒开放啦。你可真比你姐有出息。”

　　他怎么也没想到，对方就是如假包换的齐悦。只不过，是十年前的齐悦。

　　随意瞄了下窗外明媚的阳光，从明亮度上林宇判断此时已经是中午时分。至十岁到二十八岁期间，他每天下午只要有时间，都会去滨城的一家专业跆拳道馆练习跆拳道。二十八岁的时候，已经是黑带五段，能跟不少职业选手单挑。

　　所以林宇自觉没心情在跟小姑娘扯淡，觉得这长腿美女一定是齐悦的妹妹。跟她没完没了的，还不如去跆拳道馆痛痛快快踢上两场，踹踹那帮韩国外教。否则跟她闹出点啥事，以后没脸见齐悦了。

　　于是推开脸颊红红喘息有些凌乱的女孩，大大咧咧道：“小姑娘不错，比你姐有女人样。不过你宇哥，下午还得去道馆，就不逗你玩啦。你没醒时候，维多利亚的秘密还完整的在身上穿着呢。所以，估计哥没动你。就这样啦，走了。”

　　用无所谓的语气解释了两句，林宇就起身，跳到地上，在床四周找起自己的衣服，他现在就穿着一条黑色的四角小内裤。

　　这时候，穿着白色睡衣的齐悦，从床底下掏出了一套蓝色的运动服，直接抛到了林宇身上，冷声道：“林宇你就给我装疯卖傻吧！给你，臭乎乎的破校服。穿上赶紧滚。不过，今天是9月2号，星期一，高三正式开学第一天。咱们已经迟到了一上午。你不会是想下午也不去吧？”

　　“礼拜一，高三开学第一天？”

　　接过蓝色校服衣裤的林宇，顿时愣住了。在这一时间，他感觉有点气血逆行，险些晕了过去。看了看自己的手臂和身体，然后疯了般跑到卫生间里，对着镜子照了起来。

　　齐悦则红着脸脱下那一身性感的维多利亚的秘密。

　　同时嘴里不悦的哼了一句：“哼！没胆子的色狼！”


第002章 痛并快乐着

　　齐悦脱下那身性感到爆的维多利亚的秘密，就换上了全遮盖样式的黑色保守文胸和底裤。然后脱下白色家居服，换上和林宇那套一样的蓝色校服。

　　与林宇那套不同的是，齐悦这套的袖头和裤脚已被她剪掉，所以她这套的袖头看起来比较宽松自然，裤腿也不像一般运动服那样窝窝囊囊。加之那条诱人长腿的衬托，她穿上这套校服，还算蛮好看的，既精神，又有些英气。

　　换上校服之后，齐悦找了根黑色皮套，扎起了马尾。然后就脸颊红红，坐在床上等待久久未有动静的林宇。那模样，跟平日里的大大咧咧形象有很大不同。

　　实则此地不是林宇想象中的宾馆，而是齐悦家的一套欧式精装修商品房。这套房子是齐悦妈妈送给她的十八岁成年礼物。她妈妈本人则在国外经营着公司，没时间回来陪她。

　　昨天是齐悦十八岁的生日，由于班级里所有人都知道她喜欢林宇。于是大伙就设计将林宇灌醉，脱掉衣服放倒在她的豪华席梦思床上。

　　但在这之后，怀着惴惴不安的忐忑心情，等待了大半宿的齐悦，始终不见林宇有啥动静。终于明白过来，林宇是被灌得太多，睡得跟昏死过去一样，于是她也趴在床上沉沉睡去。

　　却没想到，那厮大清早来了狼性……

　　用指尖摸着被那牲口吻过的嘴唇，坐在床边的齐悦心中既害羞又感觉到一丝甜蜜。

　　躲在卫生间里迟迟不肯出来的林宇，则纠结的要命。若不是齐悦家在十二楼，他恨不得直接跳下去，逃之夭夭。

　　看着镜中那张棱角还不算太分明的脸，林宇觉得自己就是一个井，横看是二，竖看也是二。

　　暗想自己早应该从齐悦的表现中猜到自己回到了十年前，否则也不会……也不会将她扑倒啊。

　　想到自己喊出来的那句：“你要是齐悦，你就别抵抗。”他那张皮很厚的脸，也不自觉的红了起来。面红心跳的感觉，对于他来说，真的是久违了。

　　这时候，林宇想起了要将齐悦介绍给王岩做女朋友时，齐悦哭着跟他说的那句：“林宇你记住。你老说我的世界里，除了张扬，就是得瑟。可是我告诉你，齐悦的世界里，除了张扬和得瑟之外，还有一个你。只是，在这一刻，那个你死了。我的心，也死了。”

　　在那一刻，林宇才终于明白齐悦的心思，明白了她为什么总喜欢和大家混迹在一起，那完全是因为他一个人。也明白了自己的心，明白了心碎的感觉，明白了后悔的感觉。

　　只是，在那之后，齐悦就和王岩走到了一起，他也开始整日跟着老六戴朋混迹于花丛之中，越发没有正行，直到二十八岁也没成家立业，让父母操碎了心。

　　此刻，林宇心里是非常矛盾的。

　　一方面，发现自己狗血的重生到学生时代，他虽然有些错愕感觉是在梦中，可总体来说心情是非常激动和愉悦的。毕竟花有重开日，人无再少年。能重新回到荷尔蒙旺盛的学生时代，是一件奇迹般的幸事。

　　但另一方面，摆在自己面前的齐悦，真是一道无解的难题。

　　和她成为情侣吧？不习惯，不自然。感觉上也有些不对。不做情侣吧？还把人扑倒乱摸一通，初吻也夺走了……

　　而且王岩从高中开始就天天和林宇说自己喜欢齐悦，想让他给牵线搭桥，他也曾满口答应。

　　不过想到这里，林宇摇摇头，暗想既然上天给自己一次重来的机会，这一次不管怎么说，也不会把齐悦再亲手推出去。

　　这世界上最留不住的是什么？答案是，时间。

　　不知不觉间，已经是下午一点半，距离林宇躲进卫生间，已经过去了一个小时。他还在犹犹豫豫，没想好解决的主意。

　　齐悦则坐在床上等得花儿都谢了。忍不住走到卫生间门口，贴着门偷听，从里面的咳嗽声，得知对方还没去寻短见。

　　她心想：“原来林宇这家伙，比我还害羞。”

　　于是清清嗓子，开口道：“林宇，你赶紧出来吧，扭捏什么。咱们再不走，就赶不上放学后的老师点名啦，要被请家长的。你不怕你爸踹你，是不是？这样吧，大不了，奶奶就当被狗咬了一口。你看，怎么样？就当今天早上，什么都没发生。”

　　可她喊完之后，里面竟然没传来一点声音。整个卫生间里静得吓人，这一下，齐悦可真慌了。不停敲起卫生间的白色木门。但敲了半天，里面还是一点反应都没有。

　　齐悦开始担心林宇会放不下脸直接从十二楼爬下去，于是跑到阳台上观望了起来。看过之后，才放下心里。她家卫生间的透气窗，并没有打开。

　　其实这时候，林宇根本不是在纠结。

　　在齐悦那句话出口之后，他就想出去，可刚要开门，就感觉到头部突然间疼的厉害。那感觉就像是被一千枚钢针插入到了脑袋里，很难忍受。剧烈的疼痛，差点将他疼得晕死过去。

　　但头脑中仅有的一丝清明，已很难支持其站起来。

　　在经历了地狱般的三分钟之后，趴在地上的林宇全身上下已被冷汗浸透，整个人如同洗澡了一般。

　　可这疼痛依然在继续，依然在折磨着他。

　　五分钟，十分钟……

　　林宇几乎控制不住，疼得想大叫，可他怕引起齐悦的恐慌，所以努力咬牙忍住，其脸上的青筋已经暴起，面部表情十分狰狞。

　　十五分钟，二十分钟……

　　剧烈的疼痛，已经让煎熬着的林宇麻木，他的意识已经开始模糊，眼看就要晕死过去。他甚至感觉到如果就此晕死过去，就再也不会醒来。

　　不幸中的万幸是，在其马上坚持不住的一瞬间，那该死的疼痛感凭空消失了，像是没有来过一样。

　　满身尽是虚汗的林宇，也渐渐清醒过来，思路开始变得清晰。

　　可这时候，他却感觉到自己脑袋里，多了点什么。

　　这是个很玄妙的东西，所以林宇突然间感觉到自己的脑袋暂时有点短路。


第003章 重回高中

　　脑袋里突然多出来一个东西，这个东西类似网络上的搜索系统。

　　所以林宇在刚刚发现它时，觉得自己是在梦中。但很快，感觉到不可思议的林宇，在对自己一顿猛掐之后，还是确定了自己脑袋里是真的有货！

　　在上一世，电脑已经泛滥，所以对搜索系统，林宇根本不陌生。

　　发现自己脑中多出了这么个搜索系统，他抱着试试看的心态，随意在里面输入了：中国男足。

　　在其输入之后，他脑海里瞬间就产生了许多链接，比如：在刚刚结束的韩日世界杯比赛中，中国男足以0比4的比分败给上届亚军巴西队等……

　　而答案的链接日期，是2002年9月2日。

　　“哎呀，挺神奇啊！”

　　林宇暗自赞叹一声，像是发现了新大陆一样，不停搜索起各种稀奇古怪的事，或是想去旅游的地方。

　　幽媾之往生。巨人观。蜱虫狗。深海恐惧症。豚鼠实验。米国内裤。恒河浮尸。

　　中国最美的地方，乌镇。人间天堂，丽江古城。现代花源，水墨婺源。风雨边城，凤凰古城。民间故宫，洪江古商城。东方艺术之都，敦煌。

　　无一不是他输入之后，就立马得到了答案。那反应速度比二十一世纪最好的处理器都快出无数倍，直追历史上最快的曹操，意念到答案就到。

　　连续试验了二十几次之后，林宇感觉到头有些疼，同时也确定了这个搜索系统的可靠性。

　　“脑中多了一个这个玩意，那么这一世，我是不是就可以逆转很多事情了？”

　　林宇玩味的笑了下，打开卫生间的门，快速跑到齐悦面前，伸出双手对着那白净的脸蛋就掐了起来。

　　结果可想而知，毫无心理准备的齐悦直接被掐得尖叫了一声。待其反应过来之后，立马抬起长腿对着林宇的下面就是一脚。她初一下半学期就开始跟着林宇一起学习跆拳道，至今已快五年，所以实力不容小觑。

　　面对她的一记撩阴腿，林宇不敢大意，怕被踢成大内总管。于是两腿向内一用力，直接将对方那条长腿夹住，然后顺势往前一扑，将被激怒的小母豹搂住，不让其再次发飙。

　　大大咧咧道：“哎呀！别激动，你三哥只是有点兴奋。今天是2002年9月2日？”

　　被他强有力的搂在怀中，原本接近暴走的齐悦，立马软了起来，脸上不再有怒色，取而代之的是一抹绯红。不过以她的性格，自然不会用吴侬软语那般语调说话，而是直接咒骂道：“废话，当然是9月2号！别磨蹭了，赶紧穿衣服吧！”

　　听她这么一说，林宇才放开齐悦，走了两步，弯腰捡起被扔到地上的校服，不紧不慢的穿了起来。

　　可还没完全穿好，就被齐悦冲着屁股踹了一脚，直接趴到了床上。做完坏事的齐悦，则做了个鬼脸就开门跑向客厅。

　　随后砰一声关防盗门的声音响亮的传来。这声音，证明她已经离开家门，逃跑了。

　　林宇则笑着站起身来，整理了一下衣衫，然后缓缓离开齐悦的卧室。走到客厅，他立刻被一股猛烈的酒味熏得差点吐出来，客厅里那一副狼藉的模样，让他苦笑着摇摇头。暗道这帮孩子，可真能闹。想到自己当年那副虎犊子模样，他忍俊不禁的笑了起来，暗叹谁无少年时。

　　不自觉的就嘀咕了一句：“年轻，真特么好！”

　　在其磨磨蹭蹭走入楼道的时候，发现齐悦正在按着电梯的按钮，不让电梯关门。这一刻，林宇的心脏微微一缩，显然有一些小感动。

　　急性子的齐悦则对着他催促起来，让其速度一点。

　　林宇却依然一副无所谓的样子，慢慢悠悠走到齐悦的身边，张开右臂，搂住其肩膀，痞子味儿十足的开口道：“这是哪家小妞这么水灵啊！陪大爷玩玩怎么样？过夜要收多少钱？”

　　“去你的！”被调戏的齐悦虽然没有生气，但在关上电梯门之后，猛然给了林宇一记勾拳，打在其心窝上。被打得一阵激灵的林宇，则放声狂笑起来。

　　这时候，电梯突然在十一楼停下，从外面缓缓走进来一个穿着正统女版西装，很有上位者气质的中年女子。这女子见到搂在一起的二人，立马皱起眉头。开口想要说些什么，但又咽了回去，然后转过头看向电梯门的方向。

　　见中年女子这般模样，林宇才想起来，这年代还远远没有十年后那么开放。

　　这一年，冠希教授还没有因为艳照门事件成为万众瞩目的焦点；这一年，各个学校还没开始流行什么什么门事件；这一年，在日后名动亚洲的女明星苍井空，才刚刚出道……

　　这一年，大家一起追的女孩，还很纯洁。

　　想到一会就能见到那些成年后很少联系的同学们。梦游天国的林宇，嘴角处渐渐绽放出一个淡淡的笑容。

　　搂着齐悦的一双贼手，也不经意间用力起来。最后换回来一阵猛掐，痛得他不得不小声求饶起来。

　　十二层虽然高，但是乘坐电梯是极快的，也就一两分钟的时间，电梯就到了二楼。两个人缓缓走出电梯，顺着平台的斜坡步行到一楼，直接跑到路边，打了一辆红色的夏利出租车。

　　那穿着正装的气质女，按下的则是负一层，明显是要到地下车库取车，一看就是个非富即贵的成功人士。

　　在林宇和齐悦离开电梯后，她摇头说了一句：“真是世风日下！幸好我家宝贝懂事，不像这女孩一样让人操心，跟小男生……”

　　齐悦家距离滨城市第一高级中学本就不远，所以坐在出租车上闲聊的二人，几分钟后就到了学校。

　　已接近放学，他们不敢从正门进入，怕被门卫抓住。所以两个人轻车熟路的来到学校后墙，飞檐走壁地翻墙而入，跳到学校一角的杨树林中。然后做贼般朝着教室所在的方向行进，那模样多多少少有点像鬼子进村。

　　此时已经是下午三点多，是一高中最后一节课的上课时间，所以整个学校静悄悄的。致使两个人的心肝噗通噗通跳个不停，很怕被老师或主任发现。

　　可有时候就是这样，你怕什么就来什么。

　　就在二人并肩走到教学楼门口，即将成功进入的一刹那。

　　正好遇见了一个大腹便便的秃顶中年人。这人，是一高的德育处主任，外号铁面地中海的杨永明。他面对学生时，出了名的严厉。导致一高很多学生，对其又恨又怕。

　　看到并肩而行的两个人，杨永明那一张方脸立马黑了起来，呵斥道：“上课时间，干什么呢！”

　　被他这一喝，齐悦有些慌神，不知道怎样来回答。她虽然性格里有些男孩的成分，可归根结底也只是一个天真的姑娘。

　　林宇则眼睛一转，含糊道：“她上课来大姨妈了，我陪她。”

　　说完便拉着还有些愣神的齐悦闷头往教学楼内走。

　　杨永明则点了点头，开口道：“啊，女生来例假，确实是个麻烦事。”

　　说完，便慢悠悠走开了。可没走多远，他突然一拍脑袋，缓过神来，转身大声喊道：“臭小子，女生来例假用你陪？你俩给我回来，记大过处分！”

　　可这时候，走廊里哪还有二人的身影。

　　林宇和齐悦早就一溜烟跑到了三楼，来到三年七班所在的位置。

　　刚来到三年七班的走廊外，林宇和齐悦就发现这节是男外教上的英文课外阅读。

　　二人心想老外一般都比较思想开放，应该不会在乎学生迟到的事。于是敲了敲门，推教室门就直接往里走。

　　却没想到这老外，直接冲着齐悦笑了笑，做了个绅士的手势，请其回到座位。然后用手中的戒尺，直接将林宇拦下。

　　用蹩脚的中文说道：“美女犯了错误，连上帝都会原谅的。所以她可以进去。但你，不能进去。听懂了吗？你这根，不可雕的朽木。”


第004章 七班女神

　　在高大的白人外教将那戒尺打在他身上的时刻，林宇心头的怒火油然而生，想要给这老外几脚。但这老外说了几句蹩脚的中文后，林宇渐渐冷静了下来，毕竟他实际的灵魂已经二十八岁，是有些城府的。而且，他不想重生第一天就被请家长。

　　倒是刚刚回到座位上的齐悦，直接站了起来，脸色阴暗的怒视起高大白人外教，直接骂了起来，俨然一副女老大的模样。

　　见其这番情景，林宇微笑着朝她摇了摇手指，暗示没必要。对着台下众学生耸耸肩，然后就双手插兜，一步步走下讲台，朝教室外走去。

　　整个事件中，林宇一直是无所谓的态度。这在前世的他身上，是绝对见不到的。

　　所以整个班级的学生，都十分惊讶，觉得今天是太阳从西边出来啦。坐在最后面想要看好戏，唯恐天下不乱的几个混混，则一个个失望得嘘了起来。

　　这时候，却见那个不甘寂寞的白人外教，用戒尺拍了拍讲桌，斜视林宇，命令道：“朽木，你给我站住。谁让你出教室了？老实站到讲台边听课。”

　　这外教也算是有点意思，被女生指着头骂，他根本不予理睬，然后却将所有火气撒在了林宇身上。

　　“滚到讲台边上站着？”林宇听完之后，心里已是极为不爽，但他还是忍住没有爆发出来。折回，站到了讲台边。他脸上始终挂着无所谓的笑容，觉得这个老外有点跳梁小丑的感觉。要是自己十六岁时，遇见这种事，绝对会控制不住火气，暴揍他一顿。

　　见林宇没什么脾气的站到了讲台下面，外教汤姆得意的笑了笑，然后用戒尺指了指黑板上几行英文诗句，提问道：“谁能，将这一首威廉·巴特勒·叶芝的诗歌《Down By the Salley Garden》用中文，大体上翻译一下？这首诗歌，韵律优美，感情细腻，象征意味浓郁，是难得的佳作。”

　　在其说完后，台下一阵沉默，没有一个举手的人。

　　汤姆脸上挂着一幅傲慢的表情，指着台下的学生们，开口问道：“谁能？谁能？你能吗？你能吗？还是，你能？”

　　他这最后一下，竟然指向站在讲台边的林宇，明显是想借机会再羞辱他一下。

　　这时候，林宇正梦游天国。哪想到这老外会再次叫到自己，所以一时间没反应过来，表情有些错愕。

　　台下众学生，见外教汤姆指向林宇，则一个个放肆的笑了起来。林宇是班内垫底的差生，被认为是没希望考上大学的货色。

　　他们暗想如果他能翻译下来，是个人就能翻译过来。

　　三年七班是文科班，全班的六十几名学生中，大概有三分之二是女生，所以众人的笑声显得有些尖锐。

　　林宇表面上像二愣子一样，接受众多学生嘲笑的眼神，心里则不以为然，觉得这帮孩子很傻很天真，跟他当年一个傻样。

　　“汤姆助教，我可以尝试着翻译一下。”

　　就在林宇最难堪的一刻，一个并不算响亮的声音，打破了课堂上的喧嚣。

　　说话的人，是班内的一号种子，被赞为一高校花和七班骄傲的杨芷琳。

　　众人一见杨芷琳要回答问题，顿时都安静了下来，一个个不再言语，将目光锁定在其身上。

　　杨芷琳高一下学期分了文理班以来，一直是文科班七班的班长，她性格有些冷傲，不太喜欢与人接触。全班上下与其相熟的也只有她同桌齐悦，所以她平时说话是极少的。

　　于是每次起身回答问题的短短几句，也就成为了大家关注的焦点。

　　林宇自然也不会错过这个光明正大观察校花杨芷琳的机会。

　　与一般同龄女孩子不一样，杨芷琳身上很有一种古典美女的气质，那是一种很难用语言来形容的优雅和自信，使其整个人像是一名真正高贵的公主。加之平时喜欢诗歌，其身上还熏陶出了一种恬淡和静美。

　　另一方面，被誉为七中校花七班骄傲，杨芷琳的长相自然不必赘言。

　　除却接近一米七，让一般男生望而却步的身高，和比例极为匀称，略显早熟的完美身材外。就外表而言，杨芷琳的特别之处，在于她那张有些像混血儿的脸。挺拔但看起来绝不突兀的鼻尖，和那双似乎钟天地灵气的眸子，让其本就完美的脸颊，顿生一种百看不厌之感。

　　但毕竟是自十年后回来，林宇自然不会像当年一样，一副猪哥的模样直勾勾的盯着对方。他只是浅尝辄止的轻瞄几眼，便双手插兜，将目光移到他处。

　　另一方面，杨芷琳则用稍微夹杂着一丝冰冷的语调轻声开口，缓缓翻译了起来：

　　走进垂柳花园我与爱人在此邂逅她穿过垂柳花园纤足如雪般皎白她嘱我善待爱情如同树上的葇叶但我却年轻无知未细听她的心声在河畔那片田野我和爱人并肩而立在我微倾的肩上抚着她雪白的纤手她嘱我善待爱情如同堰上的荑草但我却年轻无知而今唯有泪水涟涟这首英文诗，就算是一般的大学生也不敢说能准确无误的翻译过来。

　　所以若论英语真实水平，杨芷琳是不可能翻译好这英文诗歌的。但恰巧外教出的这首叶芝的《Down By the Salley Garden》是其英文诗中的最爱。所以老早前，她就认真记过翻译版本。

　　“哦，非常好！亲爱的杨，你真是太棒啦！”

　　讲台上的大鼻子外教汤姆，见杨芷琳准确无误的翻译了出来，忍不住叫起好来，带头鼓起掌。他原本以为以中国高中生的见识水平，不可能知道这首叶芝的《漫步莎莉花园》。所以此刻的杨芷琳真是让其眼前一亮，他直接冲其竖起了大拇指，表示赞扬。

　　一时间，教室内掌声雷动，整个三年七班的气氛热烈极了。

　　不少人赞叹七班骄傲，果然名不虚传。他们觉得在刚才的几分钟里，杨芷琳和林宇将好学生和坏学生的概念，完美的给大家演示了一遍。

　　可这时候，站在讲台便是的林宇却见到了一副极不和谐的画面，那外教汤姆的下面竟然支起了很高的帐篷。显然，是心中产生了什么邪恶的想法。

　　太恶心啦！上课时候还在心里亵渎我们班女神？

　　是可忍，孰不可忍！

　　这个画面被讲桌挡住，所以其他学生都看不到。可林宇却看得清清楚楚，于是他顿时恶向胆边生。

　　直接助跑两步，一记势大力沉的侧踢，踢向大鼻子外教汤姆。

　　见到这个画面，三年七班众多学生，均是一阵惊呼，暗暗想到林宇果然还是那个不可理喻的家伙。原来，刚才那副无所谓的淡定模样是装出来的。

　　一点不嫌事大的齐悦，直接站到了椅子上，摇动双臂，喝彩起来……


第005章 中国风

　　外教汤姆正沉浸在深深的陶醉之中，哪里会想到一直忍让他的林宇会突然暴起。所以一个不注意，被直接踢下讲台，嘣一声撞到了教室的墙上。

　　说来也巧，他是头部撞到的墙上，直接晕了过去。墙角处放脸盆的小柜则被他直接撞倒，以至于一脸盆的水洒了一地，沾染到白衬衫上许多。

　　这一下，原本就十分热闹的三年七班，彻底爆棚。整个教室像是变成一个热闹的菜市场，不少人开始趁机跟周边的同学聊了起来。

　　坐在教室最后一排的林烈，则直接站了起来，伸出大拇指，大声喊道：“林宇，真有样。这一次，你真是叼爆了。”

　　他是一高中的大哥级人物，自小学习泰拳，比同龄的王岩和林宇都能打。而且爹是官，妈是商，整个一活在钱权中的宠儿。所以不仅身边捧臭脚的小弟无数，在校外与不少社会混子也是相当熟。以至于横行七中，无人敢惹。甚至一些学校领导，见到他都会主动打招呼，向其问好。

　　林宇的五人团体，则与其井水不犯河水。不畏惧，不招惹。

　　见他开口，林宇点了点头表示回应。他知道林烈这个人，六亲不认，非常爱翻脸。常常会因为一点小事，挑对方的毛病，直接动手。

　　另一边，齐悦直接甩给了林宇一个飞吻，大大咧咧道：“接着，奶奶赏给你的。这个汤姆是活该！”

　　林宇没有理齐悦，朝林烈点了点头之后，他便走到软趴趴倒在地上的外教汤姆身边，探了探他的鼻息，发现还有气。知道他没事，很快就能醒来。

　　于是又重新回到讲台上，抓起黑板擦啪啪拍了两下讲桌，喧闹的课题在这两声之后，瞬间安静了下来。

　　这时候，林宇正色道：“我知道你们其中一半以上会考上名牌或一本重点大学，所以刚才你们因为汤姆的提问，嘲笑我，很正常。因为本人，就是七班学习成绩最烂的，很可能连专科都考不上。不过，希望你们能懂得一件事。就是再卑微的一个人，也可能有他会发光的时候。也可能会有牛逼的时候。”

　　铿锵有力的说完之后，在一阵喧嚣之中，林宇拿了一跟白色粉笔，在黑板上一笔一划的写了起来：

　　斯遇佳人，仙苑重深玉人雪趾，往渡穿林瞩我适爱，如叶逢春我愚且顽，负此明言斯水之畔，与彼曾伫比肩之处，玉手曾拂嘱我适世，如荇随堰惜我愚顽，唯余泣叹！

　　写完之后，林宇随手一弹，白色粉笔就重归粉笔盒中。这是他前世在酒吧里练了好几年的弹烟泡妞招数，命中率极高，近乎百发百中。

　　完成这个帅到掉渣的动作之后。他来到倒在地上的外教汤姆身前，朝着其大腿上直接踩上了好几脚。伴随着几声惨烈的嚎叫，外教汤姆缓缓张开双眼。在看到林宇立起的眼神后，立刻打一个寒颤，怕对方再逞凶。

　　见他这般模样，林宇冷笑了一声，开口道：“去看看黑板上那个翻译怎么样。”

　　听到这话，汤姆听话的起身，战战兢兢的走到黑板面前，很怕林宇会再次暴起。他此刻对中国功夫，忌惮得很。心里则暗暗想到：“我一定要把这件事上报给校长大人。威胁美国公民的人身安全，这是外交问题，太恶劣啦。中国学生，真是太没素质了。”

　　在看到黑板上林宇写下的翻译版本之后，汤姆顿时呆立当场，长大嘴巴却半天没有开口。不过这并不是因为他觉得这个版本好，或者这个版本不好，而是他根本不懂得中国古风，看不懂黑板上几句文字的意思。

　　看了一会之后，只能无奈的朝李宇摇了摇头，表示不明白。

　　台下众多学生们，则把讲台上的一切当做是一场闹剧，没有人认为林宇真的写出了什么好的译文。所以嘘声四起，直接将讲台上的林宇淹没在嘲笑声中。

　　其实也不怪他们，林宇平时学习成绩极差，这事已经深入人心。另外他此刻写出的黑板字，着实不能用工整来形容，一个个如同鸡扒，卖相极差，入眼便给人一种极为不整洁的视觉印象。例如，斯遇佳人的佳字，就差点写成了人圭。所以，根本没有几个人认真去看。

　　整个教室里，唯有平时就喜欢诗歌的杨芷琳，一双美目认真地盯着黑板上的字迹费劲辨认起来。

　　每看懂一句，她都会在自己的笔记本上记下来。在费尽周折的整理完毕后，她开始对着笔记本上的工整字句，比对着自己翻译的那个版本，认真揣摩起来。

　　“斯遇佳人，仙苑重深……”杨芷琳一边小声念出，一边思索着语句是否合理，翻译的含义是否正确。

　　随着比对的渐渐深入，她目光中的闪亮越来越显神采奕奕。她对好文字的那种执着感情，是一般不喜欢优美字句的人很难理解的。这种感情，就像摄影师热爱自然，画家迷恋人体一样。其中的风骚，不陷入其中，很难懂得，也很难理解。

　　她那副认真专注且越来越兴奋的模样，让其同桌齐悦也不禁产生了一丝好奇，开口问道：“怎么样？怎么样？”

　　见齐悦过来凑趣，杨芷琳一边逐句揣摩，一边开口为其讲解道：“虽然还没看完，但是我确定这个翻译版本，绝对是一个经典。这个版本包涵浓重的中国风，一句话四字，感觉上与南朝周兴嗣撰的《千字文》很像。从含义上说，几乎每一个字都翻译到了点上，堪称完美。而且这个翻译版本中，饱含的那种隽永与唯美，是白话版本中没有表达出来的。”

　　“真的有这么好吗？”齐悦不确定的问道，他觉得林宇这种连古诗都不会背几首的货，怎么可能去背什么译文。

　　见她有此一问，杨芷琳确定的笑着点了点头：“当然啦。虽然林宇平时看起来不学无术的样子。可是这个版本的译文，绝对是经典中的经典。我估计，他是从哪里偶然看到，觉得不错就背了下来。”

　　杨芷琳脸上时常挂着经久不散的冰霜，兴奋时的笑容难得一见，所以周围几个偷偷注目的小男生，一个个看得眼睛都直了。觉得她的笑，是世界上最美丽的风景。

　　2002年，网吧已经开始盛行，可对一般人家来说，电脑还只是昂贵的奢侈品。

　　但对于齐悦来说，却不是如此。她父亲的滨城海边别墅里，还有她那套欧式公寓里，都是有电脑的，并且联通了互联网。所以对于林宇的这个译文，她有自己的揣测：“可能，是在电脑里找到的资料吧。这家伙，最近总喜欢霸占我的电脑，玩一些乱七八糟的游戏。我想，他很可能是在互联网上查到的资料。”

　　“呵呵，经常霸占你的电脑？那，有没有经常霸占你的床呢？就像是……昨天一样”杨芷琳收回笑容，偷偷在齐悦耳边小声说道。她脸上看起来则十分严肃，看起来八风不动。

　　昨天的齐悦生日会，杨芷琳也是有参加的，只是不适应那种氛围，所以中途离开。但林宇被灌醉放倒在齐悦床上的事，已经在整个三年七班传得沸沸扬扬，她多多少少有所耳闻。

　　“哎呀，小姑娘，没看出来，你还挺闷骚的！看奶奶怎么收拾你！”见同桌拿自己开玩笑，齐悦直接伸出魔爪，抓向对方胸前。

　　这个镜头，让众多小男生羡慕得口水都流了出来……


第006章 偶尔露峥嵘

　　稳如泰山的杨芷琳，当然不会让齐悦轻易得逞，用两手护在胸前，挡住了对方的魔爪。

　　她嘴上还用只有两个人能听到的声音，不依不饶道：“那霸占了你的床，有没有霸占了你的人呀……”

　　“哎呀，小妮子。没看出来，你现在闷骚的厉害呀！”齐悦揶揄了一句，就要再次动手。

　　眼见要吃亏的杨芷琳这才求饶道：“好了！好了！不逗你啦！说正经的，电脑的互联网上真的能查到很多资料么？”

　　“那当然啦，要不你以为那个笨蛋，能自己译出那个什么中国风的版本？”齐悦随口回了一句，她误打误撞，竟然猜对了一点实情。

　　林宇能写出那个中国风译文版本，自然是借助了脑中的强大搜索引擎。

　　听她这么一说，杨芷琳立刻眼睛一亮，开口道：“那我以后每天放学后都去你家怎么样？好想学电脑。可是我家的电脑，太后不让动。”

　　“行啊。不过，我每天放学后，都要跟林宇一齐去跆拳道馆训练，回家的时候，一般都快八点了。”齐悦大大咧咧回了一句。

　　“那么晚啊！”听到齐悦说完，杨芷琳微微有些失望。

　　这时候齐悦嘿嘿一笑，掏出一套钥匙，直接丢给了杨芷琳，开口道：“钥匙给你一套！现在你我林宇手里一人一套啦。你家不就在我楼下么，什么时候想玩电脑，就直接上楼。我妈在澳大利亚，我爸在海边别墅跟狐狸精住在一起，所以你不用担心会遇见他们。”

　　“呵呵，你不怕我偷你东西啊？”杨芷琳一点没客气的接过齐悦的钥匙，开口调笑了一句。

　　齐悦是她唯一一个闺蜜。两人更是在高三各自乔迁新居后发现，她们竟然搬到了一座楼里。而且更为巧合的是，杨芷琳就在齐悦的楼下。由于格局一样，两个人的卧室，只隔了一道墙。

　　“那我就抓你做小妾！”齐悦不客气的回了一句，一双魔爪直接伸到对方大腿上揩油。

　　将二人所有小动作看在眼里的林宇，心里一阵痒痒，邪恶的想到如果能跟这俩妹子来个三人行，那绝对会舒服死。

　　不过一阵清脆悦耳的铃声，很快便打碎了他心里的邪念。

　　伴随着这阵清脆的铃声，一个穿着休闲装的中年妇女，缓缓出现在三年七班的门口。

　　这妇女不是别人，正是三年七班的班主任何静，带七班已经将近三年，她个人代课的科目是语文。在这三年中，她那副严肃的嘴脸，给五班所有学生留下了极为深刻的印象。以至于七班大多数学生，都对她心怀敬畏。

　　翻开脑海里岁月泛黄的老照片，林宇想起了这个何静，当年这个班主任可是没少请他家长。每一次请家长，她都没说过自己一句好话。以至于，每一次他父亲从学校归来，都会对其进行一番棍棒加拳脚的双重教育。

　　但在林宇心中，对着何静并没有任何反感，因为她为人十分正派。只对事，不对人。在私下里，也没有因为谁学习不好，而看不起谁。这一条，是学校里九成老师做不到的。

　　何静过来之后，并没有因为自己是班主任，就直接进入到教室中。而是等到外教汤姆宣布下课之后，才缓缓走到教室中。

　　她进来之后，自然是最先看到站到讲台边上的林宇，于是开口问道：“又因为什么事受罚？”

　　“受罚？没受罚啊！我是上来回答问题的！写的不错，所以老外让我站在这接受掌声。”林宇恬不知耻的回答道。

　　“你上来回答问题？”何静一副不相信的模样，然后小声问起坐在教室门附近的两个女生。

　　确认后，才惊讶的看向林宇。暗想这小子出息？三年来，还是头一次到前面回答问题。忍不住，好奇的看向黑板。

　　不看则已，在看过之后，何静那双并不算明亮，还高度近视的眼睛，立刻无法再转移到别处。

　　但她觉得这样看林宇的鸡扒字太费劲，所以缓步走到讲台上，一句一句将几句中国风诗句重新抄录了一遍。又拿起黑板擦，直接将林宇那些影响视容的字迹擦掉，然后才仔细斟酌起来。

　　过了许久，才移开目光，看向林宇，冷声道：“林宇，你刚才又骗老师了！是不是？”

　　“没有啊！这真是我写出来的。大家可以作证！”林宇双手摊开，一脸无辜的辩解道。那表情，像是六月天里的窦娥。

　　却见何静严肃道：“我说的不是这事。你写的是中国风，汤姆一个普通话都说不好的美国人能看懂什么？所以，他又怎么可能会让你站在前面接受掌声？”

　　“啊？”经过班主任何静这么一说，林宇还真哑口无言起来，不知该如何应对。

　　不过何静并没有生气，也没有继续追问什么，而是开口道：“这段译文很不错。就算是你背下来的，也很不容易。回座位去吧。继续努力。很多人，都因转变后的努力改变了人生。希望你能把握好高三最后的一个月。哪怕是多考出一些分数，考上个三本或者专科，也不枉费家长的一番苦心。”

　　说完这些，何静敲了敲黑板，开口道：“本来老师是来点名的。不过见林宇同学写下了如此惊采艳艳的中国风诗句，作为一名语文老师的我，就忍不住想多讲两句。所以今天就不点名了，带大家解析完这首诗，就放学。”

　　除去杨芷琳和齐悦早有心理准备，听到班主任何静这样说，班级里的众人一个个几乎惊讶的合不拢嘴，忍不住惊呼起来。从何静口中说出的惊采艳艳这四个字，有多大分量，他们十分清楚。

　　所有人不禁注目起已经回到最后一排座位上的林宇，对其刮目相看起来，暗叹人不可貌相。

　　当然，也有一些人认为林宇这一次是侥幸。恰巧撞上了大运，所以算不得怎样。

　　还有一些平时学习好的，暗暗有些嫉妒。不过他们随后就想到以后自己会考上名牌大学，林宇估计最多只能考三百多分，顶多是个专科，稍有不爽的心情逐渐缓解了下来。

　　这时，作为当事人的林宇，则沉浸在对往昔的追忆中。

　　班主任何静的一番话，让其想起来，当年父亲为了让他能上一高中，挪用公款为他交高额的赞助金，被竞争对手举报，导致仕途大受影响的事。

　　其实当时按照林宇父母的意思，是不准备让他去上一高中的。可是林宇一帮兄弟全部花了十万的赞助金，换来上一高中的机会。如果自己不去，他会觉得十分丢面子。所以用死威胁父母，让他们出钱。

　　想起这件让自己懊悔半生的事，林宇心中非常难受，不自觉的就攥紧了双拳，暗忖：“既然上天让我重新回到这一刻。那么，我一定要逆转一切！”

　　没过多久，何静就将那段诗讲解完毕。她讲完之后，夸林宇是平时不出众偶尔露峥嵘。然后就直接宣布放学，迈着比来时候要矫捷许多的步伐，迅速离开了教室。

　　这时候，班里一些女生再看向林宇时，眼神已经有些不一样啦。不少女生，都将林宇代入到了那篇中国风的译文中。觉得他不在是原先那个只懂好勇斗狠的形象。

　　下课的第一时间，齐悦飞快的亲了杨芷琳一口，便小鸟一样飞到了林宇身边，热情道：“走吧，去道馆。”

　　“算了，今天不去啦。我想早点回家。”

　　林宇回了一句，便起身往外走。他在重生之后，还没有见到自己的父母，自然没心情去跆拳道馆。

　　“那好！我今天也去你家吃。最爱吃阿姨做的菜啦。”齐悦笑嘻嘻道，由于父母不在身边，起居都由钟点工照顾，所以她常常去林宇家蹭饭，与其一家都混得极熟。

　　“行，走吧。”林宇应了一声，然后流氓一样拍了下齐悦的挺翘，齐悦则回了一记上勾拳，打在其心口。

　　他们的一系列暧昧动作，恰巧被收拾完书包，刚刚抬头的杨芷琳看在眼里。看到暧昧镜头的她，脸颊微微红了一下，但表情没有一丝波动，淡定的背上书包，缓缓离开座位。


第007章 女孩是战利品

　　同齐悦并肩漫步在校园里，走在三三两两结伴而行的人群中间，看着挺立在道路两旁的垂柳，花坛里一朵朵盛放的不知名娇艳，林宇心中有种恍然隔世之感。一时间，忍不住感慨万千。

　　这些景色，是他前世从未留意过的。现在看起来，却成了弥足珍贵的最美丽风景。

　　有人说，命运是贝多芬在双耳失聪时指尖下所击出的那一曲曲悲壮的交响，命运是奥斯特洛夫斯基双目失明后写下的那一页页辉煌的华章。

　　说，命运的交响曲，注定要弹得轰轰烈烈才最瑰丽。

　　但此刻，林宇觉得这样宁静的与齐悦相伴，一起漫步，一起幻想，就很幸福，这感觉超越一切壮丽。他懂了，有时候，幸福就是如此简单，并不需要太多的激情。

　　他甚至感觉，可能自己还有点文艺范呢。

　　但天蓝色校服的背后，手绘版樱木花道，已经深深的出卖了他……

　　二人走到校门口的时候，校园外的一块空地上，有两方在对持，明显是要开打了。

　　四周看热闹的学生们不计其数，不过都距离事发点有一定的距离，显然是怕双方开打后拳脚无眼，会被伤到。

　　校门口警卫室里的两个门卫，对此则习惯性的选择了视而不见。

　　对持的双方，一方有二十多人，领头的是一个穿着黑色背心，肩膀处露出纹身的光头，此刻他正叼烟指着一名学生的头，骂骂咧咧的说着什么。他们这边人多，占据压倒性优势，所以他虽然身高不如对方，却气势很足。

　　被他指着骂的，是一名身高一米八左右的学生，他皮肤颇黑，小平头，不胖不瘦，但身体很结实。他的校服背后，画了一条黑色的龙。这黑龙神采奕奕栩栩如生，看起来有几分霸道。唯一的美中不足，是黑龙没有眼睛。但正因为这样，黑龙颇显狰狞。

　　他身后，只有三人。一个身材魁梧，接近一米九的身高。一个是不到一米七的小个子，瘦得跟猴一样。还有一个大概有一米七五高，长了一张比女人还漂亮的脸。

　　四个对上二十多人，显然在人数上是明显吃亏的。而且对方手上基本都有棍棒等家伙。他们看起来是凶多吉少啦。

　　林宇一见这场面，立刻来了精神，只觉体内的肾上腺激素极速分泌起来。因为那四个高中生，正是他最好的几个朋友。

　　不少看热闹的学生都是往后退，林宇则直接走到对方的带头大哥黑衣纹身男身前，俯视他一脸不屑的鄙视道：“你胖乎乎的，长得跟愤怒的小鸟似地，没事出来得瑟什么？”

　　说完之后，还不等在场有人反应过来，他直接一记右直拳，一下子打在纹身男的心口，将其打得退出去四五步，踉踉跄跄的差点摔倒在地。

　　林宇学习跆拳道，其实是因为喜欢李小龙的腿法。所以即便是学习跆拳道，也不是死学，不只会踢人，手上的功夫也不差。

　　“干！给脸不要脸！”

　　黑衣纹身男被突然偷袭，立刻暴怒起来，将嘴里的香烟狠狠吐到地上，然后用右脚猛踩一下。

　　“兄弟们，给我上！今天废了这几个小崽子！出事哥负责！”

　　在其一句暴喝之后，他的一群小弟，直接冲向林宇等人，抡起了手中的棍棒。

　　见这般情形，林宇嘴角轻扬，微微一笑，心里暗想来得正好，老子重生后正好脑子乱得狠，需要好好发泄一下！没有半分犹豫的，他直接冲向潮水般涌来的混混们，不断用腿法连续踢了起来。

　　其身后包括黑脸男生一起的四人，则各自兴奋的嚎叫一声，然后有规律的排开，加入到争斗中。

　　一时间，场面变得十分混乱。不少观看的初中生们，忍不住尖叫起来。

　　堵人打架的场面他们见过不少，但是被堵方敢先动手的，还是第一次见到。而且这一方，算上半路杀出的一个程咬金，也一共只有五人。堵人方，则至少有二十人。双方的强弱，似乎一目了然。

　　很多三年七班，认识林宇的一些，见双方拼斗到一起，偷偷的离开了。

　　刚好路过校门口的杨芷琳，则驻足观看了起来，眼中有一丝担忧。很快，她看到兴奋得不停尖叫，甚至开始爆粗口的齐悦，于是快走两步，来到了其身边。拉起她的手，担心的问道：“对方那么多人，林宇他们，不会有事吧？”

　　“有事？可能会有事吧！”齐悦貌似担忧道。

　　然后嘿嘿一笑，补充道：“要是把对方打得太惨，可能会是个事。你就放心吧，那几个小子，都是专业打架的，经历大大小小的战役无数。每一个都是能一打五的角色。聚在一起，更是能爆发出几倍的战斗力……”

　　“真的假的？我就听班里人说林宇打架很厉害，所以大家都怕他。可是，他们真有你说的那么厉害吗？对方可是有二十几个人。”杨芷琳疑惑道。

　　但场面的发展，很快证明她的担忧是多余的。所有人的焦点，交战的场地中央。五个人，就像是冲入羊群的猛虎，砍瓜切菜一样，将对方一个个的放倒。他们一直保持着类似篮球二三联防的阵型，不停摧毁着对方的信心。

　　林宇则一直顶在最前面，他最为疯狂，双眼血红，几乎硬抗对方招呼过来的拳脚。而且他每击出一拳，或踢出一脚，他都会怒吼不已。

　　那一伙校外的流氓，见对方一点伤没受，自己这边则一个个倒下，没过一会就只剩下一半站立的。于是都开始慌神起来，一点没有了刚才的跋扈嚣张，心想这回可真是踢到铁板上啦。由于心慌，他们抡出去的棍棒，越来越没力气，出拳出脚也越来越软。有一些甚至开始想着逃跑的事。

　　由此可见，胜负已分。一场争斗，毫无悬念。

　　见到这情形，齐悦得意的笑了笑，开口道：“怎么样？我没说错吧。你看，那个大高个，最高的那个，叫张超，他打一般的男生，能一挑十。还有那个小白脸子，叫戴朋，看似有些柔弱，其实下手最狠。那个小个子，跟猴子一样的，叫张志龙，虽然人猥琐了一点，不过智商极高，打架几乎没吃过亏。至于林宇和那个黑脸的王岩，是经过专业跆拳道和散打训练的……”

　　“我才发现，原来男生打架，还挺激情的呢！”

　　杨芷琳那张完美到几无瑕疵的脸上，破天荒的有一丝潮红，显然是有些兴奋。作为好学生，她是第一次带有倾向性观看这种场面。恰巧，自己支持这一方又在人数处于劣势的情况下，占据了明显优势。

　　“那对呗，有些激情，是只属于男生的。咱们女孩子，只适合当战利品！”齐悦蹦蹦跳跳地挥舞着小拳头，大大咧咧道。

　　“战利品……你可真会想……”杨芷琳擦了擦脸颊上的冷汗，无语的说了一句。


第008章 兄弟，好久不见

　　滨城属于沿海城市，所以在九月份里，并不像其他内陆城市一般炎热。偶尔有微微夹杂着海腥味的凉风习习划过时，甚至会让人感觉到一丝清冷。

　　就是在这不冷不热，但荷尔蒙纷飞的时节里。滨城市第一高级中学门口的一场堵人事件，渐渐落下了帷幕。

　　结果自然是林宇等五兄弟完胜，但中间出现了一个不大不小的插曲。

　　见到齐悦将注意力完全放在林宇身上，在打斗中不经意间总会将目光瞄向她的王岩，由于心里不舒服，逐渐控制不住火气，下手越来越重。一些和他对上的校外混混，均被其打得鼻青脸肿，流血不止，有一个甚至被掰折了胳膊。

　　到最后，是林宇看出了异常的苗头，将其阻止了下来，避免了更大灾祸的出现。他明白王岩有如此过激的反应，主要是因为吃醋。

　　林宇心中对王岩的同情，很难用语言来确切形容，总而言之很纠结。不过他这次决定把握住喜欢自己的单纯女孩，所以也只能在心底对王岩默默说了句：“对不起，兄弟。这一次，我不会再让你！”

　　一场闹剧结束之后，受伤严重的社会混混们，一瘸一拐互相扶持着狼狈离开，其他围观者也纷纷散去。占了上风的五个兄弟，则习惯性的一人掏出一块钱，交给齐悦让其去买烟，杨芷琳则陪同她一起。

　　目送两个高挑的身影，一步步走远，渐渐走向校门口的商店。

　　林宇也将目光转移到几个兄弟身上，酸脸不满道：“操！有架打，不叫我？”

　　时隔多年，能见到几个兄弟的青涩模样，林宇心中的激动情绪很难平静，但他不想表现出来。于是学起当年的语气和神态，不露声色的质问一句。

　　见他微怒，小个子张志龙猥琐一笑，一副暧昧的表情：“哈哈，这不是大家怕你昨天晚上那个太累么。所以就没叫你！嘿嘿，昨天晚上怎么样？做了几次？很爽吧？悦姐在床上风骚不风骚？荡漾不荡漾？”

　　张志龙这样一说，其他几人哈哈大笑起来。但王岩的笑容里，分明带有一丝苦涩和勉强。

　　林宇实则是二十八岁的灵魂，在社会上接触过形形色色的人物，又怎能看不出王岩的异常。所以他并没有说二人之间发生的事，而是岔开话题，开口问道：“这一次，又是为什么打架？是不是，老六又祸害小姑娘，被情敌寻仇？”

　　一边说，一边将目光放在脸蛋比女人还漂亮的戴朋身上。

　　戴朋，外号小骚。在五个人中年龄最小，排名最后。由于林宇越过老二，直接当了老三，所以他自然而然的做了老六。

　　他长得极帅，特别受女生欢迎。但有个特别的癖好，就是喜欢收集处女血。而且将女孩祸害之后，不超过一周就会提出分手。与此同时，他的口味极重，只在乎对方是不是处女，却从来不在乎对方长相。无论是漂亮的小清新，还是重口味的胖妹，他都会一视同仁。在交好时，百般呵护。分手后，绝不回头。

　　这种变态行为，为兄弟几人惹到了非常多的麻烦。兄弟几人打架十次，能有七次是因为他。不过令人惊奇的是，被戴朋祸害过的小姑娘，没有一个是恨他的。对待女孩截然不同的是，他对待兄弟，绝对没得说，非常真诚，非常讲究。

　　“三哥！这次的事，还真不是老六抢别人对象。中午时候，我们几个去金易游戏厅玩水果机。一个老大的妹妹看上了老六，当场就要和他搞对象。可是你知道老六的原则，非处女不要。而那个女的，一头的红发，身上就穿了个吊带背心，里面连胸罩都没穿，一看就不是好货。所以老六直接拒绝了她。这才结下了梁子。”

　　回答的，是五人里面最为憨厚的张超。他平时话最少，为人最低调，但也最讲义气。看着其铁塔般高大结实的身躯，林宇的眼圈里不自觉的就被氤氲笼罩住。

　　他清楚的记得，在一次酒吧争斗中，张超为了让他和王岩能安全离开，独自挡在酒吧门口，不让任何敌人出门，最终被乱刀砍死的场景。那一刻，张超的伟岸，像极了张绣叛变曹操时，挡在曹营门口的典韦。两人同样的，一夫当关，万夫莫开。

　　在火葬场，见其最后一面时，林宇真心希望静静躺在停尸间的是自己，而不是张超。都说男儿有泪不轻弹，但那一天，他几乎流干了半生的眼泪。

　　想到这里，林宇眼眶微红，朝张超胸口打了一拳，开口道：“嗨，兄弟，好久不见。”

　　只有他自己知道，这一拳有多重！这一句话，兄弟，好久不见。蕴含了多少感情。

　　不明就以的张超微微一愣，不知道林宇为什么这样开口，但他没提出什么疑问，只是憨厚的笑了笑。

　　这时候，帅哥戴朋咳嗽了一下，双手插兜，玩味道：“三哥，我看你打起架来生龙活虎。悦姐走路的姿势也一点没变。是不是昨晚，你酒喝多了，挺不起来？你要是真不行，老弟这里有药。要实在还不行，兄弟们替你上也行。不能让悦姐这么年轻就守寡啊！”

　　“滚犊子！”听他调笑自己，林宇直接飞起一脚。

　　倒是王岩，听到了戴朋的话，一下子来了精神。开口道：“和小悦在一起的那个，是校花杨芷琳吧？真他妈漂亮！气质也好，怎么看都有感觉！你们觉得，我有戏没？”

　　将王岩情绪上的转变看在眼里，林宇心中没有过多的波动，他觉得这些跟兄弟情义比起来算不得什么，只要自己能控制住局面就好。

　　于是淡淡摇头，嘴角掠起轻笑：“杨芷琳，是那种不食人间烟火的女孩，不适合咱们凡人。而且人家以后是会考上清华北大的。老大，你就别多想啦。”

　　林宇笑着回了王岩一句。他知道，自己一帮人跟杨芷琳那种天之骄女之间，有一道无法逾越的沟壑。他依稀记得，杨芷琳是以很高分数考上北京大学的。

　　“老大，我这有镜子，要不然你先照一下？看看自己和杨芷琳登对不。要是你自己觉得你们相配，那哥几个都支持你去追他。”张志龙揶揄了一句，然后还真从裤兜里掏出一块圆形的红色折叠小镜子。

　　“同意！”戴朋和张超，同时附和了一句，他们的面部表情十分怪异。

　　王岩则脸不红心不跳，自我良好道：“不用照。哥平时照镜子时候，就知道自己长得不错！比那个明星谢霆锋还要帅一点。跟杨芷琳配对，当然没问题。”

　　“很好。千王之王罗四海曾经说过，最厉害的老千也欺骗不了他自己。现在，你做到了！”张志龙咧嘴道。

　　“同意！”另外三人一起点了点头。

　　见此场面，王岩的黑脸一下子涨红，憋了半天，才终于说出一个字：“操！”

　　其实整场争斗，几人也没少挨打，不过兄弟间惬意的说笑，让他们暂时忽略了身体上的疼痛。


第009章 哥想考大学

　　在齐悦带着杨芷琳买完烟回来的时候，兄弟五人已经闹做一团，林宇也在其中体会到了久违的激情。

　　这一刻，他对冥冥中将其带回此刻的那只上帝之手，默默表示感谢。

　　由于杨芷琳跟包括林宇在内的几人从来没有说过话，所以齐悦将她介绍给了兄弟几人。

　　性格使然，在几人与其打招呼时，杨芷琳的脸上始终带着一丝清冷，只是微微点头，没有说什么。但是表现得倒是落落大方，没有半点局促，看起来气场很强。

　　这也导致几个平时无法无天的混混，一个个有点表现不自然，不敢注视其眼睛，看起来有些好笑。

　　林宇则在最后，跟杨芷琳说了两人人生中的第一句话：“你好，我叫林宇，我们是一个班的，三年了。”

　　这时候，王岩等人才知道林宇跟杨芷琳做了近三年同学，却一句话没说过。一个个忍不住哈哈大笑起来。

　　就连杨芷琳也破天荒微微一笑，伸出右手，低声开口道：“久仰了。”

　　可不是久仰么！齐悦在她面前没有一天不提起林宇的。

　　以至于，此刻面对林宇，她没有感觉到一丝陌生。感觉上，两人就像是认识了很久的老朋友。

　　与另外几人不同，林宇看向杨芷琳的目光中没有一丝怯弱，有的只是淡淡的欣赏。感觉上，那是一种很自信的眼神。

　　这个表现，让杨芷琳微微感到意外。因为其外表和学习的鹤立鸡群，加之身为班长，长久以来养成的威严冷傲气质，让许多同学在面对她时都会有一丝不自然。此刻见林宇是用一种近乎审视的目光看向自己，她微微有些不习惯，所以率先错过眼神。

　　此后兄弟五人一边吸着五元钱买来的白沙烟，一边和两位美女走在回家的路上。

　　凉风徐来，两位女孩身上自带的香气，渐渐飘散，沁入几个男生的心扉，让几人均感觉到有些意动。路边的白杨树傲然挺立，暧昧的夕阳余晖则将一行七人的影子拉得老长，几乎横穿更个马路。

　　整个画面非常平静，宛如一张大师泼墨的美丽油画，充满了青春的气息。

　　在行至一个众人将要分手的十字路口，林宇突然将手中的半截香烟弹到了路边的垃圾桶中，然后郑重宣布道：“明天开始，哥要好好学习了。从今往后，我不会再逃课。不过，若是有打架的事，你们千万别忘记找我。”

　　“恩？你好好学习？你好好学习……”

　　几个死党听到林宇说要学习，一个个眼珠子碎了一地，以为是自己耳朵出了毛病。

　　最了解林宇的齐悦，则将白嫩如莲藕的柔荑轻轻搭在其头上，一脸诡异神色的嘀咕道：“好像不热，应该没发烧！”

　　“我是说真的，好好学习，争取考上一个本科，让我父母宽心。”林宇低声道，他面色严肃，眼神中夹杂着少许悲伤。

　　他说的确实是实话，这么想一方面是因为父母的期望。另一方面，虽然自己带着上一世的记忆归来，脑中又有一个搜索系统，但还需要进一步提高自己的知识和能力，才能进一步改变命运。

　　例如日后想开公司，就需要去学习企业管理。想要做投资人，就要学经济等。否则，就凭他现在的实际能力，还不够。

　　见林宇如此认真，其他几人均是用力拍了拍他的肩膀，表示支持。

　　张志龙甚至提出帮助林宇照顾齐悦……结果被齐悦一脚踹到屁股上。

　　杨芷琳也微微受到影响，有点想要帮林宇补课。可随即她摇摇头，认为两人的关系，还达不到让自己那样付出的程度。

　　这时候，却见林宇哈哈笑了起来，自信道：“你们放心吧！哥是天才，一定能考上大学的！你们看我校服后面，就能知道这个道理。”

　　看了看他校服背后的手绘版红头发樱木花道，张志龙猥琐的笑了下，调笑道：“三哥，你确实是个天才。不过和樱木一样，你是一个头脑简单四肢发达的天才。要说打架和赛跑，那你是天才。要说学习……嘿嘿……”

　　“滚，你去死。”林宇直接给了张志龙一个飞踹。

　　但是张志龙对他的性格极为了解，甚至能像网游高手对敌时一样，对他的动作提前做出预判。所以，这一次林宇踢了个空。

　　这个场景，将齐悦惹得娇笑不已，几乎笑弯了腰。

　　随后她正视林宇，眼神中写满了媚意，大方的开口道：“笨蛋，不要怕。如果考不上，奶奶给你出钱，我们一起出国留学。”

　　众人见到齐悦这样说，一个个震惊起来。他们虽然知道齐悦喜欢林宇，其家庭条件也很不错，却都没想到她能直接做出这样的保证。

　　要知道，出国留学，学费加生活费动辄十万二十万，不是小数目！

　　他们才是高中生。就算是真的恋爱了，也很可能只是人生中的一小段记忆。而且多年后，随着年轮的一圈圈增加，这段记忆有很大可能会慢慢褪色，只成为各自心头的一小段回忆，不去特意翻看，都不会想起的回忆。

　　更何况，在场所有人都懂得，林宇同齐悦之间，是不同的。两者家庭实力间的巨大差距，是一道难以逾越的天然鸿沟。即使现在二人能不在乎的在一起，以后谈婚论嫁时，也会遭遇到各种各样的现实问题。

　　整个场面，有短暂的一阵沉默。

　　这一段是前世没有发生过的，应该是自己重生导致的蝴蝶效应吧，林宇默默想到。

　　他是一个自尊心很强的男人，又怎么会接受齐悦的好意，于是大大咧咧道：“去外国？算了，你三哥比较保守，不喜欢洋妞。哥还是留在中国，多享受点东方美女吧。”

　　“哎呀，你想死吧！”齐悦直接踢了林宇一脚。

　　“你快离我远点吧。”林宇用眼角瞥了瞥她，然后看向有些遗世孤立的杨芷琳，开口道：“杨芷琳，你可不可以，将每一科的学习资料都借给我一份，我不知道应该从什么学起。”

　　“你是认真的？”杨芷琳一双明亮的眸子注视着林宇，想审视出他的心理活动，判断他是真想学习，还是想借机会接近自己。

　　“是的，我非常认真。我想努力这一次。”林宇掷地有声道。有了脑中搜索引擎的帮助，他对学习有一些信心。

　　“好吧，资料我会在明天好好整理一下，然后复印一份给你。这些都是最重要的一些知识点。如果你能全部掌握，加上高三一年的努力，考二本还是有希望的。”杨芷琳确定林宇是认真的之后，才应声回答。

　　她完美的容颜，在夕阳余晖的映照下，显得有些妩媚。其几句简单的话，颇有些指点江山的感觉。

　　在场的几个人，觉得今天的林宇，眼中的桀骜少了许多，整个人看起来略显沧桑，与往日有很大不同。觉得他是变得成熟了，随即也都对其产生了一丝信心。

　　但这时候，林宇突然开口，问了一个让在场所有人大跌眼镜的问题：“文科班的高考一共有几科，分数都是多少？考清华需要多少分？”

　　“你白痴吧！满分是750！考清华需要600多分呢！你就别做梦啦……”齐悦一边笑一边说道。

　　众人也跟着哈哈大笑起来，觉得林宇太二，太过盲目自信。

　　“补充一下……其实文科班的尖子生，一般都会考北京大学或者中国人民大学……”实在看不过去的杨芷琳，轻声补充了一句。

　　“原来这样子啊！”林宇假装受教的样子。

　　其实他自己懂得，想要考北京大学或者人民大学根本是不现实的。他故意说出清华大学的名字，只是为了调节一下气氛。


第010章 不是柳下惠

　　齐悦杨芷琳所住的那座小高层名为财富中心，林宇家则住在距离财富中心仅有两条街的馨园小区。

　　所以作别几个好兄弟之后，林宇便同齐悦杨芷琳一起踏上了回家的路。

　　一路上，性格开朗的齐悦明显很兴奋，一直嘴不停的说着什么。林宇和杨芷琳两人都很安静，一边倾听着，一边附和着。

　　走到财富中心时，齐悦邀请杨芷琳去林宇家一起吃饭，不过杨芷琳指了指手表，说太后不让太晚回家，便独自上楼。

　　目送杨芷琳优雅的身影越走越远，渐渐消失在二楼的平台上，齐悦突然咧嘴一笑，拍了拍林宇的肩膀：“笨蛋！你觉得芷琳好看吗？是芷琳好看，还是我好看？”

　　单纯就长相来说，杨芷琳可以算是林宇印象中，最完美最耐看的女子。所以单单比较长相，充满青春气息的齐悦，虽然长得也很漂亮，但比之杨芷琳却稍微差了半分。

　　林宇前世可是混迹花丛中的老手，哪会从正面回答这种问题，于是他眼睛一转，开口道：“这个嘛！要说好看，你俩还都挺好看的。不过嘛，就好看程度来说……”

　　“来说什么？到底谁好看？”齐悦掐了林宇腰上的软肉一把，催促道。从其认真的眼神中，可以判断出她很在意这个问题的答案。

　　“就好看程度来说，都比我差一点。哈哈哈。”林宇得意的笑了起来，一副极其欠扁的模样。

　　“不要脸！”齐悦鄙视了一句。然后突然间脸颊有点泛红，追问道：“那，笨蛋，你到底喜欢不喜欢我？想不想让我做你女朋友？”

　　“恩？”林宇没想到齐悦会直接问起这个问题，所以有个短暂的错愕，不知道如何回答好。

　　见这情形，齐悦直接抬起长腿给了林宇一脚，然后假装无所谓道：“切，不说就不说，有什么了不起的！”

　　“这就对了，小破孩，什么喜欢不喜欢的。”林宇嘴角轻扬，搂住了齐悦的肩头，与其并肩而行。

　　走到馨园小区附近的人民公园门口，齐悦突然心血来潮的要荡秋千，却被林宇拦了下来。他依稀记得人民公园的秋千出过事故，导致一名小女孩摔断了胳膊，只是具体不记得是哪年了。这个举动，却惹得齐悦相当不满。

　　待两人漫步到馨园小区时，正好是夕阳最红最娇艳的时刻，穿过遮挡的楼群和道路两旁盛开的粉色合欢花，能看到西天或白或红或灰的美丽云彩。

　　一些老人在饭后，已经开始散步或遛狗，有的则开始了棋盘上的楚汉之争。

　　马上走到自家楼下的时候，林宇远远就看到楼下的踏步机上，有一个熟悉的身影，正在锻炼着。

　　这个身影，正是他母亲王春华。看到这番情景，林宇的眼圈一下子就红了，他知道这一年是母亲刚刚买断下岗的一年。她是总干活习惯了，闲置下来有些呆不住，所以才没事就下来运动解闷。

　　想到这一年刚刚三十八岁的母亲，还要度过无数个这样没事做的年头。林宇紧紧攥住了双拳，暗暗发誓一定要改变其命运。

　　这一天，林宇的父亲因为工作，出差去外地还没有回来，所以齐悦在吃过饭后没有离开，同林宇的母亲王春华住到了一个房间。

　　林宇陪二人看了会由孙海英和吕丽萍主演的《激情燃烧的岁月》，便回到自己贴满李小龙的房间里，躺到熟悉的双人床上。

　　自打重生回到现在的十六岁，已经接近一天，但他还是第一次静下心来，想些关于未来的一些事宜。

　　利用脑中搜索系统来提高学习成绩，利用自己对未来的预见性来创造财富，或者帮助父母实现人生价值等事，林宇想了很多。

　　想到很多事，都是需要自己去改变和逆转的，林宇感到了一丝浓重的压力，不过性格使然，他对未来自信满满。

　　心想兵来将挡水来土掩，一步步往前走吧。

　　现在最重要的事，就是已进入倒计时，即将如期而至的高考。至于其他一些事，等有时间再说吧。

　　转眼间，隔壁的电视声已经消失了两三个小时，可林宇还是一点睡意没有，于是只能闭眼稍作休息。他知道，新的一天开始时，就是自己开启疯狂的学习之旅时。

　　对于搜索系统对考试成绩提高的帮助性能有多大，他一点不清楚，所以还得摸索后才能确定。

　　当床头的石英钟的指针渐渐来到一点二十分的时候，林宇听到隔壁有响动，他猜测是母亲或齐悦起夜上厕所，所以也没去在意。随后的马桶冲水声，证明了其猜测的正确性。

　　可一会过后，他就发现穿着拖鞋的脚步声，正朝自己房间的方向走来。随后他房间的门，被一点点打开。一个黑影，做贼般闪入到了他的房间里。

　　这个黑影，正是只穿了身黑色保守系内衣的齐悦。脱去蓝色校服的束缚，她一双既白又直的漂亮长腿再次显现出来。

　　林宇则装睡起来，没有去管她。

　　站在双人床边上，齐悦观望了半天，自觉对方是确实睡着了之后，俯下身，对着林宇的脸亲了一下，然后起身离去。

　　但还没走到门口，她就突然再次折回，直接钻进被窝里，摆弄起林宇不算长的头发。齐悦想给对方扎上一个小辫，然后再回去睡觉。

　　这一下，可苦了装睡的林宇，脖子上齐悦呼出的温热，让他感觉非常痒，几乎忍不住要笑出来。可他觉得突然醒来，肯定会让齐悦闹个大红脸，所以也只能强忍住。

　　就这样持续了大约五分钟，装睡的林宇突然感觉到齐悦整个上身都压到了自己胸口上，女孩的呼吸也均匀了起来，竟然睡着了。

　　胸口的那一股柔软，让林宇感觉到一阵心猿意马，不禁产生了某些邪恶的想法。

　　心中两个由念头形成的小人，你来我往的战斗起来。

　　一个说：不能干坏事，人家才十几岁，你要是做出什么事，那你就是个彻头彻尾的禽兽！

　　另一个说：这么漂亮一个长腿美女摆在你面前，你不去占有，那你是禽兽不如！

　　在经历了一段天人交战之后，林宇还是抑制住体内的欲望，抱起齐悦准备将其送回到隔壁。

　　可他才刚刚将齐悦抱起，小妮子就发出了一声极为诱人的梦呓声。

　　林宇原本一直在控制的邪火，一下子被彻底点燃！

　　“先收点利息吧！哥又不是坐怀不乱的柳下惠，美色当前，控制个屁呀！”他邪恶的想到。


第011章 把控不住

　　2002年9月2日这天，阴历是七月二十五。夜空中，高悬的半月呈现出娥眉形，月光不是很胜。

　　透过薄薄的窗帘，映照进林宇房间内的光线，颇显昏黄，看起来很是暧昧。

　　动了坏心思的林宇，将抱在怀中正在熟睡的齐悦平放在床上。然后像蛤蟆一样跪在其身旁，用微微颤抖的双手，支撑住身体，弯腰，一点点接近对方的樱唇。整个动作，看起来猥琐极了。

　　齐悦则依然处于沉眠中，呼吸一直很平稳，对于将要发生的事情一无所知。

　　约莫过了五六秒，心里非常紧张的林宇才吻上了齐悦的双唇，不过他并没有用力，只是浅尝辄止的轻轻碰了一下，便转移到其光滑的脸蛋上，然后是诱人的锁骨处……

　　就这样，偷偷的占了一会便宜。

　　林宇开始觉得自己的兽性渐渐有控制不住的趋势，经过一番心理斗争，他的邪念再次战胜了心中的正义感。

　　暗暗想到，反正重生之后，已经决定和齐悦好好处下去，既然这样，那么先占点便宜，也算不了什么。而且齐悦已经满了十八周岁，不是小孩子了。

　　这么一想，林宇的左手，轻车熟路的伸到了齐悦的背后，大拇指和中指轻轻一捏，就将对方的文胸解开。

　　少了黑色胸衣的束缚，两只雪白的兔子，立刻涌现在林宇眼前。

　　前世他虽然御女不少，可那些大多是在酒吧中寻找刺激的女白领或小太妹。所以此刻，面对清纯的少女身体，他已经彻底控制不住狼性。

　　忍不住伸出了一双贼手……随后手上的力度越加越大！

　　却不想，这一下用力多大，将熟睡中的少女直接抓醒。

　　缓缓张开一对闪亮眸子的齐悦，开始时，有一个微微的错愕。但很快便发现了自己已经成了小白羊，所以下意识的就要惊叫。

　　任由她喊出来，让隔壁的母亲听到那还得了！

　　林宇心里暗惊，未加思考，直接用嘴堵住了齐悦的双唇，让其只能发出呜呜的闷声。

　　这时候，从美梦中惊醒的齐悦，渐渐回过神来，明白了自己的处境。她有些羞怒，觉得林宇太过下流，所以气愤地对着林宇的嘴唇咬了一口。

　　可林宇早就成了没有理智的野兽，哪里还管这些，一双贼手还在不停的肆虐。

　　渐渐的，处于羞怒状态中的齐悦，缓缓闭上了眼睛，认命般的轻声低语道：“一会，轻一点。我怕疼。”

　　齐悦已经喜欢林宇好几年，所以心里觉得跟对方发生点什么也是可以接受的。而且她觉得，这一晚过后，两人的说不清的暧昧关系就能彻底捋清，所以也就默认了对方的行为。

　　原本只想占些便宜的林宇，在听到对方的低语之后，立马更加放肆起来。

　　心想反正该发生的早晚会发生，那么，就不用再控制了！反正齐悦也醒了，而且没反抗，则所幸……

　　于是他右手继续放肆，左手则伸到下面，去解除女孩最后的保护。

　　由于上一世也算得上是这方面的个中老手，所以林宇的这些动作，相当熟练。

　　齐悦则羞怯得脸颊绯红，不敢张开眼睛。胸前的不停起伏证明，她心里非常紧张。抓紧床单的双手，则显示出她心里很害怕。

　　由此可见，不管平时多张扬多强势多大大咧咧的女孩，在面对自己的第一次时，都会显现出极为怯弱的一面。

　　她那两条笔直，夹得很紧的漂亮双腿，是林宇的最爱，他不停的把玩着。一晃之间，三分钟，五分钟，一下子就过去了。林宇还是不变幻手中的动作，只把弄对方的双腿，不入正题。

　　这也惹得齐悦开始不满的抱怨起来。毕竟她还是未经人事的黄花闺女，不去反抗林宇的侵犯已是其底线，哪还容得他的下流手法。

　　“你快点，要么那个……要么，就帮奶奶穿上衣服。”

　　“呵呵，着急了？这不是怕你疼么！”林宇坏坏的邪笑起来，他的眼中已经完全被烈火占据。

　　“你快点完事就是了，奶奶好睡觉。”齐悦不满的揶揄起来。

　　“就怕完事之后，你就睡不着了。”林宇得意的笑了笑，那模样十分欠扁。

　　“哼，不用你管。你只管那个就是了！”齐悦侧过脑袋，不再看林宇。

　　“小样，真可爱。那我来了啊，一会疼得忍不住你就咬我。”

　　林宇知会了一声，便除去自己身上最后的装备。这一下，两人彻底兵戎相见！

　　昏黄的房间内，除却一副杀气腾腾的李小龙，尽是暧昧模样。除却这一丝暧昧，剩下的便是安静。能听到的，只有石英钟指针波动的声响。

　　两个人几乎都是屏住了呼吸，静静等待着重要时刻的到来。

　　总体来说，林宇没有遇见太多的困难，唯一的难点，就是对方因为紧张而夹紧的双腿。

　　不过这些对于一个老手来说，显然不是什么问题。林宇只是轻轻的对着其大腿内侧抓了几下痒，便让原本就有些瘫软的女孩彻底放弃了抵抗。

　　经过了约莫半小时的前戏，林宇觉得该是时候了，于是腰身一挺，便要突破禁区。

　　可就在这时候，一阵清晰的脚步声却突然传了出来，然后是一阵更为响亮的冲水声。

　　沉浸在暧昧氛围中的二人，如同一齐被浇了一盆冰冷彻骨的凉水，瞬间清醒过来，立马分开了纠结在一起的身体。

　　他们那一副慌忙的模样，看起来有些好笑。

　　待穿戴整齐以后，齐悦也一扫刚才的弱势模样，得意的笑了起来：“笨蛋，胆子真小。”

　　“我胆子小？”被挑衅的林宇，嘴角开始上扬，随后越笑越坏。

　　见到情况不妙，齐悦哪里还敢贫嘴，绵软无力的踹了林宇一脚，然后下床有些站立不稳的跑回隔壁。

　　林宇则一副玩世不恭的笑容：“哎，险些没把持住，前世怎么没发现，小妖精，这么诱人！”

　　原本没什么睡意的林宇，在折腾了将近一个小时之后，倒是感觉到了一丝疲倦，很快就进入了梦乡之中。躲到隔壁的齐悦，则彻头彻尾的失眠了。

　　总而言之，这是一个充满暧昧的夜晚！


第012章 公交轶事

　　翌日，天色刚刚亮起不久，整个滨城还处在静逸的晨曦之中，除却在公园里小区中晨练的小部分，大多数市民正沉浸在香甜的睡梦里。

　　但饱受智育目标狭隘化的应试教育所摧残的三年七班众学生，除去林宇齐悦和零星几个成绩掉队者，已经尽数赶到班级里。

　　不过今天，他们没有立马进入早自习的学习状态，而是三三两两聚到一块，小声议论起什么。

　　原来，是风云人物杨芷琳的书桌上，摆放了许多考过的试卷，还有很多打印版的复习提纲，她本人则坐到了齐悦的座位上。

　　杨芷琳不光在七班成绩突出，在整个一高中的文科班里也算得上是出类拔萃的存在，所以摆在其桌上的一些旧提纲，显然是对她没有用的。

　　三年七班众学生纷纷猜测起这提纲的用处，经过一番议论，他们觉得这些东西应该是为齐悦准备的。毕竟齐悦和杨芷琳的关系大家有目共睹，已经上升到闺蜜的程度。

　　于是乎，一个个对齐悦羡慕嫉妒起来。因为他们知道，杨芷琳这种级别的种子选手，就算是随意整理些材料，都是有很大价值的，相当于江湖中绝顶高手丢给初学者的武林秘籍。

　　成绩稳居七班前五的副班长王可明更是大胆的来到杨芷琳面前，直接说想要复制这些材料。不过却被杨芷琳以资料内容太简单对其没什么用的理由拒绝了。

　　以至于在整个早自习上，号称七班第一才子的副班长王可明，一直处于恍恍惚惚的状态，根本没有静下心来学些什么。他原本以为，整个班级中，论成绩和长相能和杨芷琳相配对的人，只有自己一个。而且两人又分别是班长，所以于情于理，都应该是一对。更何况他本身还是一个家庭条件突出的富二代。

　　见到副班长王可明都铩羽而归，七班内众多对那些资料也都放弃了想法，独自浸入到各种科目中。毕竟用一寸光阴一寸金来形容时间对他们的重要性，一点不为过。想要冲击名牌和重点大学的他们，浪费不起每一节自习课。

　　同一时间，在另一个空间里，昨晚险些吃掉禁果的林宇和齐悦二人，也在林母王春华的召唤下先后起床。

　　回想起昨晚发生的暧昧，起床后的齐悦脸颊一直微红，看起来颇为妩媚，就连刷牙洗脸照镜子时，她都能轻易发现自己的不自然。

　　在其洗漱的时候，王春华则对林宇展开了一番严厉的批评教育，让其保证不在高中期间同齐悦发生超友谊的身体接触……

　　对此，前一步洗漱完毕，已坐在餐桌边上，开始享用称心早餐的林宇只是尴尬的笑了笑，没有言语，暗想这个还真不敢保证。经历前世太多的浮华与沉沦，他已经对自己十分了解，所以不会做没把握的保证。

　　等齐悦慢吞吞的洗漱完毕，怀着一副忐忑心情吃饭早饭之后，二人穿上校服，整理好仪容，便作别王春华，一同上学去。

　　不算太赶时间，所以二人并没有打车，而是坐上了刚刚改革换代的新型公交车，赶往滨城市第一高级中学。

　　他们在后门附近找了对挨着的座位并排而坐，齐悦靠里，林宇靠外。然后一齐把视线投到窗外，观赏沿途风光毓秀的滨城景致。

　　几站后，车上渐渐开始开始拥挤，到后来更是越来越挤，公交车内几乎没有了落脚之地。这情形，让人不得不赞叹中国上班族上学族的抗压能力。而司机不顾众人的抱怨声，只要见到乘客摆手就会停下，那阵势简直就跟玄幻小说的空间戒指一样，有一个装一个，有两装一双。

　　这种阵势，齐悦基本没经历过，所以她表现得很好奇，忍不住一副东张西望的模样，将一副马尾甩得经常抽打在林宇脸颊上。

　　林宇对此早已经见怪不怪，所以没有什么表情，也没陪齐悦聊天，一直将目光放在窗外，观看起滨城刚刚开始的土木之兴。

　　作为新兴的沿海城市，第三产业在滨城的经济占了很大比重，其中最主要的产业包括了金融业、房地产业、保险业以及运输业等。而公交车正在路过的中央大街绝对是滨城的新兴金融中心，包括各种银行和著名集团都开始一点点入驻到这里。

　　林宇知道，以后自己想要在商业上做出一番事业，商机就在这条街上。

　　对于这条刚刚开始发展，在十年后必定会成为滨城商业中心。对于滨城来说，宛如王府井之于北京，南京路之于上海，中街之于沈阳的重要存在，林宇绝对是用心在观察，他在用过来人的眼光审视商机。别人能看到眼前半条街的繁华，他却能透过本质看到未来的整条街。

　　别人能看到当前一家独大的中国银行，他却能看到几年后银行企业百家争鸣的状态。别人能看到眼前的诺基亚和摩托罗拉手机专营店，他却能看到几年后的苹果产品体验店和三星产品旗舰店。

　　诸如此类情况，多不胜数……

　　另一方面，他正利用脑中的搜索系统，查探起附近门市房的房价，好让自己能做到知己知彼。待以后东风到来之时，好好做出一番成绩。

　　而他等待的东风，无非就是本钱。

　　钱不是万能的，但没有钱是万万不能的，林宇深知这一点，也知道金钱在改变命运的道路上，能起到的决定性作用。除此之外，他还知道自己家的存款不足三万元，只能靠自己想办法敛财。如何能获取一笔不菲的本金，是一个很难解决的问题。

　　就在林宇从深度沉思中缓过来之后，他立马闻到了一股淡淡的香水味儿。

　　第一时间，他就发现了一位上身穿着深灰色职业西装，带着一副黑色大镜框眼睛的年轻女子，被人群挤得几乎要坐到了自己的腿上，胸前那一对饱满更是挤到了他脸上，那姿势暧昧极了。

　　另外一边，目睹一切的齐悦，眼睛几乎要冒火，整个人像是一个炸药包，随时都有爆炸的可能。

　　见这情形，林宇嘴角轻扬，知道自己刚才幻想着日后的发展，以至于表情太陶醉，所以让齐悦有所误会。导致脾气火爆的女孩，明显火气上涌。

　　攘外必先安内。

　　林宇没去管那年轻女子，而是邪邪的冲着齐悦一笑，用一副十分暧昧的表情盯向对方。

　　被他这么一盯，齐悦似乎是想起了昨晚的一些事，一下子就涨红了脸颊，哼了一声，便转过头去，看向窗外。心想，眼不见为净。

　　这时候，林宇才打量起穿着深灰色职业西装，如同被强风压倒的蒲苇一般的中年女子。

　　他发现，女子的眼神中写满了无助和悲愤。其身后则站着两个表面上将目光扫向窗外，实际上正在用手对她乱摸占便宜的男人。

　　这两个男人，看面相都不算大，也就是二十几岁的模样。两人明显是在一起行动，他们配合着将身材不错的年轻女子，堵在林宇的座位附近，让其躲无可躲，避无可避。

　　林宇虽然算不上是什么好人，却也是有一些正义感的，看着女子求助的眼神，他心头一软。

　　直接站起身来，开口道：“坐吧，我站会，伸伸腿。”


第013章 以无法为有法

　　世界上绝大多数男人都是好色的，林宇也不例外，不过他最讨厌喜欢强迫女人的无品败类，觉得这样的货色是男人中的害群之马，影响了广大男同胞在女人心目中的整体形象。

　　而他信奉的原则是：君子爱财，取之有道；君子好色，纳之以礼。

　　于是乎见到两个孔武有力的精壮男人，不通过正常途径发泄自己下半身的那点邪恶之火，而是在公交车上借机会占弱势女性的便宜。一半绅士性格一半流氓性格的林宇，将那名职业女性安置在自己的座位上，便起身脸对脸打量起两个公车色狼。

　　不得不说，这两个家伙能镇住女性是有一定道理的。不说他们俩那一身几乎要胀爆的肌肉，就单单是一米八多的身高往那一站，都显得气势非凡，让人心生压迫感。

　　以至于坐在座位上暂时逃脱魔掌的美女，一双眉目忍不住紧张地看向林宇，怕他被那两个身高体壮的色狼报复。毕竟在其眼中，林宇只是一个穿着校服的普通高中生，看起来虽然体格不错，眼神也很内敛，可跟那两个家伙一比，气势上高下立判。

　　另一边，齐悦已经收起了注目窗外的美眸，有些担心的扫描起两个一米八多的大个，心中不停思索着对策。

　　她知道林宇的腿法相当不错，跟一些韩国外教相比也不遑多让。同时也了解林宇的绝对力量并不是特别强。两个穿着黑背心的肌肉男，肱二头肌和胸肌都十分发达，一看就是经常进行卧推训练的，力量一定很强。在公交车这个施展不开的地方，面对两个强壮的肌肉男，林宇很可能会吃亏。

　　随后发生的一切，也印证了齐悦担心的问题。

　　见有人破坏自己兄弟的好事，两个肌肉男，互相使了一个颜色，然后突然袭击，分别擒住了林宇的左右两条胳膊，将其反身制住。

　　制住林宇之后，其中肤色黝黑的一个肌肉男，面色狰狞的大声骂道：“他妈的，小兔崽子。坏老子好事？你他妈也不打听一下，我们哥俩是谁！行了，今天你也不用上学去了，跟咱们哥俩去练练抗击打能力。”

　　暂时被制住，林宇出乎意料的一点都没反抗，脸上也是一副无所谓的表情，他先是朝齐悦做了一个放心的眼神，让其不要轻举妄动，然后笑道：“哦？难不成，你们两个，还是什么了不起的人物？”

　　“呵呵，了不起的人物，那咱可算不上。不过，收拾你一个小崽子，那是足够啦。”黑脸肌肉男，面色不善的回了一句，抓紧林宇肩膀的手也暗暗加了许多劲。

　　“你们到底是什么身份？不过想来也不怎么样，如果稍微有点能耐，也不会来公交上占什么便宜。”林宇嗤笑一声，不屑道。

　　被两个壮男将胳膊背到身后束缚住的感觉，体会过的都知道，非常难受，而且很难挣脱。若是在空地上，林宇完全可以用高抬腿直接偷袭解决二人。不过现在是在拥挤的公车上，留给他的空间很小很小。他不得不一边套问二人的底细，一边思索迅速脱身的办法。下一站，就是滨城市第一高级中学了。

　　“我们俩是不咋地，就是英派斯健身中心的小教练。不过呢，你大爷我，是英派斯老板詹杰的小舅子王铁。照你那个理论来说，那你家肯定也不是什么有钱有势的存在。所以，今天你一顿暴打，是铁定要挨了。”黑脸肌肉男不怀好意的笑了笑，林宇在其眼中已是案板上的鱼肉。

　　他的同伴则皮笑肉不笑的道：“铁哥，听说老九好男色。你看不如一会把这小崽子给他送去，怎么样？”

　　“好主意！老七，还是你肚子里的坏水最多。”黑脸肌肉男得意的哈哈大笑。

　　“必须的！哈哈。这小崽子，就是不知道天高地厚，欠收拾。”被称做老七的男子，阴鸷的看向被擒住的林宇。

　　最近一个月，他每天都和王铁一起乘坐公交车去英派斯健身中心上班，明目张胆一起的占女人便宜，一直以来都没人敢言语。却不想今天遇见个文静的极品美女，刚摸了两下大腿，手还没伸进裙子里，就被打断了好事。所以他身体上和心里，都相当的不爽。

　　没过多久，一阵悦耳的广播声，在车里悠然响起：“亲爱的乘客朋友，你们好。第一高中站，马上到了。请大家站稳扶好。下车的乘客，提前到后门处，准备下车。”

　　听到广播声响起，脾气火爆的齐悦再也控制不住情绪，直接站了起来，对着两个肌肉男咒骂道：“你们赶紧放开他。要不然，不光是你们。就算是英派斯的老板詹杰，也别想好过！”

　　“我操，小妞，你挺横啊？你爹是滨城市长还是滨城首富？看你长得跟个狐狸似的，也不是什么好货。被这小子操过了吧？赶紧滚，要不然，老子把你拖到健身中心，哼哼……”王铁一脸的桀骜，眼光中尽是邪火。

　　将一切看在眼里的林宇，微笑着看向暴怒的齐悦，安慰道：“小悦，听话。一会到了一高中，直接下车。跟每次一样，不用担心我的。”

　　齐悦虽然平时都是大小姐脾气，可林宇说话她几乎从来都不反驳，于是不太情愿的应了一句。

　　两三分钟之后，公交车缓缓行驶到了一高中站。不少乘客，陆陆续续的下了车，被林宇救下的制服女在其中，被其命令下车的齐悦也在其中。

　　下车之后，穿着一身蓝色校服的齐悦，焦急的隔着车窗看向公交车内，她十分担心林宇的安危，害怕其出事。

　　两分钟后，见公交车再次启动，缓缓提速，朝下一站驶去，齐悦的眼眶一下子就湿了，直接朝出兜里的银色版摩托罗拉V70，拨通了名为齐大柱的号码。

　　可就在这时候，她却看到已经行驶出一百多米的公交车，竟然突然停了下来，然后一个熟悉的身影慢慢悠悠的走了下来。

　　这个身影不是别人，正是挂着一脸平静的林宇。

　　见到心上人安然无恙的下车，齐悦也顾不上接通的手机了，直接跑向朝她走来的林宇，直接扑到了其怀里。

　　红着眼问道：“老公，你是怎么脱身的？都吓死奶奶了！”

　　“老什么公……别乱叫！”林宇无奈的翻了个白眼，然后有些得意的道：“当然把他们收拾了。要不然，那两个贱人怎么会让我下车，呵呵。”

　　“那你是怎么打败那俩肌肉男的？我怎么感觉，你在车上应该不是他们的对手。”看到林宇一副得瑟的模样，齐悦好奇的问道。

　　林宇微微笑了下，轻声开口道：“正如李小龙先生所说，以无法为有法，以无限为有限。”

　　“哎呀，你到底说不说，跟姐拽什么名词！”齐悦对着林宇的腰部就掐了起来。

　　“简单来说，就是哥断了他们的罪恶根源。”林宇说完这话，已经笑得直不起腰。

　　“不懂！”齐悦摇摇头，表示不解。

　　“更简单来说，就是他们可能蛋都碎了……”林宇哈哈大笑起来。至于他是如何制服两个肌肉男的，已经不言而喻。

　　“还是不懂！”齐悦再次不解的摇头道。

　　“不懂就对了，纯洁的孩子都不懂，呵呵。”林宇邪邪的说了一句，然后跟齐悦并肩步入校园。


第014章 流言蜚语

　　见到林宇和齐悦并肩走入到校园中，一路上跟不少刚下早自习想出校门吃早餐的同学打招呼。站在校门口警卫室台阶上的制服女，一副欲言又止的模样，攥紧拳头挣扎了半天，也没鼓起勇气开口。

　　“真是个害羞的女老师！”

　　将一切看在眼里的林宇，目不斜视与其擦肩而过。他救人完全是因为个人喜恶问题，并不求回报。

　　二人路过被戏称为滨城第一厕，号称花费二百万巨资兴建的四星级厕所时，刚好遇见了一高中第一花花男，林宇的六弟戴朋。

　　戴朋身边带着一名很文静的女孩，这女孩名叫叶宜静，才貌双全，家庭条件好，性格也好，在一高中名气不小，是仅次于杨芷琳的那种存在。

　　林宇跟戴朋寒暄了一句，两个人就一齐走进男厕抽烟。

　　一起步入烟雾缭绕非常熏人的男厕后，两个人聊起了关于女孩和女人的一些话题。

　　毕竟女人，权力，财富，足球，是男人间永恒的话题。而女人，是排在第一位的。

　　从未来回来的林宇知道，如果不出意外，按照戴朋的行为准则，在将来某一日，他会因为心理问题进入到极端的误区。到最后，不和处女一起，身体根本无法兴奋起来。

　　为了避免出现这个悲剧，林宇觉得自己应该将其拉出误区，改变他的发展道路。

　　于是深深吸了几口烟之后，林宇拍了拍戴朋的肩膀，严肃的说道：“这个叶宜静，还是不错的，长相什么的不必说，家庭更是能成为你日后的助力。这一次，你好好把握吧。不要像以前一样，玩弄人家的感情和身体。一方面是积点德，另一方面也是为了自己的未来着想。”

　　听到林宇这样说，戴朋有个短暂的错愕，犹豫了一会，吐出一个圆形烟圈，玩世不恭道：“三哥。你六弟之所以牛逼，让整个一高中的男生羡慕嫉妒恨，就是因为能狠下心来，抛弃别人追不到的妞。要是跟叶宜静好好处下去，那你六弟，不就成了普通人了么。”

　　“老六，说真的。你是不是受过什么刺激？你不觉得自己的行为，是病态么？”林宇用鼻子呼出吸入肺子里的烟气，平静的开口道。

　　“病态？三哥，要是别人这么说，我一定会翻脸。就算王岩都不例外。不过你，是少数让我佩服的人，我不可能跟你闹掰。但是其他的，你就别说了。”戴朋有些激动，夹着烟的左手微微颤抖，显然林宇平静的几句话触动了他心里某根神经。

　　“有什么事，说出来，三哥只要能办到，一定会帮你的。就算三哥办不到，还有其他兄弟呢！”林宇注视着戴朋的眼睛，想看出一些端倪。

　　“三哥，这事你帮不了。你只需要知道，你六弟的世界里，没有信仰，没有希望，没有爱情，没有幸福。其他不用说了，我抽完，先走啦。”戴朋情绪有些失控的扔掉手中的半截烟，大步走出了男厕，在行将走出男厕的一刹那，用拳头狠狠打了贴满白色瓷砖的墙壁一下。

　　将一切看在眼里的林宇，微微叹了口气，深深吸了口烟，习惯性的用手一弹，直接将烟头弹进了纸篓里，便不疾不徐的朝外面走去，然后一步步走向教学楼的方向。

　　在其前方不远处，可以看到叶宜静神色慌乱的跟在戴朋身边，低声说着什么。挺直腰板向前走的戴朋则目视前方，没理女孩。

　　很多人在成年后，都会想有一天一觉醒来，发现自己坐在小学的课桌椅上，被老师扔来的粉笔头不偏不倚砸在额头上，重新过一次那样简单的无忧无虑生活。或者一觉醒来，发现自己跟初中的班花坐到了一起，重新体会一把单纯的暧昧。

　　但在这一刻，林宇真正重生之后，才发现自己需要解开的难题真的很多很多。不由得，他就想起了蜘蛛侠的一句话：能力有多大，责任就有多大。

　　之后他又想起自己脑中的搜索系统，随即对未来的一切，燃起了自恋般的自信。

　　等林宇慢悠悠来到三年七班门前时，时间是七点三十分，这时候正好是晨读时间，七班学习委员聂小娜正站在讲台上，带领大家合唱Emilia Rydberg的《Big big world》。

　　这首英语歌韵律特点是，上下两句每个音节都一一对应，互相押韵，再加上重复和相同的尾韵，整个节奏韵律令人非常愉悦。

　　全班六十来人一起哼唱起来，更是有种说不出的悦耳。

　　林宇站在门口，听着听着就陶醉了。出于对这首歌的尊重，他没有直接推门而入，而是等到合唱结束，才轻轻推开教室门，步入到其中。

　　刚刚走进教室中，林宇一眼就看到自己的桌子上，摆放了一沓厚厚的旧试卷，还有一沓复印版的资料。他猜到这是杨芷琳借给自己的一些材料，所以对着杨芷琳和齐悦的方向点了点头，就回到桌位上，将这些学习秘籍放到桌子下面，然后随手翻开自己崭新的语文书看了起来。

　　其实早在林宇来之前，整个三年七班已经炸开了锅，原因自然是齐悦将摆放在自己桌子上的资料，全部挪到了他的桌上。这意味着这些资料，是杨芷琳为他准备的！

　　不少三年七班学生开始小声议论着林宇和杨芷琳之间的关系，一时间，蜚语流言漫天而起。

　　更有甚者，议论起林宇、齐悦、杨芷琳之间的三角关系，可谓是三八到了极点。不过，这也正是高中文科班的特点。女生多，长舌多。

　　倒是关于林宇突然间改邪归正，想要好好学习的事，没有几人加以关注。

　　借阅资料而不得的王可明，则脸色阴暗，很长时间不说一句话，明显郁闷到了极点。他一边记恨起林宇，一边琢磨起追求杨芷琳的办法。

　　对于他来说，杨芷琳不只是一个美丽的女孩，还是其心底的一个梦。

　　每一个时代，都有自己的高富帅和自己的女神。

　　王可明在滨城市第一高级中学来说，就是一个不折不扣的高富帅。所以，他对自己还是有些信心的。

　　但未来会发生什么，谁又能知道呢！

　　就算是独自从未来走来的林宇，也无法确切的预知。


第015章 笑点很低

　　七点四十分，一阵悦耳类似卡农的悠扬铃声，准时响起。

　　上课了！

　　林宇迎来了他重生后的第一节文化课，也是他人生中第一次决定认真听的课。

　　这节课，是一位年轻女老师陶波代课的地理。这名女老师二十刚出头的年龄，按长相来说，也就是中等偏上，不过很擅长打扮，擅于突出自己的优势，也就是胸前那两峰高耸。以至于，三年七班众多小男生，特别喜欢上她的课。

　　女生们，则对这名有点风骚的女老师，颇有微词。要知道，三年七班，本来就是女生多，男生少，供女生选择的资源不多。所以班内每一个看得过眼的男生，都是三年七班女生们的心头肉。王天明等天之骄子，更是不少女生爱慕的首选目标，被戏称为三年七班瑰宝。所以成熟妩媚的地理老师陶波，也就成了众多女生潜意识里的敌对目标。

　　当然，对于这些，林宇是一点不知，他这种成绩垫底家世又不突出的不良少年，早已被一多半女生拉进了黑名单。对他印象不错的，除去齐悦，也就只剩下几个喜欢抽烟喝酒装成熟的货，所以他从来没受到过任何追捧。

　　当林宇看清这地理老师的样貌后，他着实是吓了一跳。这倒不是因为这个女老师生得性感，穿得火辣。而是因为，在前世中，这个女老师同他的五弟张志龙发展出了一段师生恋。当然，这些是发生在他们高中毕业几年后。两人相识地点是滨城最有名迪吧COCO的卫生间里。

　　想起这对忘年师生间发生过的一些趣事，林宇不经意间，就笑了起来。

　　这时候，一枚华丽无比的粉笔头，越过重重众人，直接砸到了他的脸上，一时间林宇被砸得有些错愕。

　　“怎么了？”他站起身来不悦地看向始作俑者女老师陶波。

　　“问我怎么了？”陶波生气的拍了下桌子，面带怒色道：“是我课讲得可笑，还是我人长得可笑。导致你在那不停的傻笑？”

　　“原来是这事……”听她这么一说，林宇就明白过来，是自己在课堂上笑得太灿烂，激怒了自我感觉良好的女老师。

　　林宇暗想怎么也不能说老师您以后成了我弟妹，所以我才笑的！不过念及于此，想到陶波与张志龙站在一起的不搭，他实在控制不住，再次笑了出来。

　　“林宇又抽风了……”

　　这是三年七班大多数学生的心理状态。

　　“这个学生，真是太不把我放在眼里了！我一定要好好收拾他。”

　　这是美艳地理老师陶波心中所想。

　　“上课都不认真听讲！他跟我借资料，是不是有别的目的……”

　　这是回头看向林宇的校花杨芷琳，此刻她眉目很有林黛玉枉凝眉的那种感觉。而她身边，昨夜一宿未睡的齐悦，正趴在课桌上没心没肺的睡得正香。

　　见到杨芷琳有些生气的样子，林宇无奈的耸耸肩。脸上的笑容，倒是收了回去。看到齐悦睡成那样，这老师都不管，他明白过来，这老师专门喜欢针对男生。如此，大抵是因为心里对自己的魅力过分在意吧。

　　站在讲台上，看到杨芷琳一个眼神就让林宇制住笑意，地理老师陶波这一下更生气了。觉得自己的力度和魅力，竟然还没比上一个十多岁的女学生！

　　脑子一转，她便想到了惩治林宇的办法。冷笑一声道：“这位同学，你在地理课上影响大家，是因为你把地理学得很好吧？”

　　尊师重道，是我中华民族几千年传承下来的美德。林宇虽然为人混了一点，但在面对某些老师时，也是很敬畏对方的，比如班主任何静，比如教导主任杨永明。

　　不过此刻面对前一世叫他三哥的女老师陶波，他心里怎么都没有敬畏对方的觉悟。见其挑衅的问了一句，他微笑着回道：“吴国贤臣伍子胥，上知天文，下知地理，文经武律，以立其身。本人虽然比不上这伍子胥，不过地理方面的一些知识，还是稍微了解一些的。”

　　有脑中的搜索系统，所以林宇底气十足，觉得对方如果提问一些地理知识，他只要查一下，就能对答如流。

　　“恩，很好。自信心很重要。”陶波表情得意的笑了一下，继续说道：“既然你那么自信，老师相信，对于地理知识，你一定是掌握得非常好了？”

　　“还行吧，一般的地理问题，还真就难不住我。老师如果不信，可以提问一下。”林宇站在自己的座位处，表情放松道。

　　听到林宇这样说，三年七班里不少学生顿觉嗤之以鼻，觉得他像跳梁小丑一样。浪费老师的时间，浪费大家的时间。

　　就连杨芷琳也摇摇头，感觉林宇有些过火了。

　　地理老师陶波的脸上，则一直挂着得意的笑容，听到林宇让她提问后，她笑得更甜，语气也不像刚才般生硬：“既然这位同学这么自信，那老师就给你出一个最简单的地理题，如何？不过，若是你不能解好这个题，那就证明你是存心扰乱课堂秩序，影响大家宝贵的学习时间。我会将你的行为上报给教导处主任，让他给你记大过处分。”

　　“你出便是了！我接着呢。”林宇无所谓的回了一句。暗想：“你还挺阴损，这点小事就要给我记大过。以后等你跟老五好了，看三哥我怎么收拾你。”

　　“那全班同学，就给老师做个见证。”陶波先是目视众人说了一句，然后才看向林宇，开口问道：“这位同学，你爱国吗？”

　　“恩？”听到这个问题，林宇微微一愣，不过他还是轻声回了一句：“虽然我们这个国家税收很高。腐败情况也很严重。不过自己的孩子就是自己的孩子。相信绝大多数国人都会和我一样，就算是恨铁不成钢，也会依然深爱着自己的祖国。”

　　“这个问题回答的很好！”地理老师陶波鼓了下掌，继续道：“不过呢，这不是我要提问的问题。我给你出的题目很简单。既然爱国，那么，到黑板上画一幅中国地图，应该不成问题吧？呵呵。当然，你只要画出大体的国家图形，和各个省、直辖市、自治区、特区的大体图形。老师就算你过关了。”

　　画中国地图，还要画出各个省的位置……

　　听到地理老师淘波出的这个问题，三年七班众学生忍不住在心里暗道一句：无耻啊！

　　国家地图还好说，大家基本都已经谨记于心，大体图形多半中国人都能画出来。

　　至于那二十几个省，四个直辖市，五个自治区，还有两个特别行政区的形状，恐怕全国也没多少人能一点不差的画出来！

　　出这样的题目，不是难为人么！


第016章 剑走偏锋

　　“画中国地图？好吧。”林宇一脸不卑不亢的回了一句，然后缓步走到讲台上，拿了根粉笔就开始洋洋洒洒地画了起来。

　　斑驳的道道光影，透过双层窗户的阻碍，攀爬到林宇的后背，映照在蓝色的校服上，让其感觉到一丝在教室中久违的温热。这一刻，初升的阳光，跟林宇的心境完美契合到一起。一切好像在说，总有云开，日出时候。

　　手扶讲桌的美艳地理老师陶波，没有回头看林宇一眼，她习惯性地托了下粉红色镜框，然后翻开教科书，讲起课来。她发自内心的不相信自己叫不出名字的这个学生，能完整的画出一副中国地图。

　　三年七班大多数学生，也都翻开自己的地理书，认真听讲起来。只有零星几个成绩掉队，平时喜欢闹事的，才将眼神的重心放在黑板上。

　　很快，这些原本只是看热闹的学生，便发现了林宇已经完成了中国地图的框架，连台湾岛、海南岛、崇明岛、南沙群岛和钓鱼岛等一系列岛屿都出现在了黑板上。

　　“林宇什么时候这么厉害啦！”

　　一个平时根本不学习，只知道看言情小说的女孩，忍不住惊呼出来。

　　随后，更多的目光开始移到黑板上。

　　没过多久，他们惊人的发现，林宇已画好东北三省，开始画内蒙古、河北、新疆等地的界限。

　　眼看整个北方就要完成，辽、吉、黑三省加上菊花岛等地，除出笔迹上看起来有些潦草之外，所有界限跟正常的中国地图几乎没有偏差。

　　渐渐的，将目光投向黑板上的学生越来越多，惊讶声也随之增加。

　　到后来地理老师陶波发现听她讲课的人已经所剩无几，于是她也好奇的回头看了过去。这一看，她忍不住张大了嘴巴，目光中写满了不可思议的神色。

　　因为林宇已经完成了地图的大半部分，仅剩江苏、上海、安徽等少数十来个省市的界限没有画好。

　　照这种趋势发展下去，不出意外，被她故意刁难的这个学生，将会顺利的完成任务。

　　“这怎么可能！他是怎么做到的……”陶波不禁在心里惊呼起来，单凭记忆画出这副地图，就算是她本人也很难做到。

　　现在这个她连名字都叫不出的差生，竟然行云流水一般将整个中国地图画到了黑板上。这需要什么样的一个记忆力！

　　“天才？记忆力过人？智商达到了200以上？还是这个学生，没事时候就研究中国地图？”陶波觉得这一刻自己的思维很混乱，有点搞不清状况了。

　　这时，零星的掌声开始响起，随后，班级里的所有人都很自然的鼓起掌来，到最后，地理老师陶波也受了感染，拍打起双手来。一时间，三年七班，掌声雷动。林烈等几个胆子比较大的，甚至吹起了口哨。

　　片刻后，林宇已经完成了整张中国地图的默画。

　　看到黑板上真正完整的中国地图，三年七班大多数学生，是发自内心的佩服起林宇来。因为他们扪心自问，觉得自己无论如何，也不可能复制这样的壮举。

　　就连校花杨芷琳那双似乎能洞悉一切的深灰色美眸中也尽是讶异神色。她觉得此刻的林宇，给人一种剑走偏锋的感觉，让人有些看不懂了。明明天赋不错，却没把精力放在正经事上。倒是这些跟学习成绩关联不大的‘旁门左道’，他掌握得非常好。

　　能默画出完整的一张地图，加之上一次默写《漫步莎莉花园》的译文，证明其记忆力一定很好。如果这样的记忆力，用在学习上，说不定会取得很好的成绩。

　　想到林宇说想要考大学的事，杨芷琳心里惋惜的叹息了一声：“可惜，他觉悟的太晚，落下的两年，已经很难补上。更何况高三上半年要讲完整个学年的课，本来就不好跟。想要考上不错的大学，已经是不可能的了。”

　　注意到杨芷琳表情变化的王可明，脸色则愈加阴暗，看向林宇的眼光中写满了不喜，心里则默默盘算起一些暗招。

　　全班上下只有两个人是安静的。

　　一个是刚刚画完地图，插兜往座位上走的林宇。另一个，便是依然睡得很香甜，颇有睡美人模样的齐悦。

　　在路过齐悦的座位时，看她侧着头的睡相挺可爱，林宇忍不住伸出左手，在其光洁的脸蛋上轻轻捏了一把。

　　这个举动，惹得整个三年七班的气氛更加火热起来，也瞬间击破了林宇和杨芷琳之间那脆弱短暂的一段流言蜚语。

　　脸蛋被捏变形的齐悦，只是在睡梦中吧唧一下嘴。并不知道，林宇已经间接的当众证明了两人的亲昵关系。

　　坐在齐悦身边的杨芷琳淡淡的朝林宇点了下头，算是打招呼。

　　林宇则微笑表示回应，然后迈开慢悠悠的步伐回到了自己的座位上。

　　回到座位后，就连跟林宇同位一年多却从来不说话，排名班内前二十名的胖男孩王立波，都破天荒的夸奖了他好几句。

　　这一下弄得林宇倒是不好意思起来，毕竟他是靠脑中的搜索系统投机取巧，才能顺利完成这副地图。

　　美艳的地理老师陶波，也在这时候拍了下讲桌，示意大家安静，在整个班级静下来之后，她看向林宇，开口道：“你画得很好，值得表扬。但熟话说功过相抵，你今天这个惊艳的表现，只能和你扰乱课堂秩序这件事抵消掉。所以，在这里我不会表扬你。当然，也不会批评你。”

　　说到这里，陶波将目光转移到正前方，看向三年七班全体学生，开口道：“好了，经过一个小插曲，我们继续讨论刚才的话题。加入WTO后，对我国的影响有哪些……”

　　其实对于这个讨论议题，来自未来的林宇，就算不通过搜索系统去查资料，都能说上不少。不过他觉得自己更应该低调一些，所以并没有举手回答这个问题。而是冷眼旁观三年七班众学生的纸上谈兵。

　　很快，一节并不算枯燥的地理课就上完了。在地理老师陶波宣布下课后，有些学生觉得讨论的意犹未尽，所以将其围了起来，纷纷发表个人的观点，继续说些有的没的，说些可能实现的，或根本不可能发生的一些谬论。

　　对于这个议题，在几年后很少有人能记住当时自己说了什么。

　　倒是黑板上的那张中国地图，印在了许多人的心里，经久不散，化为永恒。


第017章 书本在手美人在怀

　　如果说上一次写出《漫步莎莉花园》的中国风译文，是初露锋芒。那么，这一次画出整幅中国地图，绝对让林宇在三年七班里一鸣惊人。

　　不少女生开始觉得，如果林宇不是成绩太差，家庭条件也不是很好，那么倒追他一下也不是不可能的。

　　但一高中学生非富即贵的品质决定，尘埃落定之后，林宇在其中依然还是一个普通的存在。他让人记住的，还是好勇斗狠的暴虐性格。这些东西，正是一高中这些早熟学生最为讨厌的和鄙视的。

　　所以没过几日，地图风波就如同投入碧落湖水中的小石块，惊起了一圈圈不大不小的涟漪，最终不可避免的沉入湖底，而这些涟漪也最终归于岸边，归于宁静。

　　对于这些，林宇心中根本就不在乎。所以在之后的几天里，他一直认真的听课。回家之后，老实翻看杨芷琳提供的那些资料。这期间，齐悦一直陪在其身边，对他帮助不小。

　　齐悦虽然也不太喜欢学习，但不管怎么说也是杨芷琳的同桌，她好赖知道文科班的高考总分是750。其中语文、英语、数学均是单科150分；地理、历史、政治均是单科100分。至于体育测试，根本就是鸡肋，不算入总成绩。倒是一些体育特长生，会得到某些加分。或是得到体育院校的特招。一些艺术类的考生，情况也大抵如此。

　　对于体育特招这事，林宇不是一点想法没有，不过加分的项目主要集中在篮球、足球和田径上，对于这些项目他倒是很喜欢，可是距离专业水准，相差有些远，于是也只能放弃。

　　至于艺术类的特招，林宇更是嗤之以鼻，他虽然唱歌很不错，但却知道艺术类这里面的猫腻和潜规则太多。经济方面，不是自己家能负担得起的。而且，这方面不是他想走的路。

　　在几日的听课过程中，林宇发觉老师讲的东西，他一点也听不懂。于是杨芷琳提供的这些资料，就成了他突破的重点。跟其他学生不同，他因为脑中有搜索系统的存在，只需要对这些知识有个大体的了解，就基本可以了。

　　闲暇中，林宇会在齐悦不在时偷偷找出一些历年高考试卷进行测试。他发现地理、历史、政治这些试卷，想找答案很简单，常常是一小时就能答完一个科目，而且基本都是能得到八十多的高分。

　　语文、英语、数学这三科，想要找答案就不是那么简单的了，语文和英语还好说，能找到不少原题，一般经过两小时的搜索帮忙，大概能答个七八十分。倒是数学，在搜索系统中，很难找到原题。以至于，一百五满分的数学试卷，林宇只能答出三四十分。

　　这样下来，如果按照这样的水平参加高考，林宇大概能得到四百五十分左右。这个分数虽然比他正常的分数提高了一百多分，但在本省的文科高考中，只能勉强上一个三本线，连二本科线都够不到。更不要说历年都要高于550分的文科一本线和600以上的文科名牌线了。

　　经过仔细分析，林宇决定以后放弃地理、历史、政治这三科的学习。专攻语文、英语、数学这三科。数学为第一重点。语文和英语的阅读和作文次之。

　　对于十年前经历过的一场高考，林宇脑中一点印象都没有，就连语文作文的题目都已经想不起来。不过对于语文作文，他估计自己经过一些学习，只要掌握了得分的技巧，应该能写出高分。因为脑中的搜索系统，会提供大量的优美词句和古语资料。

　　林宇突然间的转变，三年七班的代课老师和众多学生均是看在眼里，但他们的反应基本都是一致的：早知今日，何必当初。

　　不少尖子生，在心里更是升腾起一股强烈的优越感。觉得高考之后，大家就会分成三六九等。到时候，自己就算初步的出人头地了。不枉费十多年起早贪黑的寒窗苦读。

　　对于自己儿子变得越来越内敛，越来越低调，甚至不去跆拳道社，每天放学后便回家进入学习状态。林宇的母亲王春华看在眼里，喜在心里。

　　唯一让她感觉有些不安的是，有两三次起夜时，都撞见林宇和齐悦亲热在一起的场面。

　　不过当母亲的就是这样，觉得自己儿子又不吃亏，所以也就没多加干涉，心想只要两个孩子不突破最后一层窗户纸就行。

　　而且她觉得自己儿子那好动的性格，能突然转变老老实实待在家里，跟齐悦每天相陪是分不开的。

　　得到母亲睁一只眼闭一只眼的纵容，林宇是越来越放肆，常常是看会数学资料，就对靓丽的马尾辫女孩上下其手。

　　常常弄得齐悦又是害羞又是心痒痒，心里将林宇恨了个透。

　　不过久而久之，初尝爱情滋味的女孩，渐渐喜欢上了接吻……到后来……两人经常会弄得床上湿淋淋的。

　　好赖两个人经常通过某些手段抒发体内的荷尔蒙，所以没有采摘禁果。倒是女孩被林宇刺激得越来越娇艳，光彩甚至直逼一高中校花杨芷琳。

　　越来越漂亮，身材越来越好，齐悦自然是很开心的。她觉得唯一美中不足的是，林宇没有亲口说过一句喜欢她。

　　因为心情好，齐悦在一个周末，和杨芷琳一起逛街时，特意给林宇挑选了一部后来被誉为‘手机中最强砖头，砖头中最强手机。’的诺基亚3610蓝色直板手机。

　　对于齐悦的馈赠，林宇一点没推却，直接收了下来，同时将这份情谊记在了心里。

　　之后的半个月里，齐悦几乎每天都住在林宇家，她那处精装版的欧式商品房，几乎成了钟点工的地盘。

　　林宇也过上了书本在手美人在怀的痛快日子。对于这样的生活，他嘴上不说，心里可是爽到了极点。

　　可是好景不长，在国庆节前夕的一个晚上，出差归来的林天成正巧撞见林宇和齐悦亲吻到一起的场面。而且这时候，林宇的手，正放在女孩的胸前，用力挤压。


第018章 父子促膝

　　见到轻轻推开房间门，看起来明显比自己印象中年轻的父亲，林宇的心情复杂得很难用确切的语言来形容。一方面身下压着齐悦，让他感觉到很尴尬，心中有种被抓包的感觉，怕被父亲打骂一顿。另一方面血浓于水的感情，让他感觉到鼻子微酸。

　　前一世，由于林宇不争气，所以让林天成极为失望，以至于两父子间的关系势同水火，几乎没有坐在一起聊天的时候。这种情况一直持续到他被重生之前，这一直是林宇的一个心结。

　　“这次死定了！”林宇心里很明白即将要面对什么，于是缓缓起身，用颤抖的声音轻轻开口喊了句：“爸，你回来啦。”

　　“恩，回来了。”

　　出乎林宇意料，林天成并没有暴怒，只是淡淡的回应了一句，便看向羞得不敢抬头的齐悦，开口道：“挺晚了，小悦今天就留下吧。”

　　“恩？”这一下，齐悦也是疑惑地看向林天成，有些不解。

　　林天成那火爆执拗的脾气，可是出了名的，所以刚刚做暧昧之事被抓包的二人，觉得此刻好像是暴风雨来临前的宁静。

　　看到有些不知所措的二人，林天成咳嗽了一下，清了清嗓子，继续说道：“小悦啊，你们毕竟还小，有些事，不适合现在去做。你家的条件叔叔也清楚，所以在这里我就不过多说教啦。你去你阿姨那屋睡吧，叔叔今天晚上有话和林宇说。”

　　“知道了，叔叔。”脸颊一直绯红的齐悦，羞怯的应了一句，给了林宇一个你自求多福的眼神，便迈开脚步，风一样飘到了隔壁。出屋之后，还随手将房间门给带上了。

　　在齐悦离开之后，林天成脱掉外套扔到了地板上，然后坐在床上，面色严肃地打量起有些惴惴不安的林宇。

　　即使拥有二十八岁的灵魂，可面对父亲凌厉的目光时，林宇依然有种喘不过气的感觉。如此，大抵是因为从小到大，他受的打骂太多，以至于在心底留下了阴影。

　　见到自己儿子这种反应，林天成点燃了一支烟，吞吐了几口，然后说道：“抽烟么？”

　　林宇：“……”

　　所谓事出反常必有妖，他现在一颗心直接提到了嗓子眼，觉得自己父亲这架势，有种要大义灭亲的感觉。

　　见林宇像是面见皇帝的罪臣一样，惶恐的站在地板上，林天成破天荒的笑了一下，开口道：“坐吧。你现在长大了，爸很欣慰。这些天你认真学习的事，你妈打电话时都跟我说了。而且，你班主任何老师，也打电话给我，说了不少夸你的话。”

　　看到父亲露出了欣慰的笑容，林宇心中咯噔一下，眼眶直接红润了起来，这个画面真是久违了。

　　坐在床上平静了好一会，林宇才控制住激动的心情，轻松说了句：“爸，对不起。这些年儿子不懂事，让你和妈操心了。”

　　“跟你老子，还说什么对不起。你是我和你妈带到这个世界上的。我们本来就应该对你负责。”林天成说完，抽了口烟，继续道：“你爷你奶身体不好走得早，所以爸对你要求不高。不过你记住，一定得给你妈挣口气。她背井离乡，离开上海，跟着你爸到滨城生活了这么多年，不容易啊。她每次回娘家，受到的那些白眼，你爸看着都心疼。”

　　“爸，你放心吧。这些事，我心里有数。”林宇掷地有声道。

　　林天成点了点头：“你明白就好。其实我和你妈也知道，你前两年不好好学习，整天去练跆拳道，落下了很多课程。所以正合计给你请家教补课的事呢。”

　　“请家教补课太贵了，我看不必了吧。”林宇反驳道。他知道在滨城请高中的家教，每小时需要花费百元以上。

　　“钱的事你就不用操心啦。有你爸在呢。”林天成一根烟抽完，又点着了一根，吸了起来。

　　林宇看父亲态度坚决，也就不再反驳，开口道：“非得请家教的话，找个帮补习数学的就可以啦。其他科目，我可以自学。”

　　“行，这些事，你自己说了算。爸只负责掏钱。”林天成笑了笑。

　　“爸，我怎么觉得你突然间变得温顺了？”林宇突然问了一句。

　　“小兔崽子，你觉得老子天天吹胡子瞪眼，不累吗？”林天成笑骂了一句。不小心把烟灰弄到了床单上，赶紧弯腰用嘴吹到了地上。

　　可怜天下父母心，将父亲一切转变看着眼里，林宇心中如同翻江倒海一样。他前世还以为无论怎么做，父亲都看不上自己呢。原来，父亲对自己的要求如此简单，只要态度积极不再颓废就可以啦。

　　马克·吐温说过，“一只脚踩扁了紫罗兰，它却把香味留在了你的脚上。这就是宽容。”

　　林宇以前不懂，现在懂了。原来父亲对自己的宽容，一直都在，从来未曾离开过，就像那份从来不会挂到嘴边的父爱一样，永不消逝。

　　双眸与父亲那锐利的眼光重合，林宇心中燃烧起了无穷的斗志，心里暗忖：“爸，你放心吧。这一次，儿子一定让所有人都刮目相看。”

　　想到这里，林宇突然开口问了句：“爸，经历了上一次那个事，你现在在发改委是什么职位？”

　　林宇指的是上一次他父亲挪用公款，为其交十万元赞助金，然后被竞争对手上告的那件事。

　　“职位没太大变化，还是办公室副主任。不过从财务科，调到了事最多最不讨好的信访科。天天要接待很多闹事的群众。”林天成回答后，深深吸了几口烟，然后用鼻子呼了出来。

　　“没降职？”这些事，林宇在前世根本没问过，所以不知道。

　　“降职了，不过那就是走了个过程，现在又升回来啦，这事多亏了你胡伯伯和杨伯伯。是他们找上头说了话。”林天成解释了一句。

　　林天成口中的胡伯伯是滨城市公安局副局长胡荣强，杨伯伯则是副市长杨雄，二人都是他的高中同学。

　　副市长杨雄林宇在前世中基本没见过，所以没什么印象。倒是因为经常惹事，见过不少次公安局副局长胡荣强，那是一个很彪悍的男人。

　　“对了，早点睡吧。明天还要早起。”见林宇陷入到沉思中，林天成说了一句。

　　“明天开始休假了，不用上学，我想睡个懒觉。”林宇笑道。

　　“不是这事。明天咱们一家三口，要和你胡伯伯一家和杨伯伯一家小聚一下。”林天成解释了一下。

　　“哦，这样啊！”林宇应了一声，就到卫生间去洗漱，准备睡觉。

　　几分钟后，灯光熄灭。一切化为黑暗，归于暮色之中。


第019章 天下大家集于一身

　　当大地刚从薄明的晨嫩中苏醒过来的时候，滨城多数人还在被窝里享受着国庆假期带来的短暂安逸时，林家几口人已经早早起床，开始整理妆容。

　　“或许，这次家庭聚会，不是表面上那么简单。”林宇看得出，对于这一次的同学家庭聚会，他父母前所未有的重视。

　　母亲还好说，自小在大都市上海长大，女人也都比较在意自身形象，悉心打扮一下，那没得说。可他父亲，竟然换上了一身久违的深蓝色报喜鸟西装，头发上还喷了不少用于定型的发胶，这是他闻所未闻，见所未见的。

　　一家三口出门前，林宇终于忍不住开口问道：“爸，这个聚会，是不是还有其他的意义？”

　　“你杨伯伯手里有一个不错的职位。但他因为上次那个事，对我有点意见，不太想给我。所以这一次，希望能跟他缓和一点。”林父开口回了一句。

　　“恩，知道啦。我去跟齐悦说声，你们先下楼吧。”

　　说完这句，下身穿着天蓝色牛仔裤，上身穿着一件彬彬牌格子衬衫，看起来很干净的林宇，就一溜烟跑到了父母的卧室。

　　推门而入之后，映入其眼帘的，是一副玉体横陈的画面。睡相不老实的齐悦，已经横到了床上，一袭暖色的夏凉被，正被她夹到了两腿中间。而她身上那套白色系睡衣，早已经遮不住某些的春光。胸前处淡淡的粉色，已经不老实的暴露在空气中。

　　“你这是逼哥犯错误啊！”林宇色迷迷的嘀咕了一句，然后扑到床上，对准女孩的小嘴就亲了起来，一双贼手更是不老实的活动起来。

　　简单、粗暴、爽，三个词汇，完全可以形容林宇此刻猥琐的动作和邪恶的内心活动。

　　“哎呀，大清早的干什么呀！臭色狼。起开……”被不停蹂躏的女孩，缓缓清醒过来，呢喃了一句，同时推开林宇，翻身趴到床上，继续睡了起来。

　　“呵呵，懒样。”林宇轻笑了一声，然后开口道：“今天我要和爸妈参加一个应酬，先走了啊。餐桌上有我妈做的早餐，你起来记得吃。起来以后，要是无聊，就给我打电话。”

　　“哎呀，知道了，你赶紧滚蛋。别影响奶奶睡觉……”齐悦伸出莲藕般的小脚丫，直接蹬了一脚。

　　“恩，你睡吧，我走啦。”林宇说了一句，然后拍了女孩的挺翘一下，便起身去和父母会合。

　　刚到楼下，林宇便看到了一辆崭新的黑色桑塔纳2000轿车，安静地停在楼道门口的柏油路上。

　　林天成正坐在驾驶室，用双手扶着方向盘，王春华则坐在旁边副驾驶的位置，两人的目光都集中在他身上。

　　“这一次，绝对是父亲仕途生涯的一个重要契机！”林宇心内暗忖。但他来不及多想，就被母亲催促着上了车。

　　林天成也在其上车之后，左脚踩离合挂上一档，然后右脚轻踏油门，将这台桑塔纳轿车缓缓开动。

　　看到父亲小心翼翼的驱车模样，坐在后排的林宇没有多嘴说些什么，将哪来的车要去哪等诸多疑惑全部压制在心里。

　　前一世，眼前这些事他没有经历过，自己家也从来没买过车。但他知道此次应酬，会影响到父亲的前途，或者说官途。所以这件事，对父亲，对母亲，对整个林家，都是至关重要的。

　　“应该是前一世我不懂事，父母没有带我来参加这个应酬。不过上一世，父亲并没有把握住什么好的机遇。很显然，在这次重要的应酬中，他失败了。”林宇俯首，面色沉静地分析着事情的一切可能性。

　　当黑色的桑塔纳2000轿车缓缓行至滨城市中央大街时，看着四周日渐繁华的街景，一直沉思的林宇在突然间变得自信满满，嘴角不自觉就上扬了起来。

　　“俗话说：把《道德经》背下来，老子跟你一辈子。把《孙子兵法》背下来，武圣人跟你一辈子。把《论语》背下来，孔子跟你一辈子。把《心经》、《金刚经》背下来，佛和菩萨跟你一辈子。现在，我脑中有一个无所不知的神秘系统。那么不就是天下所有大家都和我在一起吗？所以，不管是面对谁，我都一定会让对方刮目相看的！改变父亲的命运，和自己的命运。”

　　目的地并不远，就在距离滨城市一高中不远处的辉煌酒店。

　　这是滨城最高档的酒店之一，在整个滨城算得上是前三名的存在。而且辉煌酒店的主厨是老板用高价从香港请来的国际名厨，这在滨城是独一份。

　　八点三十分，林家三口抵达辉煌酒店门口。在保安的引领下，林天成将车缓缓停在了酒店的免费泊车处。

　　一家三口缓缓步入富丽堂皇的酒店大厅，一股奢华典雅的气息顿时映入眼帘。

　　顶棚晶莹剔透的水晶吊灯，大厅中央古朴气息浓重的福斯特奥古斯特钢琴，以及纯欧陆的经典白色装修风格，无一不透露着奢华的贵族气息。使整个辉煌酒店，看起来宛如一个中世纪的欧陆贵族城堡。

　　见到这番情景，林天成得意的笑了笑，看向王春华说了句：“怎么样？这地方不错吧？”

　　王春华却眉头微皱，开口道：“在这里请客，需要不少钱吧？”

　　“是不少，我订了一桌中档的。不算酒水，三千多块。”林天成有些肉疼的伸出三根手指。

　　王春华微微叹了口气：“唉，只要你那个事能成。多花点就多花点吧。反正十几万的车都买了，也不差这点啦。”

　　“放心吧，杨雄虽然贵为副市长，可当年他家穷，没少受我照顾。而且有老胡从旁边帮忙，他手里那个名额应该跑不掉。”林天成安慰道。

　　“希望如此吧。要不然，我算是白回家借钱了！儿子上学用钱，我都没张开这个嘴呀。”王春华开口回道，她说话时候双手有一点颤抖，显然这钱来得不容易。

　　这时候，把辉煌酒店大厅瞄了几眼的林宇，突然开口道：“爸，妈。如果是老同学间的家庭聚会，我觉得这个酒店并不合适。”


第020章 极品高富帅

　　“哦？怎么说呢？”林天成和王春华同时问道。他们都知道，这一次是背水一战，输不起。所以容不得半点失误。

　　“很简单，老同学间的聚会，肯定图个自在。这家辉煌酒店，太过奢华，吃起饭来，容易让人发自内心产生一种放不开的感觉，所以不太适合叙旧。另一方面……”林宇款款而谈，一会就说了好几个理由。

　　细心看去会发现，林宇双眸里的精光，已经与一个月前有很大不同，这是一双自信深邃的眼眸。他身上的气质，也开始有质的转变。一丝不急不迫的从容感，不自觉间就从其身上散发出来。让其说起话来，显得游刃有余，整个人看起来十分稳健，不像是十八岁的少年。

　　听他说完，林天成一拍脑门，大声道：“对啊！这些是我忽略了。要是在这，还真显得咱们粗俗和见外啦。不过，这里已经定好了一桌好菜，也不能说不要就不要哇。再说，老胡指名说杨雄的老婆夏凌喜欢吃这家的菜肴。”

　　“这个好办。我们找一家附近坏境清幽的小店，就是那种安静类似茶社的地方。这一桌预订的宴席，让他们给送去，我们在那边先是享用这一桌宴席。吃过之后，再品茶聊天，不是很好吗？”林宇很随意的开口道。

　　“对，这么办不错！”林天成拍了拍儿子的肩膀，就让服务生叫来了酒店经理，和他交流起来。

　　在他与穿着一身白色制服的美女经理交流的时候，王春华将林宇拉到一边，小声道：“一会要见的那个杨雄副市长，有一个特漂亮的女儿，她女儿和你是有娃娃亲的，一会你好好表现，不要被老胡的儿子胡斌给比下去了。”

　　“娃娃亲……那是你们老一辈的戏言吧？现在哪里还有兴那一套的。再说，我都已经和齐悦好了。”林宇无语的笑了笑。

　　“哎呀，今天特殊。记住，千万不能输给胡斌那个小子。否则你妈的脸上没光。”王春华用手整理了一下儿子的衣领。

　　看向性格温柔却极其要强的母亲，林宇微笑着轻松道：“好吧，你儿子不会让人看扁的。”

　　“我也觉得我儿子越来越懂事，越来越好了。”王春华宠溺道。

　　“我也觉得你儿子越来越懂事，越来越好了。”林宇嬉笑着，回了一句。

　　“夸你胖，你还喘上了。一定记住，把那个胡斌比下去，给妈挣点气。”王春华笑骂一句，眼神中充满慈爱。

　　“行了，知道啦。跟老太太似地……”林宇吊儿郎当道。

　　母子俩才刚聊几句，另一边的林天成已经与酒店经理沟通完毕，快步走到他们面前。前前后后，他只用了两三分钟就把事情办明白，证明其沟通能力和办事能力，相当不错。他缺的，可能就是一个好的晋升机会。

　　出去走了一圈，他们在辉煌酒店的附近，选定一家名为流云的茶社。

　　这家茶社，融中国传统的古典亭楼建筑艺术和现代化装饰于一体，点缀以清新雅致的假山、喷泉。餐厅内红木桌椅、漆器桌椅古色古香，舒适典雅。楼内花卉盆景，争芳斗艳。置身其中宴饮小酌，心旷神怡。

　　清幽的环境，非常适合小聚和聊天。

　　而且这家茶社不仅茶点出众，水晶肴蹄、逸圃花篮、草菇花篮、叉烧鳜鱼、烤乳猪等菜肴在滨城也是很出名的。

　　在这点上几个可口的小菜，辅以辉煌酒店的一桌宴席，绝对是很好的搭配。

　　至于今天这次请客的花销如何，林家人一致决定不予考虑，就算今天过后每天要吃咸菜度日，他们也认了。一切，只为事成。

　　开了一个宽敞的包间之后，林天成握了握妻子和儿子的手，狠狠的捏了一下。然后掏出手机，连续拨了几个电话。告之另外两家人聚会地点之后，便和妻儿一起等待起来。

　　这期间，林宇点了一壶上好的铁观音，和父母一起品了起来。铁观音香味比较浓，是他前世唯一喜欢的茶。

　　率先到来的是副公安局长胡荣强一家三口，他们在服务员的引领之下，直接来到了林家三口所在包间——听香水榭阁。

　　推门刚刚进来，胡荣强就夸张的伸出鼻子深深嗅了嗅，然后用洪亮的嗓音开口道：“万丈红尘三杯酒，千秋大业一壶茶。这壶铁观音不错，我先品一品千秋大业。哈哈。”

　　说完，他还没和众人打招呼，就自己斟上一杯吹了两口，直接喝了起来。

　　在他身后穿着白色貂皮大衣的贵妇，显然就是其妻子王月娥。

　　王月娥进屋之后，目光一直锁定在林宇的母亲王春华身上，在确定自己比对方更加光彩照人之后，她与其打了声招呼，就将目光放在林宇身上。开口道：“小宇，真是越来越挺拔了，很有你父亲当年的模样。”

　　还没等林宇开口说些什么，穿着上被压了一筹的王春华就抢先开口道：“我家小宇，可比他父亲年轻时候眼光好多啦。呵呵。”

　　“是吗？”王月娥皮笑肉不笑的回了一句。然后继续道：“看来，你还是忘不了当年的事。”

　　她眸子里尽是骄傲的神色，显然是有些得意。

　　“看来，我妈跟这个局长夫人，还是有一段小恩怨的。难道，是一起抢过我爸？”将母亲与王月娥的反应看在眼里，林宇心里暗暗琢磨道。不过上一辈的事，他哪能多嘴过问，于是不看二人，将目光锁定在胡荣强的儿子胡斌身上。

　　“原来，你是胡伯伯的儿子！真是虎父无犬子啊。”看清胡斌的长相之后，林宇的嘴角微微上扬，与其打起招呼。

　　这胡斌在滨城一高中可谓是无人不知无人不晓，不仅人长得极帅，酷似此时当红的仔仔周渝民。学习成绩也在高三年级里数一数二。在高一高二时，还是学生会主席。风头在一高中，可谓一时无两，整个一极品高富帅。

　　对于打架实力出众的林宇，八面玲珑的胡斌自然也是眼熟，见其与自己打起招呼，他伸出左手，热情的笑着说道：“林宇，真是久仰大名了。没想到，我们两个还是世交。”

　　“是啊，真没想到。”林宇人畜无害的笑了一下，伸出左手与其握到了一起。

　　两人表面上一团和气，实则两手都暗暗加大了力度。他们曾经在高二下学期发生过冲突，在一高中的小树林单挑过一次。

　　那一回，擅长跆拳道的林宇和擅长自由搏击的胡斌平分秋色。


第021章 落入凡间的精灵

　　林宇和胡斌二人，可谓是一高中的两种极端典型，一个是不学无术的差生代表，一个是人人仰慕的天之骄子。他们之间的碰撞，可谓是痞子与王子间的对决，轻易间就擦出了最激烈的火花。

　　两家人两代人在一起寒暄了一会，杨雄的电话便打到了林天成的手机上。

　　得知杨家人马上就到楼下，林胡两家人各自起身，下楼去迎接今日聚会的第一主角。虽然都是老同学，可对方副市长的身份，让他们不得不谨慎对待。

　　两家人刚到楼下不到五分钟，一辆挂着滨O牌照的黑色奥迪车，就缓缓驶到茶社楼下。

　　在奥迪车优雅的停靠在茶社制定的停车位之后，杨家三口也各自下车。

　　在看清杨家的女儿之后，林宇顿觉眼前一亮，暗叹对方果然美得出众。简直可以用‘北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！’这首中国古往今来，形容美女的最高诗句来形容。

　　林宇笑了笑，微笑着朝其点点头，算是打过招呼。

　　另一边的胡斌则是直接快走两步迎上前去，面带笑容，落落大方的与其打起招呼。

　　将各自儿子的表现看在眼里。王月娥的嘴角不自觉的微微一笑，显然有些得意。

　　王春华则略显失望，偷偷捅了林宇一下，小声道：“去啊。”

　　却见林宇微微一笑，扶到王春华的耳边，笑道：“没用了。今天你儿子怎么表现都是白费。这杨芷琳是我同班同学，还是齐悦的同桌。知道我和齐悦的关系。而且，她和胡斌一样，都是尖子生，能考清华北大的存在。跟你儿子，不是一国的。”

　　“这么巧……”王春华，微微叹息了一下，然后起身跟杨芷琳的母亲夏凌去打招呼。

　　林宇则双手插兜，没和任何人打招呼，直接转身走入茶社，找来服务员，吩咐其快去收拾包间。

　　看到林宇没打招呼率先离开时，众人均是有些意外，杨胡两家的女主人，都是眉头微皱，显然是有些不悦，觉得他太没有礼貌。

　　但很快，走入包厢的他们就发现，林宇正在指挥着服务员们，对包厢进行最后的布置。那模样，颇有些主人公的味道。对其留下的不好印象，也随之抹除。

　　这时候，林宇才一副微笑模样地来到杨雄和夏凌的面前，乖巧的叫道：“杨伯伯好，杨伯母好。”

　　杨雄虽然贵为副市长，身上有股不怒自威的官势，但面对老同学的儿子，他自然不会板着脸，微笑着拍了拍林宇的肩膀：“这是小宇吧。长大了，懂事了，不错。”

　　原本一直带着若有若无浅笑的夏凌，在看清林宇之后，微微有个愣神，然后瞬间想到了什么，原本有些欣赏的表情，立刻变得阴沉，随口答应了一声：“嗯。”

　　看清对方之后，林宇也是有个惊愕，因为夏凌竟然是他重生第一天，在电梯里搂着齐悦时，遇见的那个气质女强人。

　　“这回真是一点好印象也没有了。”想起当时夏凌那一副鄙视的表情，林宇心里暗暗叹了口气。

　　但一切只是小插曲，三家九口人，很快就各自为座，围着圆桌坐了起来。

　　林家三口坐在正对门口的东道主位置，胡家人在他们左手边，杨家人在右手边。其中由于王月娥的特意安排，胡斌和杨芷琳的座位相邻。

　　胡斌的目光一直锁定在杨芷琳的脸上，嘴上则一直款款而谈。一身波西米亚风格白色碎花长裙，颇显清丽和洋气的杨芷琳则偶尔点头，表示回应。

　　将一切看在眼里的王月娥，笑得越来越灿烂。

　　林宇则掏出手机，向父亲要了辉煌酒店那名女经理的手机号，就走出听香水榭阁，打电话联系起对方。

　　他知道经过这么长时间的折腾，已经快十点，都没吃早饭的众人，肯定饿了。

　　打电话联系完之后，林宇又叫了名服务员，叫其拿菜谱进来点菜。

　　三家的男主人，早已经一边喝茶一边聊起了当年的事，谁都没功夫点菜。

　　所以点菜的任务，就交给了各家的女主人。王月娥点了一个清淡的红酒雪梨，就将菜谱推到了夏凌的身边。夏凌则摇摇头，开口道：“还是春华来点吧。”

　　王春华接过菜谱看了一眼，没有做声，直接将菜谱交给了站着的林宇，吩咐道：“你看着准备吧。”

　　“好。”林宇应了一声，便随着服务员一起走了出去。

　　没过一会，服务员开始逐一上菜。

　　可渐渐的，众人发现上得所有菜色都是清淡菜。到最后一名穿着浅蓝色旗袍的服务员上完一道草菇花篮，说到餐齐之后。夏凌和王月娥不禁同时皱起了眉。

　　暗想，这林家人也太小气啦，几年聚一次，竟然只上这么清淡的素菜，难道这就是他们的待客之道？

　　王月娥轻笑一声：“这些素菜真是不错。一直以来，大伙都大鱼大肉的，吃点素菜很好。有创意。小宇点的不错。”

　　她说到‘素菜’两个字时，特意加重了语气，讽刺之意很明显。对此，夏凌明显表示赞同，她冷哼了一声，显然也觉得受到了怠慢。

　　对于他们的反应，王春华看在眼里，急在心里，所以脸色有些涨红，但只是微微一笑，没解释什么。因为她知道，一切都掌控在儿子的手里，他不会让自己失望。

　　儿子在短期内的改变，她欣慰到极点。在其眼中，此刻忙前忙后的林宇，比之另外两家出众的天之骄子，一点也不逊色。

　　这时候，杨芷琳跟身边的母亲说了一句，便起身去卫生间。胡斌想陪其一起去，被她拒绝了。

　　刚出包间，来到走廊里，杨芷琳便看到林宇正微笑和一名穿着制服装的女经理说着什么。

　　那名女经理，不停的笑着，显然被林宇的某些话逗笑了。

　　此刻，比同龄人要成熟不少的杨芷琳，突然觉得忙前忙后的林宇好像比自己更加成熟。跟面对大人们游刃有余的他比起来，自己好像是一个还未脱离父母照顾的小孩子。

　　见到杨芷琳的优雅身影缓缓走出包间，林宇停止与辉煌酒店女经理梁婧的交谈。双手插兜，走到其面前，开口说道：“想去卫生间吧？走吧，我带你去。”

　　站在一旁的女经理梁婧，眼光一直锁定在杨芷琳身上，暗赞道：“真漂亮！简直跟奥黛丽赫本一样，是落入凡间的精灵！”

　　见林宇一副不容拒绝的霸道模样，杨芷琳没有开口拒绝，跟在其身后，朝卫生间的方向走去。

　　这时候，林宇突然回头，侧脸微笑道：“你今天，比昨天漂亮。”

　　“是吗？那这么说，我昨天不漂亮？”杨芷琳破天荒撅嘴，开了个玩笑。一颦一笑间，清冷而妩媚。


第022章 浅谈女人魅力

　　“嗯，昨天不漂亮。”林宇咧嘴笑一下，开玩笑道。

　　“真的？是穿校服不好看么？”杨芷琳听到后，立刻皱起眉头，显然是当真了。

　　“当然是假的。这么假的假话，你还听不出来？原来我们的一高校花加七班骄傲，这么笨，呵呵。”林宇调侃道。

　　面对清新得宛如兰花的杨芷琳，他心里一点没想法是不可能的。但他有自知之明，一方面有齐悦在，另一方面也清楚自己和杨芷琳不是一国的。所以面对她时，一点顾忌没有。

　　面对调侃，一直昂着头，眸子里显得有些清冷的杨芷琳，片刻就有了回应：“照你这么说，我还是漂亮的喽？那么，我和你家齐悦，谁漂亮一点呢？”

　　“……怎么哪个女孩，都喜欢问这个问题！”

　　林宇不禁无语起来。但他没有犹豫，无所顾忌地撇撇嘴，用一种痞痞的语气说道：“怎么说呢。长相和气质上，你略胜半筹。但齐悦比你活泼开朗，那双腿也比你的性感，呵呵。所以说，都是很有魅力的。不过，可比性不大。”

　　“那么，你的意思是各有千秋喽？”杨芷琳玩味的说道，眼中有一丝皎洁。

　　“可以这么说。女人的魅力虽然分很多种，但总体来说，魅力的大小还是要归结于某些特质上。”林宇点了点头，以上一世资深色狼的语气，放松的款款而谈。

　　“例如呢？”杨芷琳开口问道。林宇的话，勾起了她的一丝好奇心。

　　“你先去卫生间吧，出来继续说。”林宇笑着，指了指前面的女卫生间标志。

　　杨芷琳点点头，缓缓走入卫生间，暗笑自己差点忘记了初衷。

　　几分钟悄然而过，当杨芷琳缓缓走出卫生间以后，林宇好奇的问道：“你身上这种清冷的气质，是天生的吗？”

　　“不是天生的，是后天养成的一种习惯。”杨芷琳摇了摇头：“在我小时候，我爸爸只是一个芝麻大的小官。我们家的条件，在整个政府大院里算最差的，我的头发和眼睛又不是纯黑色，所以经常被会其他同龄的孩子笑话。于是有一次，在晚饭后，我就问爸爸，怎么样我才能变成高贵，像公主那样高贵！”

　　杨芷琳边走边说：“爸爸说要和所有男孩子保持距离，永远尊重自己的身体和心灵。不管什么年代，不管是东方还是西方，一个女孩只要凌然不可侵犯，她在男孩子心中一下就会高贵起来。只有要气质高贵，本身就是公主。这样子，你在男孩子的世界自然会被推崇。其他女孩子即便会嫉妒你，也不会再看不起你。”

　　“当时，对于爸爸的话，我似懂非懂。不过，我依然去照做了。久而久之，就成了现在这样子。”说到最后，杨芷琳微微撇了撇嘴。

　　“没想到你还有被看不起的时候。”林宇不可思议道。然后笑了笑：“你们大院那些男孩子，看着他们嘴上的笑话最终成为了校花，一定后悔死当时那样对你吧？”

　　“还好吧，有几个在初中和高中时，分别跟我表白过。全部被我拒绝啦。对于他们那帮公子哥，我一点好感都没有。”杨芷琳幽幽说道，语气里包含一丝淡淡的小骄傲。

　　说完之后，她继续开口道：“林宇，你没说女人的魅力跟哪些特质有关呢。”

　　“好吧，那我就随便说说。”林宇应了一声，说道：“做一个有魅力的女人，不需要多么美艳，而是需要一些特质：比如矜持，一个懂得矜持的女人，往往最能够激发男人呵护女人的英雄情节，能够体现男人的风度，能够让男人有强烈的疼爱这个女人的欲望。总体来说，最具魅力女人特质有十种。”

　　“哦？都有哪十种呢？”杨芷琳停下脚步，示意林宇停下来说，因为听香水榭阁就在前面。

　　这时候林宇习惯性的掏掏裤兜，却发现里面空空如也，意识到现在并不是前世，于是尴尬的继续说道：“这十种最要男人命的气质，分别是：自然、真诚、矜持、赏心悦目、情趣、善良、平和、坦然、聪慧、精致。其实随意具备里面一两种，就是能让男人心动的女人了。不过话说回来，男人都是视觉动物，如果女人长得太对不起观众，跟咱班二百多斤那个王语嫣一样，呵呵，你懂的……”

　　“哪有你这么在背后说人家的！”杨芷琳瞪了林宇一眼，不过没纠结于此，继续问道：“你刚才说的，那一条赏心悦目难道不是指女人长得漂亮么？”

　　“当然不是。”林宇摇头道。“赏心悦目，是尽可能把自己打扮得很美好，干净、精致、些许的时尚、和谐的搭配、令人愉悦的颜色。让男人看到，就能联想到美好的生活。这就是赏心悦目的魅力，一个让男人联想到美好的女人，多么值得男人珍惜！看看莫文蔚，虽然不是倾国姿色，却也是尽可能让自己显得美丽，所以看起来也就魅力了。不过这一条和你没什么关系，你这种天生丽质的，就算是披一条麻袋上街，也是赏心悦目。”

　　“以前没看出来，你还挺贫嘴的。”杨芷琳嘴角微微上扬，然后继续道：“那何为自然呢？”

　　“自然的女人，不会为了让人觉得矜持而故做矜持状，不会为了给别人淑女的感觉而东施效颦。落落大方，处处给人一种得体的感觉。”林宇后背靠墙，注视着杨芷琳道。

　　“恩，我妈妈经常也会这样说。”杨芷琳附和了一下，然后皎洁道：“小悦，是怎么喜欢上你的？是不是，因为你能说会道？”

　　“当然不是。”林宇笑了下，解释道：“初一的时候，她转学来我们班。好多人觉得她外来人，又是有钱家的孩子，所以欺负她，经常冲她要钱。然后，我出手打了一些人。后来，她就开始依赖我。”

　　“那么，你是怎么喜欢上她的呢？”杨芷琳又问了一句。

　　“我也不知道。在一起时间久了，虽然没有怦然心动那种感觉，可自然而然就有了感情。”林宇没有隐瞒，直接说出了心底的想法。说完之后，又开口道：“还有别的想问的吗？”

　　“没有了。”杨芷琳摇头说了句，然后率先朝包间的方向走去。

　　在走到听香水榭阁门口的时候，她突然回眸一笑：“还有许多问题想问，却因为自我珍重，不好意思问，是不是就叫矜持？”

　　聪慧的女人，会让自己身上永远保持一丝优雅和一分皎洁，绝对拒绝死缠烂打。杨芷琳虽然还只是个女孩子，却深协此道。

　　林宇点了点头：“呵呵，下次继续聊。”

　　此刻，轻嗅着走廊里的淡淡兰花香，他觉得女人果然是上苍赐予时间最完美的礼物。

　　嘴角在不经意间，就流露出一个邪邪的笑容。


第023章 唇枪舌剑

　　杨芷琳回到包间之后，林宇对着墙上的蒙娜丽莎相框神秘的笑了一下，然后掏出手机拨通了一个号码。

　　接通之后，他轻声开口道：“梁姐，准备的怎么样啦？”

　　听筒那边悠悠传来一阵悦耳的女声，标准的吴侬软语：“菜肴什么的早已经准备完毕了，你一句话就能上。可是，你们聚会不喝酒吗？大少爷。”

　　听到辉煌酒店大堂经理梁婧的提醒，林宇心中一惊，暗叹自己真是太疏忽了，要是不上酒，那可真是招待不周啦。

　　沉默了两秒钟，他缓缓开口道：“不是跟你说了么，我不是什么纨绔大少爷。酒的话，你看着安排吧。”

　　“那好吧。酒水我就给你上85年的拉菲或者82年的人头马XO，你看怎么样？小少爷。”梁婧继续调笑道。

　　“如果不要钱的话，你随便上什么都行。如果要钱的话，你还是上几瓶贵州茅台吧。”林宇无语道，他觉得这个大堂经理有点自来熟。

　　“呵呵呵，好吧，全凭大少爷做主。”诱人的吴侬软语继续传来。

　　“行了，现在开始上菜吧。”说完这句，林宇直接就挂断了电话。挂断电话，他推门进入了听香水榭阁。

　　这时候，三家的男主人，一边喝茶，一边大声聊着年少时候的经历。胡斌正目光炽热的盯着杨芷琳，不停的说些什么。

　　脱下了貂皮大衣的王月娥，则不停挤兑着林宇的母亲王春华，话里话外的意思就是说她穿得太土，桌上的菜太寒酸。

　　倒是杨芷琳的母亲夏凌比较安静，自斟自饮着铁观音，什么都没说。但面部表情有些深沉，显然是有些不悦。

　　桌上那六盘素菜，根本无人动筷。

　　看着母亲遭遇的窘境，林宇是气不打一处来。但他知道今天是一场没有硝烟的战争，一切以自己父亲的机遇为重点，所以并没有暴怒。

　　他清了清嗓子，冲着他父亲大声说道：“爸，可以上菜吗？”

　　听他这么一喊，林天成心领神会，挥了挥手道：“上吧。叫上菜那些人小心点。辉煌酒店距离这里，有几百米远呢。别沾染上不干净的东西。”

　　说完之后，林天成起身双手作揖道：“小宇听说他夏伯母最喜欢吃辉煌酒店那个香港主厨做的东西，特地跑那边定了一桌，所以耽误了上菜时间。让大家久等了，真心不好意思。”

　　这话说得讲究，一方面说明是自己儿子全权负责酒席的事，凸显了林宇的办事能力。并一方面，说出了那些菜来自香港主厨之手，凸显了菜的价值。最重要的，是突出了林家对夏凌的重视，也就是对杨家人的重视。

　　夏凌的老公是滨城副市长，她本人则经营着一家规模不小的公司，可谓是位高权重的女人。

　　但身为女人，自然免不了一丝虚荣心，所以此刻见到林家人这么照顾自己的面子。

　　脸上一直挂着冰霜的夏凌，微微笑了一下，开口道：“都是多年的老朋友了，这么破费干什么。”

　　“又不是天天吃，谈不上破费，呵呵。”王春华适时的插了一句。

　　一直用语言揶揄王春华的王月娥脸色则变得很难看，她突然间觉得自己是中了王春华的计策。是对方故意这么为之，才让自己如此丢脸。

　　她儿子胡斌见母亲闹了个红脸，顿时眼睛一转，看向林宇，大声开口问道：“林宇，你我和芷琳，均是世交。又是同年级的同学，可真是巧啊。我和芷琳高二的期末考试，一个是理科年组第一，一个是文科年组第一，不知道你考了多少名呢？如果你成绩不是很理想，我可以帮你补课的。反正高三的课程，我已经完全掌握了。即便现在高考，想要考清华也不是什么难事。”

　　“你挺损啊。”林宇微微笑了一下，没有马上回答，他知道自己的成绩是一个软肋，如果切实说出，会显得自己的父亲教子无方。

　　试想一下，如果一个父亲连自己的儿子都管教不好，那还怎么为官一方。

　　就在林宇难堪的时候，杨芷琳突然插了一句：“林宇在我们班还算不错。班主任何静老师，前两天才夸过他是平时不出众，偶尔露峥嵘。”

　　“学习，不就是看最终考个什么成绩吗？林宇。你的成绩到底怎么样？”胡斌咄咄逼人道。见杨芷琳维护了林宇一句，他脸色一下子变了，心里的感觉像是吃了苍蝇一样。

　　“我的成绩，在整个班级，或者说整个文科班都是倒数的。”林宇笑着回了一句。

　　迎着众人异样的眼光，他继续说道：“但是，这并不是我真实的能力。我不是不能考好，而是我看不起中国的应试教育，所以没用心去解答。大家看看每一个发达国家，是怎么样的教育制度。去看看每年的诺贝尔奖获得者，是来自于哪个国家。比对一下子，就知道我国的教育存在着极大极为严重的问题。”

　　说道这里，林宇想到了在2012年踏在鲁迅、林语堂、冰心、朱自清在内等众多中国文学大师肩膀上夺得了诺贝尔文学家的当代著名作家莫言。

　　“你说得很好。不过，将来考不上大学，在中国就是寸步难行，甚至连一份合适的工作都找不到。到时候，你怎么办？经商么？难道经商就不需要文化了么？”胡斌激烈的反驳道。

　　这时候，在场所有成年人都停止了谈话，将目光集中在两个少年人身上，他们似乎看到了当年的自己一样，一个个心中感慨无限。

　　“你这么说，非常有道理。”林宇鼓了下掌，然后说道：“但子非我，安知我考不上大学？”

　　“就你这成绩，能考上大学也真是奇事了。哈哈！”胡斌笑道，他脸上的表情很玩味。

　　“我刚才已经说过，我表面上成绩不好，不是我能力不行，而是我不屑去好好考，你懂么？”林宇不卑不亢的回了一句。

　　“呵呵，笑话，真是天下最大的笑话。你若有本事，像我一样考一个全校第一回来呀？”胡斌桀骜道，不过他却是有狂傲的资本。高三理科班第一的名头，绝对不是一般人能拿到的。

　　“像你一样，考一个理科班第一，我想我是做不到的。”林宇轻笑一声，再次开口道：“不过，我并不觉得自己比你差呢！”

　　“考不到第一，不就是比我差么？哈哈。”胡斌不屑道。

　　此刻两个人是完全杠上了，眼眸中只有对方，完全无视了其他人的存在。

　　“我身在文科班，当然考不到理科班第一喽。”林宇笑了笑。

　　“你这绝对是鲁迅笔下的阿Q精神！”胡斌也笑了起来。

　　“是不是阿Q精神，不是你说得算。不如这样，我们比试一下吧？看看你这个理科班第一，是不是真的比我这个文科班差生强？”林宇提议道。

　　“好啊！我就让你心服口服！”胡斌应了一声，林宇的提议，简直提到了他的心坎里。


第024章 以青春为题

　　其实将胡斌激入到固化的比试中，林宇的目标就已经达成了一半。

　　因为这样，他已经成功将在场所有人的注意力，从对于考试成绩的关注上，转移到了这一次性的比斗上。

　　二人你来我往，唇枪舌剑的过程中，辉煌酒店的大堂经理梁婧已经指挥着几名服务员，将十几道菜肴上齐。

　　在一切上齐之后，可能因为夏凌是常客，所以她向夏凌打了个招呼，才悄悄离去。

　　在所有外人离开之后，胡斌继续刚才的话题道：“林宇，你说吧，我们比什么。”

　　看着气势极盛的胡斌，林宇微微一笑，指了指副市长杨雄：“听我爸说，杨伯伯上学时候当过一高中的学生会主席，而且琴棋书画无一不精。我觉得让杨伯伯出题，最为合适，也最为公平。你说呢？”

　　“好。我觉得也该如此。不过，既然是比试，我们要不要赢点什么呢？”胡斌挑衅道。

　　“我没意见啊。想赢什么，你说吧。”林宇耸耸肩，无所谓道。

　　“哈哈。两个小家伙，你们推举杨伯伯做出题人。那么，比试的奖品就由杨伯伯出吧。”杨雄爽朗的笑了声，摘下了手腕上的欧米伽手表，扔到餐桌上。用不容质疑的语气道：“这块欧米伽手表，是千禧年时候，你们伯母从瑞士机场的免税店买的。价格是888美元。我戴了两年，一点没旧。现在，就给你们当奖品吧。”

　　在其说完之后，胡斌没做反应，显然没把价格为888美元的手表当回事。他是在蜜堆中长大的，对钱这种东西不太感冒。

　　林宇则连忙摇头道：“杨伯伯，这块手表的实际价值在两万人民币以上，太贵重了，我不能收。不如这样，如果我赢下比试，您就送我一副字画，如何？听我爸说，您的瘦金体颇有宋徽宗的风采。”

　　对于林宇的话，胡斌嗤之以鼻的哼了一声，小声嘀咕道：“现在人民币对美元的汇率是1比8.25。888美元等于7326元。”

　　这时候，一直沉默的杨芷琳，突然开口道：“888美元是等于7326元。不过加上关税等诸多费用，算起来，这块表的价值确实是两万元以上的。如果在国内的钟表店或奢侈品店买，这款欧米伽手表，售价是三万元左右。”

　　“行了，行了。小家伙们，不要说了。我要出题喽。”见到几个人各不相让，杨雄喝了一声。

　　开口道：“别林斯基说：青春在人的一生中只有一次，而青春时期比任何时期都最强盛美好。大文豪歌德说：今天所做之事，勿候明天；自己所做之事，勿候他人。要做一番伟大的事业，总得在青年时代开始。那么我现在就以‘青春’为题。你们几个小家伙各自在一顿饭的时间里，完成一篇文章。评委的话，就是我们六个中年人，投票决定第一名。”

　　说到这里，杨雄看向自己的女儿，开口道：“琳琳，你也参加吧！怎么样？”

　　“好吧，我也正有此意呢。”杨芷琳自信的笑了笑。

　　“我去买纸和笔。”林宇起身说了句，就出去买东西。

　　“来来来，我先敬大伙一杯。咱们先吃着，要不然一会菜就凉了。”林天成在这时候，端起酒杯招呼起众人，吃喝起来。

　　林宇带着几支黑色碳素笔和几部日记本回来的时候，大家正吃喝得高兴。

　　不得不说辉煌酒店的那个香港大厨，确实名不虚传。他做的蛤、贝、虾、蟹等，用辣椒、蚝油、豆豉等一炒、再一烫，再用葱、姜等蒸一下，就像变魔法一样，让这些海鲜变成了不可多得的珍馐。他做的一些港式甜点，更是地地道道，甜而不腻，特别可口。

　　林宇回来之后，将笔和本分给了杨芷琳和胡斌二人，就一边大食朵颐，一边酝酿起以青春为题的文章。

　　酒过三巡，菜过五味之后。

　　杨雄笑着拍了拍手，开口道：“好了，咱们现在也酒足饭饱了。几个孩子，是不是该交卷啦？”

　　“早就完成了，呵呵。”胡斌率先开口道，直接将手中的笔记本递了出去。

　　这时候，杨雄微笑着摇摇头，“不必给我看，直接念出来，叫大家听听。”

　　“好吧。”胡斌应了一声，然后自信满满的念了起来：“我的这篇散文叫做《青春无悔》。在亮丽的太阳流苏里，我们是阳光撒下的一把金黄谷子，播扬、跳跃，显得那么热烈与奔放；在黯淡无边的黑夜里，我们是圆月倾泻的一缕微弱光芒，悲伤、孤独，显得那么清晰与深刻……浅斟低吟，青春无悔！”

　　“不错啊！没想到我们的小斌子，还是一个才子。”杨雄赞扬了一下，然后看向杨芷琳：“琳琳，你写的呢？”

　　“我写的，是一篇很短很短的散文，名字叫《青春，莫仓促》。”

　　最喜欢文字的杨芷琳，调整了一下呼吸。然后带着感情的朗读了起来：“青春不是年华，因为年华消逝，但青春留香；青春不是桃面，因为桃花易凋，但青春坚强；青春不是柔膝，因为柔膝软弱，但青春刚毅。青春里，爱过、痛过、哭过、笑过，生命的源泉在这里升华、高贵……”

　　念道这里，杨芷琳语境一转：“黄昏，开始飘满了白雪，忧伤、开满山岗，陌路离别，不想长大，不想青春散场。但，青春，终要过去。我们，终要长大。面对时间这个洪水猛兽，我只想低吟浅唱：人生，莫等闲。青春，莫仓促。”

　　“哇，琳琳真是个才女，不亏是文科班全年级第一人。这文字功底，不次于才女席慕容。这份优雅，不次于小资的张爱玲。”胡斌的母亲王月娥，抢先一句夸奖道。

　　“真不错！文学气息很浓。”王春华也跟着夸了一句。

　　杨芷琳的母亲夏凌则满意的点了点头，目光中尽是得意。她感觉，自己女儿的作品明显要胜过胡斌的《青春无悔》。

　　“青春，莫仓促。还真是很有小资的那种悠扬和自信。”林宇嘀咕了一句。重生的他，被‘青春，莫仓促’这几个简单的文字打动了。

　　“小宇，你写得也念出来吧。”就在林宇品味《青春，莫仓促》带来的一份感动时，杨雄厚重的声音传了过来，打断了他的沉思。

　　“哦，我也写好了。”林宇笑着回应了一句，然后开口：“我写的不是散文，而是一首歌。这首歌的名字叫《我的青春谁做主》。青春，与谁初见，谁来做主，在芸芸众生之间，或许已经注定。在青春的交叉口，我谨将此歌，献给在座的父母和孩子。”

　　说完之后，林宇清了清嗓子，仰首用略微沙哑的嗓音清唱起来：“是你保护我怕我受伤。是你教我做人的榜样。不要说我叛逆我轻狂。我是我而不是你的映像。别再说我行不行。别再管我听不听。可怜天下父母心。爱我不是帮我做决定。别再说我醒没醒。别再管我赢不赢。让我自己做决定。一个人决定。我自己决定。我的青春我做主。”


第025章 改变的命运轨迹

　　林宇眼含氤氲，饱含深情，用略微沙哑的嗓音唱完一首《我的青春谁做主》之后，场面陷入了一阵短暂的宁静。

　　很有默契的，没有一个人开口说话，所有人一齐陷入到某种沉思之中。

　　杨芷琳和胡斌，心里均是感受到一份从未有过的震动。一直以来，他们都是按照父母的意愿一步步向前走，一直做好学生。等毕业之后，会到父母早就准备好的职位上工作，然后跟父母眼中门当户对的人结婚……

　　仿佛一生的轨迹，都已经被安排好了。

　　这些，他们之前从未想到过有什么不妥。可现在一想，这算什么样的人生啊？木偶人生么？

　　胡斌再看向林宇的目光中，反感的成分已经少了许多，他能感觉到对方是在唱自己的心声。

　　他心里暗想：“或许，林宇说的不屑去考试，是真的。”

　　杨芷琳则向林宇要了底稿，一笔笔，将《我的青春谁做主》的歌词抄录了一遍，用心的解析起来。

　　与几个孩子的反应不同，在场六位家长收到的震动要更大。当然，他们的心里反应各不相同。

　　副局长胡荣强，嘿嘿一笑，一直喝着茶，并没有发表什么感言。他是一个笑面虎，信奉能动手，尽量别多说话的主，所以平时很少发表什么感想。

　　王月娥，则皮笑肉不笑的说了一句：“这孩子唱的不错，不过，也有点太叛逆了。你们这当家长的，回去之后，好好教育一下吧。否则等你们到老了，他还不得……”

　　她说到这里，被胡荣强偷偷掐了一把大腿，所以停了下来。

　　“我倒是觉得，孩子叛逆一点没什么不好。而且，像这首歌唱得那样，也算不上叛逆。有时候，我们这些当家长的，确实是管的太多啦。是到了该反思自己的时候喽。现在年代变了，思想应该随着改革的大潮，变得更加开放。只有把旧想法全部摒弃，我们才能把滨城把祖国建设得更加美好。我手里这一票，投给林宇。”副市长杨雄掷地有声的讲了几句，带头鼓起掌来。

　　作为滨城市主抓城市建设的副市长，他对这种新潮的思想是非常推崇的。

　　“你特么初一就开始处对象，老子都没管。现在对象天天往家里带。老子还没管。这样，还诋毁你老子不开放。小兔崽子。”

　　林天成瞪了自己儿子一样，然后开口说道：“俗话说：外举不避仇，内举不避亲。我手里这一票，也投给我家这臭小子。虽然他这歌唱得有点忤逆我，但确实给我的启发很大呀。”

　　杨雄已经表明了想法，想让他重新审视自己的林天成，自然与他的想法保持一致。

　　随后，林母王春华将手里的票投给了杨芷琳，赞扬她不仅长得漂亮，而且还有大家闺秀的风范。

　　王月娥，几乎和王春华一样的说辞，不停在赞扬杨芷琳的秀外慧中。

　　一直没有言语的夏凌，看到没有得票的胡斌情绪有些低落，连续喝了好几杯茶，于是将手里的一票投给了他。

　　最后，一直说说笑笑，没有发表什么感慨的胡荣强，嘿嘿一笑：“我的一票，投给我的宝贝儿子。要不然啊，回到家，我是别想好啦。哈哈哈。”

　　众人均被被他一副无奈的表情逗得笑了起来。最后的得票结果是每人两票，也算是一个皆大欢喜的结局。

　　其实这一刻，觉得自己失败了的胡斌，眼中尽是不满的神色，感觉自己是靠作弊才跟另外两人打成了平手，所以心生不满，想要起身反驳。可想了想，他突然间笑了，随即淡定下来。

　　一场老同学间的家庭聚会，也就这样还算是圆满的落下了帷幕。

　　临行时，王月娥为了显摆自己家新买的帕萨特B5轿车，特意问林家人，需不需要送。

　　这时候，王春华却微微一笑，指了指停辉煌酒店门口，开口道：“不用了，我家车就停在那边呢。虽然不如你家的帕萨特好，不过也能开回家，呵呵。”

　　“你家买车？我没听错吧？呵呵。上一次，那个事，大家伙可是都知道的。你们家要是真有钱，还用天成去做那件事？”王月娥用一种很不屑的语气，揶揄了王春华一句。

　　这时候，林宇突然插嘴道：“胡伯母。请您记住一句话。人生在世，十年河东，十年河西。用老眼光看人，迟早会掉队的。”

　　“你这孩子，跟大人怎么说话呢？什么叫老眼光……王春华，你是怎么教育孩子的！”王月娥当街大喊起来。

　　这时候胡荣强朝胡斌使了个眼色，后者将母亲拉回了自家的车里，才平息了一场争吵。

　　“这么多年了，月娥的要强性格，真是一点都没变。”滨O牌照的奥迪车上，开车的夏凌冷声叹息了一句。

　　“她就这样，刀子嘴豆腐心。上一次老林出事，她还帮了不少忙的。”坐在副驾驶位置的杨雄，打开身边的车窗，点燃了一根烟。

　　吞吐了两口后，继续说道：“倒是老林，经历了上一次那个事，转变很大啊。脾气最臭得他，现在这么温顺了，让我不得不重新审视一下啊。市招商引资办公室主任的那个肥缺，我想还是肥水不流外人田，给他得了。毕竟为官这条路，如履薄冰，身边多一个自己人，总是好的。”

　　“原本，这个位置，你不是给他留的吗？”夏凌一边开车，一边回了一句。

　　杨雄呼出肺中的烟气，叹息道：“原本不是。因为我怕给他一个高位，会让他摔得更重。你也知道，上一次他因为儿子的事，挪用了十万块。我怕他因为儿子惹事，会陷入到更大的危机中。可是今天我一见林宇，就发现这孩子挺懂事的，跟传言里不一样。所以改变了主意。这孩子，真不错，有点大将风范。”

　　“我倒看这孩子太叛逆了点。你不知道，上一次，我在电梯里，撞见这孩子搂着一个小姑娘正亲热呢。你说，这才多大点就这样！不过这做官就跟当蜘蛛一样，全看自己的网能织多大，这个位置是应该给老林。”夏凌想起林宇在电梯里那一副小流氓模样，忍不住皱起了眉头。但是就事论事的话，还是说了比较中肯的话。

　　“早就跟你说了。现在中国现在是改革开放。现在经济改革已经开始了。思想也得跟着开放嘛，哈哈。”杨雄哈哈笑了起来。

　　男人和女人的思想，在本质上总是有一些区别的。女人一般都痛恨男人的风流，但男人之间，一般只羡慕不嫉妒，只赞扬不排斥。

　　“其实，我如果说出林宇女朋友的身份，你们一定会惊讶的！”这时候，坐在后排的杨芷琳突然插了一句。

　　“呵呵，你也太小看你爸妈了。”开着车的夏凌冲着后视镜笑了下。她只有面对自己女儿时，才会摆出一副慈祥的模样。

　　“林宇的女朋友叫齐悦，是我同桌，就住在咱们家楼上。”杨芷琳笑着说道。

　　“呵呵，这一条，就让我和你妈惊讶？”杨雄转过头，看向女儿。

　　“当然不只如此。”杨芷琳摇摇头，神秘一笑：“齐悦的父亲，是咱们滨城首富齐大柱。”

　　“哟呵，林宇这小子不错呀。这么大点，就傍上了滨城首富的女儿。这个齐大柱可不简单啊，在滨城绝对是一个手眼通天的角色。老林要是能跟他走到一路，那对于咱们来说，绝对是个好事。”杨雄笑着说道。

　　“这么大点处对象，就跟过家家一样。你看你，还当真了。”夏凌冷声说了一句。

　　“他们两个应该不是小孩子处对象那样的。齐悦现在每天都住在林宇家里……双方的家长，还都知道……”杨芷琳笑着说道。

　　“哈哈，我说老林怎么不提当年那个娃娃亲的事了。原来是偷偷找了个钻石做的儿媳妇……”杨雄爽朗的笑了一声。

　　“什么娃娃亲？难道……你们跟旧社会一样，把小女子许配出去了？”杨芷琳笑着问道。

　　“就是你和林宇刚出生时，我和林宇他爸定下来的口头约定。说你们俩长大后，咱们两家就结为亲家。”杨雄解释了一句。

　　“……”杨芷琳的脸，破天荒的红了起来。

　　“陈年旧事了，你还提它做什么。”夏凌瞪了杨雄一眼，表示不满。她对林宇是一千个一万个的不喜欢。


第026章 突发事件

　　到辉煌酒店付完钱，开车回家的林家三口，也对今天这个饭局议论不断。

　　总体来说，林天成和王春华对于今天林宇的表现非常满意。二人觉得他确实比以前成熟了许多。同时对那个市招商引资办的主任位置，也产生了极大的信心。他们是从杨雄不错的状态中，看出的端倪。

　　聊着聊着，王春华突然问林宇，那首《我的青春谁做主》是不是他自己写出来的。

　　林宇笑着说道：“当然不是，是一个朋友写出来的。恰巧，让我用上了。”

　　当然不是他写出来的，那是上一世他喜欢的电视剧《我的青春谁做主》中的一首歌，演唱者是严铮，词曲作者是胡明星。

　　“恩，知道了。”解除疑惑的王春华应了一声，听到答案后，明显有点失望。她暗想如果自己儿子能写出这样的佳作，以后就算考不上什么好大学，也可以走一走音乐路。

　　随后，母子间不停交谈起来，林天成则专心开着车，他不敢太过分心，偶尔在红灯的时候插上一嘴，一家人其乐融融。

　　至此，林宇同父母间原本存在的那些隔阂，在其重生一个月之后，尽皆烟消云散。一切，在他挥动那双蝴蝶翅膀后，一点点开始往好的方向发展。

　　到家之后，林宇发现齐悦还没有起床，于是又动了坏心眼，想要使坏。

　　可他刚往床上一扑，就被装睡的齐悦抬起一脚踹得飞了出去。直接趴到了平凉的地板上，那模样看起来很显狼狈。

　　“大色狼，活该。”诡计得逞的齐悦，嘿嘿笑了起来。

　　“算你狠！”林宇揉着被踢到的肚子，尴尬的笑了下，父母就在外面，他不敢弄出太大声，所以没办法报仇。

　　“活该！谁叫你总趁人家睡觉，非礼人家。”穿着一身白色睡衣的齐悦，闭着一只眼睛吐了下舌头，那模样看起来非常调皮。

　　“行了，别得瑟啦。赶紧穿衣服，带你出去玩。”林宇虽然心痒痒，不过大白天的父母还都在家，他也不能做些什么。所以撇了撇嘴，吩咐了一句。

　　这时候，齐悦俏皮地歪着脑袋瞪向看着她的林宇，无奈的开口道：“我说，林大少爷。本小姐要更衣的话，也得等你个大色狼先出去吧？你以为，奶奶是小白兔呢？还主动脱光光，送上门？”

　　“得了，你换吧。我出去还不行么。又不是没看过……小样吧。”林宇不服不忿的嘀咕了一句，就转身出门。

　　林宇在客厅里对着自家的八骏全图盯了大概半小时之后，齐悦才梳洗打扮完毕，站到了他身前。二人跟林天成和王春华打了招呼，就风风火火的离开了家门。

　　“去哪玩啊，小宇子？”刚刚关上门，齐悦立马就欢实了起来，拉着林宇的胳膊，嬉笑着道。

　　“当然是去流星雨网吧找那几个奴才……老佛爷。”林宇学着太监的腔调回了一句。

　　“哈哈。”齐悦很满意林宇的一副太监模样，笑着继续说道：“小宇子，哀家腿疼，背哀家下楼吧？”

　　“喳。”林宇站到比较矮的楼梯上，弯着腰应了声，暗想对方身前那柔软，可是很诱人的，背起来肯定很爽。

　　“呵呵，真乖。”齐悦得意的笑了笑，继续说道：“别动啊，哀家这就上去。顺利到楼下的话，奖励你一个罗曼蒂克的法国香吻。”

　　“你看哥这么精壮，别说背你到楼下，就是背到一高中也不成问题呀。哈哈。赶紧来吧。”林宇笑着向背后伸出两条胳膊。

　　就在这时，齐悦坏笑着，直接飞起一脚，直接踹到了他的屁股上……

　　然后她哈哈大笑起来。不屑道：“臭流氓，还敢说哪都看过了不？”

　　“得，姑奶奶，我错了还不行么。下次，咱只做不说。也不知道哪个小姑娘，半夜老往我床上跑……”滚到楼梯最下面的林宇，起身拍了拍身上的尘土，痞痞的说了一句。

　　“林宇，还敢说，我今天非踹死你不可……”齐悦脸颊红红，甩着马尾辫冲向了林宇。

　　二人一路打打闹闹，等来到流星雨网吧的时候，已经是下午两点钟。

　　这时候，张超正聚精会神的在半条命中拼杀着，每一次打死敌人，他都会握拳振臂一呼。张志龙正在包厢的一角一边看着武藤兰老师主演的最新电影，一边流口水自己安慰着自己，看起来猥琐极了。

　　戴朋则在另一个包间玩着流星蝴蝶剑，他身边又换了一个黄头发的漂亮女孩，不再是那个长相家世都不错的叶宜静。

　　倒是最喜欢上网的王岩不在，据戴朋说他是找到了初恋，正在甜蜜的约会过程中。得知这个消息，原本还为他担心的林宇，微微一笑。

　　两世兄弟不容易，他不想因为齐悦的事，影响到大家的感情。

　　上一世已经玩起英雄联盟和穿越火线那些游戏的林宇，看几个不良少年津津有味的玩着他几年前就已经玩腻的游戏，开口道：“小悦还没吃饭。你们先玩，带她吃完饭，我再来找你们。”

　　“三哥，带我一个。撸累了，饿啦。”张志龙嬉皮笑脸的说了一句。

　　“我说大兄弟，俗话说：小撸怡情，大撸伤身。你以后注意点吧……”林宇无语的回了一句。

　　“没事，古惑仔里的山鸡说，男人一辈子能产二十升呢，我这一次才十来克，够用，够用。”张志龙猥琐一笑，将手上的白色液体往网吧墙上蹭了蹭。

　　“你是年轻不知精子贵……”林宇玩味的笑了笑。

　　“都别废话了，饿的都赶紧走。奶奶早饭还没吃呢，要饿死了！”听到两个人越说越下道，齐悦大声喊了一句，表达不满。

　　“嫂子，三哥昨天晚上没让你吃饱吗？”这时候，怀里搂着一个金发小美女的戴朋，笑着来了一句。

　　他这话一出，听出歧义的众人，均是哈哈笑了起来。平时总是大大咧咧的齐悦，脸色则微微红了起来。

　　经过商议，六人决定去一家名为盛方圆餐厅吃饭，这家饭店规模不是很大，但厨师做的菜非常好吃。距离一高中和流星雨网吧都不远，是几个人经常去的店面，几个人与饭店的老板和老板娘都很熟。

　　一路上说说笑笑，没到十分钟，几个人就来到了盛方圆餐厅。

　　但和齐悦并肩走在最前面的林宇，刚刚踏入盛方圆就感觉到心中一惊，因为他看见餐厅里有两个挺壮实的男人正在手持菜刀对砍。

　　其中一个，脑袋刚刚被砍了一刀，直接软趴趴的倒在了地上，全身血涌如柱，手里的菜刀也已经松开，很可能已经死了。

　　“怎么办？”林宇发现自己一行人陷入了进退两难的境地。

　　往里走是不可能的，往外跑，难保刚刚杀了人的男子，不会追出来。几个人虽然都有两下子，可面对一个手持菜刀，刚杀了人的狂汉，难保不乱，这一乱，可就是要命的啊。

　　也就是一瞬间的思忖，林宇心中立刻有了主意，低声喝道：“你们先走，速度去拦出租车，上车之后，打电话报警。这里，我先挡着。”

　　“不行，志龙，你护着两个女孩先走。我跟张超，陪三哥一起顶着。”戴朋将怀中的女孩推了出去，站到了林宇的身前。

　　“我特么才不当逃兵，要抗大家一起抗。不就是一个杀人犯么。脑袋掉了，二十年后又是一条好汉。”张志龙小声嘀咕了一句。

　　“都别他么墨迹了。都给老子赶紧滚。要不然，兄弟没得做。”林宇大声吼了一句。

　　他知道形势已经是一发引千钧，每一秒都很珍贵。


第027章 一发引千钧

　　面对一个提着菜刀，刚刚杀过人的狂徒，林宇心里不紧张是不可能的，但他知道，自己这边千万不能乱。

　　只要一乱，那手持菜刀，已经疯魔了的狂徒，一定会冲出来。毕竟杀一个是杀，杀两个也是一样，他此刻肯定抱着破罐子破摔的玉石俱焚想法。

　　另一方面，哥几个很少见到林宇动怒，所以见他直接破声喊了出来，均是心里一惊。

　　他这一喊，张志龙眼睛一转，立刻叫上两个女孩，一步步往后退去。反应最快的他，知道这是没有办法的办法。多耽误一秒，都会为大家徒增好几分危险。

　　齐悦虽然很不甘心，但知道自己留在这里，会让林宇分心，所以不情不愿一步三回头的朝大街方向退去。张超和戴朋，则满脸倔强神色，死活不走。

　　就在这几秒中的时间里，刚刚砍倒一人的持刀男子，已经缓过神来。他原本还想着杀人之后，立刻换衣服逃走，却没想到一下子出现这么多目击者。

　　他知道这么多人，自己肯定杀不过来，以现在的警察破案水平，只要有一个人提供他的画像，那么自己便插翅难逃。

　　“既然这样，不如多杀一个是一个。”他心里一横，喊了一句：“怪就怪，你们自己不长眼。看到了不该看的。去死吧。”

　　在大喊的同时，他举起菜刀快跑着冲向了门口附近的兄弟三人。

　　面对突然袭来的暴徒，兄弟三人有一个短暂的沉寂，他们需要一定思考时间，因为现在形势十分危急，男人手中的菜刀是一个巨大威胁。不管落到谁身上，都会造成巨大的伤害，所以必须小心行事。

　　最关键时刻，林宇突然转身直接将张超和戴朋推了出去，自己则提起一柄四脚凳子，冲了上去。

　　俗话说，武功再高也怕菜刀。林宇现在也是心惊胆战，但他知道狭路相逢勇者胜的道理，所以气势上看起来一点不落下风。另一方面，他毕竟是两世为人，心里的镇定程度要超出普通人许多。

　　在林宇面目狰狞的冲出去的时候，被推倒在地的张超和戴朋两人急得几乎要哭出来。他们只需要一两秒的时间，就能赶到林宇前面，他们知道，这一两秒很可能是生与死的距离。

　　什么是真正的兄弟？

　　兄弟是肝胆相照，把利益生死至于度外！在危难时刻，可以二话不说为你挡刀，可以不惜一切为你解围的男人。

　　他们知道，这一次只要三个人都活下来，那么自己以后一定会对林宇唯命是从。在面对生死考验的时候，林宇不仅没有退却，还一直维护着他们，这可不是一般兄弟能做到的。

　　都是凡人，有几个能真正将生死置之度外呢！

　　餐厅内的一切，仿佛静止了一样。

　　趴在地上还没有起身的张超和戴朋两人，均是伸出右臂大喊起来。但他们喊的是什么，已经无人去倾听了。

　　更让他们心惊胆战的是，在距离手举菜刀的狂徒还有不到两米远的地方，林宇竟然停了下来，举起凳子的手，也放了下来。

　　这可是致命的，如果持刀男子，此刻直接挥出一刀，那么他很可能直接命陨。

　　张超和戴朋二人从后面看不到，林宇此刻正张大嘴，用一副惊讶的表情，看向持刀男子的身后，震惊道：“你，竟然没死……”

　　“恩？”持刀男子先是一愣，心里也是一惊，感觉脑后就像有一股凉风飘来一样。

　　“不好，那家伙诈死。”他瞬间反应过来，觉得还是身后的菜刀会威胁大一点。所以迅速转过身，便要挥刀砍下去。

　　可这时候，他心里又是一惊，因为其身后根本空无一人。地上那名被他砍倒的男子，根本没有一丝动静。

　　“操，上当了。”他瞬间念头一转，就明白过来。想要转身，砍向林宇。

　　但早有准备的林宇哪还会给持刀男子出刀的机会，早在其转身的时候，他便即刻变了眼神，抡起手中的凳子直接那只其持刀的右手砸去。

　　持刀男子在慌乱中直接挥刀朝攻向他的凳子砍了过去，但很快他便发现这凳子已经脱离了对方的手。

　　原来林宇挥凳子这一下，只是佯攻，在凳子脱手的一瞬间，他已经抬起自己最擅长的右脚，朝持刀男子的手腕处踢去。

　　持刀男子防住了凳子的那一下，却没有放备住林宇的后手，一个不小心，菜刀便踢得脱手了，飞出去几米远，落到了一张方桌下面。

　　“好机会！”打架经验十分丰富的林宇，见自己的连环计起了作用，一脚踢飞了对方手里的菜刀，顿时心中一喜。

　　他哪里还给对方任何机会，一顿连环脚就踢了过去。那男子虽然是个疯魔了的壮汉，却只是普通人，根本没有学过任何搏击招数，所以很快就落了下风，被连连踢中。想要附身捡刀，却一点机会没有。

　　这时候，张超和戴朋也缓过来，起身冲了过来。

　　眼看形势对自己十分不利，这壮汉心念一转，突然往后厨的方向跑去。

　　林宇哪能让他冲进后厨，再提刀出现。所以快跑两步，直接伸出脚掌给壮汉下一个地绊，将其绊倒在地。

　　从后面冲上来的张超和戴朋二人，也都是打架的好手，在林宇得手之后，他们便一齐飞身扑向了倒在地上的壮汉，想要将其擒住。

　　“不好，危险，快躲开！”

　　却见这时候，林宇突然大声吼了一句。因为他发现倒在地上的壮汉，距离倒在地上的另一个男子非常近，两者只有不到一米远的距离。这壮汉只要一伸手，就能捡起静静躺在地上的另一把菜刀。

　　但张超和戴朋二人此刻已经飞身扑了出去，哪还能停下来，也发现危机的二人，只能咬着牙硬挺。

　　“怎么办？怎么办？”林宇一颗心几乎跳出嗓子眼。

　　事情也跟他预期的一样，正朝不好的方向发展，倒地的壮汉，看到地上的菜刀之后，便直接伸手去捡。若被他捡起来，那后果不堪设想。

　　而这时候，跟戴朋一齐飞在空中的张超，直接将戴朋朝侧方向推了出去，想自己硬抗壮汉的刀。那模样，看起来十分悲壮。

　　被推到旁边的戴朋，双眼已经血红。因为他看到那壮汉的手，已经摸上了刀柄，眼看就要回转砍上一刀。

　　张超，已经凶多吉少。


第028章 在鲜血中蜕变

　　千金易得，但同生死共患难的刎颈之交，如同灰姑娘辛德瑞拉脚上穿的水晶鞋一样，可遇而不可求。

　　在这一瞬间，看到用身体迎向菜刀的张超，林宇急得几乎要呕血。这一刻，他想到了上一世张超躺在太平间里，那安详和苍白的面庞。

　　“不行，我绝对不会让悲剧重演！”

　　都说人在危急时刻会分泌处大量的肾上腺激素，周围的事物会变慢，思维行动会变得敏捷。林宇此时深切的体会到了这一点。他感觉周围的一切都静了下来，似乎只能听到自己的心跳声。

　　“对了，碟子！”

　　摆放在餐桌上的碟子，成了林宇能抓住的最后救命稻草。但摆放在他身边的白色小瓷碟只有一个，电光火石之间，他的机会只有一次。

　　没有半分犹豫，林宇直接抓起桌上的瓷碟，用尽全身所有力气朝壮汉就甩了出去。平时他弹烟头最准，所以对自己的准星有信心。

　　但，很快，他就发现自己出手慢了，碟子还没飞到，壮汉手里的菜刀，已经接近了张超的头部。

　　见这情景，林宇心中一凉，整个人傻了一样呆立当场。以至于戴朋的狂吼声，他一点都听不到了。这一瞬间，他似乎什么都听不到了。

　　不忍心看，但是悲剧还是不可避免的发生了。

　　面对迎头砍来的菜刀，张超虽然下意识侧开头极力躲避，但脑袋侧面还是不可避免的被砍中。刹那间，他的大半个耳朵已经不见，头部的鲜血如同泉水一样喷涌而出。

　　那个小瓷碟，则落到地上，摔得细碎。

　　张超先是感觉头上一凉，随后巨大的疼痛感接踵而至，他感觉眼皮已经开始发沉，知道只要自己眼睛一闭上，就会彻底晕死过去。

　　“不，我不能现在晕过去！否则这一下就白挨了，老三和老六还得遭罪。”

　　危急关头，面对再次挥出一刀的发狂壮汉，张超忍住剧痛，侧过身子，直接端起右边肩膀硬接了这第二刀。

　　同时，他面色狰狞，疯狂地用嘴咬住了壮汉的手腕，让其无法再抽刀。

　　已经杀红眼的壮汉，则用左边的拳头，对着张超的后脑一顿猛砸。

　　眼见张超马上就不行了，距离比较近的戴朋已经缓过神来，血红着双眼就扑上去夺刀，发狂壮汉的手腕几乎被他掰断。

　　“操……你……妈，去死吧！”菜刀到手之后，见兄弟被砍，已经失去理智的戴朋破口骂了一句，直接抡出一刀。

　　“噗一声！”

　　发狂的壮汉，直接身首异处！一股带着腥味儿的温热鲜血，猛然喷涌而出。

　　戴朋和本来就全身是血的张超，完全成了血人，从头到脚，沾染了一身的鲜血！

　　整个餐厅的主题只剩下血红色！

　　戴朋砍死人之后，立马呆滞起来，全身不停颤抖起来，菜刀也哐当一声掉到了地上。虽然打架对他们兄弟几人来说是家常便饭，但杀人还是头一次。

　　“超，你怎么样？”

　　林宇没有管戴朋，直接扑到张超的身边，还算镇定地用抖动的手指伸到其人中处。

　　“还有鼻息！”

　　这一试验，他悬在嗓子眼的一颗心总算放下了一点。

　　“超，你听着！一定要挺住。不能放弃，知道不知道！”林宇知道受伤的人不能随便动，大吼一声之后，就掏出手机打120急救电话。120三个简单的数字，他手哆嗦着，按了大概十来秒才打了出去。

　　有些失神的林宇，打完急救电话后，非常想抽烟，不过他颤抖着双手，掏出一根白沙烟放到嘴里后，并没有点燃，就那样狠狠的吸了几口。

　　整个餐厅很闷，空气里夹杂着浓烈的腥味，那一缕并不悠扬的悲怆，翩然间让人心伤。

　　静静等待着救护车来到的林宇，觉得心很痛很痛。他原本以为自己重生以后，就会逆转一切。却没想到，刚刚回来一个月，张超就陷入了九死一生的境地。

　　“人生最大的快乐莫过于到处追杀敌人，抢夺他们的土地财富，听着他们的妻儿哭泣。”这是成吉思汗作为强者，内心血淋淋几近变态的独白。

　　林宇在前一世翻来覆去睡不着的许多个夜里，每每想起这句话，再联想到自己的遭遇，心中都会产生强烈的怨念。他不甘！同样生活在冥冥普天之下，有的人可以掌控命运，他却要受尽命运的愚弄。

　　父亲受自己连累，兄弟因自己而死！

　　被残酷的现实不断打击之后，他才懂得，秦皇汉武唐宗宋祖皆是如此，因为强大的实力，所以能用意念掌控自己和他人的命运。

　　实力决定一切，人类的世界永远是强者为尊。

　　“不行！我要强大起来！我要掌握自己的命运，掌握身边人的命运！”

　　一口一口将整支白沙烟生生嚼碎的林宇，狠狠咬住自己的左手食指，在心里默念道。

　　重生之后，他原本以为只要自己小心一些，用心一些，就能一点点改变自己和他人的命运。但此刻，他发现自己错了，错得离谱。

　　在林宇纠结命运，整个人陷入到深思之中时。一阵急促的救护车声，和一阵响亮的警车鸣笛声，几乎同时传来。

　　没过多久，几名身穿白大褂的大夫和护士，抬着担架，率先进入到餐厅中。

　　刚刚进入，一名二十左右岁模样的女实习生，就被血腥味熏得哇一口吐了出来。

　　同一时间，在她身边的一名四十来岁戴着一副黑色镜框眼镜的中年男大夫，镇定自若的指挥着救援。这名男大夫名叫王泽刚，是市中心医院的一名外科主任医师。

　　很快，一名业务很熟练的男护士，快步走到王泽刚身边，说道：“王主任，有两名男性伤者还有呼吸。不过受伤都很严重，均有大出血的现象，需要第一时间进行抢救。死者有两名，大厅中有一位男性死者，后厨有一位女性死者，年龄都在四十岁左右。”

　　林宇也在这时候起身，和王泽刚沟通起来，他要求先救张超，并说明了大体的一些情况。

　　“孩子，你放心吧。我们会尽力的。你现在赶紧联系受伤那孩子的父母。做手术需要监护人签字。当然，还需要一笔不菲的费用。”中年男大夫看着林宇，点了点头。然后冲着自己的助手们吩咐道：“时间就是生命！你们迅速点。不过记住，千万不能忙中出错。”

　　林宇向这位王泽刚医师要下了手机号码，就开始联系起自己的父母和张超戴朋等人的父母。

　　在王泽刚的催促下，几名护士帮张超做了个简单的止血处理之后，就将其固定到担架上，抬起送往救护车。


第029章 关了禁闭

　　张超刚被抬走，一阵比救护车更响亮的警笛声，便清晰的传来。没过多久，几名行动迅速的刑警，就破门而入。

　　一名率先进入到饭店内的女警官，颇有气势地命令道：“除去医护人员之外，所有人不许动，老实站直，双手放到脑后。”

　　戴朋不用说，自己杀了人，本身就有些害怕，被吼了一声之后，老实地站直身体，举起了双手，他手上的颤抖微微可见。

　　但平白无故遭此一劫，兄弟还受了重伤的林宇，可就没这么配合了。

　　见到戴朋有些萎靡，他直接朝对方走了过去，开口安慰道：“不要怕，我们是正当防卫，我们是见义勇为，没事的。”

　　“喂，那个谁，你干什么呢！”见到林宇不配合的走动，颇有几分姿色的女警林徽音，霸道的呵斥了一句。

　　“别和我磨叽，我又没跑，你磨叽什么！”被怒斥了一句之后，林宇不满的回应了一句。

　　有流血事件在前，即便他属于冷静类型的性格，也很难再控制住自己的情绪。

　　“我看你是欠收拾！”被顶了一句之后，脾气本就火爆的女警官，脸色被气得通红。

　　这时候，站在女警身后的男刑警小声劝说道：“队长，因为发生了惨案，他一个小孩子，受了刺激所以反应过激也是很正常的。你不要在意。”

　　这名男警员名叫韩克珍，今年三十五岁，按资历来说本应该成为刑警队队长的，但却被这名有后台的女警花抢了位置，屈居于副队长的职位。但他经验丰富，在很多事情上，正队长林徽音也会听取其意见。

　　此刻见他出来劝说，女警林徽音的脸色也多少恢复些正常，稳定了一下情绪之后，她下令道：“把两个犯罪嫌疑人铐起来带走。”

　　在其一声令下，几名年轻的刑警，直接冲向林宇和戴朋。他们不清楚二人是否会突然反抗，所以狠狠地将二人擒住。

　　虽然感觉很不爽，但林宇并没有挑战法律的权威，配合着被戴上手铐。

　　等到了警局之后，被没收了手机和身上大部分物品之后，二人就被关在警局四楼的一个房间里，等候审讯。

　　没过多久，戴朋就被两个年轻的男警察带走。小房间里，只剩林宇一人。

　　这个房间，是一个面积不大的办公室，也就是十平方米大小。里面有一张办公桌，两个椅子和一套破旧的红皮沙发。办公桌上，没有电脑，也没有电话。

　　这一次他们几个人算是见义勇为，所以林宇并不担心自己和戴朋的安危。他一颗心完全系在了张超身上。但现在无法联系外界，他也只能在心里默默为兄弟祈祷。

　　感觉心里发堵，实在没办法静心！他坐到沙发上，念了好一会《般若心经》，才渐渐定了心神，思考起将来的一些事。

　　对于林宇来说，除去张超的危机，摆在他面前的局势，算是不错的。

　　距离高考还有半年多的时间，有搜索系统的帮忙，加上苦读，他想考一个不错的大学很有希望。自己父亲也很可能得到招商引资办公室主任的职位，从此改变命运。

　　不过刚刚经历了一场血的洗礼，林宇突然开始不满足现状。他想要寻求突破，想要快速建立起属于自己的一份事业。因为在整个事件中，林宇深深感觉到了自己的渺小。试想一下，如果实力到位，给每一个在乎的人都雇佣保镖保护着，今天的悲剧，是不是就可以避免了？

　　想了一会，林宇还是觉得本钱这个事不太好解决，如果有一笔不菲的本金，他能想出来许多赚钱的道。

　　但一位成功人士，曾经说过：一个人想要成功，就不该像企鹅那样静静的站在海边，翘首企盼机会的来临，而是如苍鹰一般不停的翻飞盘旋，执着的寻求。不该在面对峰回路转、杂草丛生的前途枉自嗟叹，而是披荆斩棘，举步探索。不该拘泥于命运的禁锢，听凭命运的摆布，而是奋力敲击其神秘的门扉，使之洞开一个新的天地。

　　因此林宇面对无钱可用的境地，没有绝望，而是打心里期盼自己会寻找到某些可以逆转一切的机会！

　　时间一晃而过，眼看外面的天色已经彻底全黑。过去了这么久，被带走的戴朋依然渺无音信，自己又被放在这不管不顾。林宇心底开始急了起来。

　　暗忖：“你们这是把我给忘了？”

　　“嘭，嘭，嘭，嘭……”双手被反铐住的林宇，起身用脚连续踢起办公室的防盗门，从猛烈的动作中能看出他内心的焦急程度。

　　可他踢了几十脚之后，走廊里一点反应都没有，静悄悄到落针可闻，根本就没有一点脚步声或对话声。

　　在确定怎么踢都不会有效果之后，林宇侧着身蜷缩在沙发上，静静等待着。

　　此时窗外的世界，已经亮起了万家灯火，马路上亮起了路灯，行人川流不息，人影层层叠叠，有的人急促的行走着，奔向回家的路，有的人无所事事的仰望着星空，希望能像歌德一样得到某些启发。

　　“嗒。嗒。嗒。”

　　在林宇度过一个世纪般漫长的几个小时之后，一阵急促的脚步声终于传来。

　　门开以后，灯也被打开，缓了一下眼睛，林宇发现一共来了四个人。这四个人分别是自己的父亲林天成，公安局副局长胡荣强，还有那个刑警队队长林徽音，还有副队长韩克珍。

　　看到林宇被扣住之后，胡荣强直接呵斥了林徽音一句：“谁让你们乱铐人的！还不给我打开。”

　　“可是，他是案件的主要嫌犯。”林徽音解释了一句，并没有去开锁。

　　“赶紧给我打开放人，有什么事，我胡荣强一人负责！”见到手下不听从自己的命令，胡荣强的脸色直接变了。

　　他这方脸一黑，林徽音还没什么，善于察言观色的韩克珍直接笑着应声道：“我来开，我来开。这小伙在案件发生的时候，确实没参与什么。最多也就算个证人，算不上什么嫌疑犯。该放，该放。”

　　见韩克珍一副迎合的模样，林徽音也就没多说什么，轻声说道：“放人可以，但必须保证随叫随到。”

　　“行，保证配合。”林天成拉住想要发火的胡荣强，笑着保证到。

　　林宇则至始至终没有看林徽音一眼，这也惹得女警花在心里一阵不满。

　　没有注意女警不悦的眼神，林宇直接看向胡荣强，急切的问道：“胡伯伯，我兄弟戴朋被带到了哪里？会不会有麻烦？”


第030章 望君安好

　　听到林宇怀着急切的心情问向自己，胡荣强稍微沉思了一下，然后开口道：“别担心，以我的经验看。这件事，你和你的朋友们都会没事的。说不定，还能赚回来一个见义勇为奖呢。哈哈哈。”

　　“奖不奖的就无所谓了，只要所有人都安然无恙就行。没想到我们几个会遇见这次飞来横祸。”林宇幽幽的叹息了一声。

　　“人是铁饭是钢，算时间看，林宇也一大天没吃饭了。胡局，你是不是带他吃点东西去？”韩克珍突然间插了一句。

　　“对呀！你看我这脑袋！”听了这话，胡荣强夸张地拍了自己脑袋一巴掌，然后开口道：“走，今天胡伯伯请你去辉煌酒店。”

　　“不用去那么贵的地方，太破费了。”林宇笑了一下，然后又说道：“可不可以把戴朋一起叫着？”

　　“这个，不太好办呀！他是重点嫌疑人，按照规定不能离开警局。”韩克珍解释道。

　　“什么狗屁规矩。我一会把人带回来不就完了吗，再说咱们这不也是为了了解案情吗！克珍，你赶紧去，把那小孩给我带来！”胡荣强大声命令了一句。

　　这时候，他才看向跟在后面的林徽音，开口道：“你是咱们警局的那个新来的小警花吧？一起去吃个饭吧。”

　　“胡局，不用了，我下午吃过啦。我还有事，先走啦。”林徽音回了一句，就快走两步，消失在走廊的尽头。

　　“妈个巴子，这小丫头还挺狂。叫吃饭还不去。”胡荣强骂骂咧咧说了两句。

　　没有外人了，林天成又问了一句：“儿子，今天这到底是怎么回事？”

　　听到父亲开口询问，林宇一五一十的将整个事件讲了一遍，其中的细节也一字不落。

　　没过多久，韩克珍就将有些疑惑不解的戴朋带到了一楼大厅，跟众人会合。

　　看到林宇后，戴朋像是看到了主心骨一样，立马来了精神，远远的就喊了一句：“三哥！”

　　林宇则快跑两步，给了戴朋一个大大的拥抱。

　　看到抱在一起的兄弟二人，胡荣强和林天成相视一眼，他们就像是看到了当年的自己一样。

　　身为过来人的他们都知道，青春是用不凋的希望和不灭的向往编织的彩虹，就应该绚丽辉煌，就应该有无限的冲劲。身为年轻人，只要不惹大祸，折腾一点没有什么不好。相反，还会收获到很多在书本上学不到的东西。

　　跟戴朋寒暄了一会，见到他没什么事，精神状态也还不错。林宇就掏出手机，按了开机键。他要给母亲和齐悦等人报平安。

　　他这一开机，立马被好几十条未接短信震撼到了。

　　仔细看了一下，林宇发现这些短信有一多半都是来自齐悦。

　　“老公，你怎么样了？”

　　“老公，你还好吗？”

　　“老公，我好担心你……”

　　“呜呜，老公，你没事吧……”

　　“这‘老公’俩字，可真不值钱……”林宇苦笑着叹息了一声。

　　“还是先给你这个小妖精回一个吧。”林宇直接拨通了齐悦的号码，他知道对方现在肯定是心急如焚。

　　“呜，呜……你，没事吧？”电话接通之后，对面传来了齐悦的啜泣声和小声的疑问声。

　　“我能有什么事！出事的是张超，你也不是不知道。你现在，在哪呀？”林宇大大咧咧的回了一句，刚才齐悦那小声的啜泣让他心里微微一动。

　　“我现在在医院，张超的病房里，禁止喧哗的！他现在还在晕迷中。不过大夫说，已经脱离了生命危险了，半夜就能醒过来。”齐悦小声回了一句。

　　随后她又补充道：“阿姨也在身边，你要不要跟她讲两句？”

　　“好，你把电话递给我妈。”林宇说了一声，现在他才明白过来，为什么齐悦会用那种语调说话。

　　原来是在病房里，周围肯定有很多人。虽然她是那种有点泼的性格，但是内在还是有些矜持的。

　　接下来，林宇跟母亲报了平安，让其向张超的父母带好，就又和齐悦聊了起来。

　　说到最后，林宇吩咐齐悦将医院里所有能抽开身的人都叫着，一齐出来吃饭。毕竟经过这么一大天的折腾，大家肯定又饿又累。

　　也刚好借此机会，让自己的父母和戴朋张超的父母熟悉一下。

　　毕竟有一句叫：如果你认为命不好，想改变命运最好的方法就是找个好命的人交朋友。

　　说不定什么时候，就会不经意间结识到对自己有用处的朋友。

　　挂断齐悦的电话。林宇又看起其他短信。

　　“林宇，你没什么事吧？”这是他的班主任何静老师。

　　“老三，在不在？”这是他的兄弟，排名老大的王岩。

　　诸如此类的关心短信一共十来条，看过之后，林宇真是非常感动。平时他哪里知道，有这么多关心自己的人。

　　这时候，林宇突然发现一条没署名的信息，上面只有短短的四个字：“望君安好。”

　　“望君安好？”

　　这是谁呢，感觉心底有些异样的林宇，独自呢喃道，他想不到谁会跟自己这样说话。

　　过了一会，他将手机抵到戴朋眼前，开口问道：“你知道这个号码是谁的么？”

　　“不知道，没见过。是不是哪个暗恋你的小丫头？”戴朋笑道。

　　这是他出事之后的第一个笑容，虽然这笑容看起来有些别扭，可终究，还是笑了！

　　“呵呵，你还打趣我呢。要说有人暗恋你，那全地球都信。要说有人暗恋我，那是个笑话。”林宇自嘲了一句。

　　其实他虽然不如小六这种特别出众的美男子讨女孩喜欢，但整体来说，也算不得差。这一点，从齐悦对他的态度上就能看出。

　　见戴朋恢复了一些，林宇渐渐放下心来。他思考了一下，开口问道：“老六，你说，咱们以后能干点什么呢？”

　　“以后？三哥，你六弟成天只知道混吃等死，从来没有想过以后的事。”戴朋摇了摇头，一副迷茫的样子。

　　“我觉得我们几个已经不小了，该去做些什么事啦。咱们几家条件都只能算一般，难道我们要一直这样做默默无闻的小人物？”林宇一双漆黑的眸子，紧紧盯着对方。

　　“三哥，你说我们几个除了吃喝玩乐打架和泡妹子，还能干些什么？”戴朋撇撇嘴，无语的问道。


第031章 着眼未来

　　其实也不怪戴朋没有志气，上一世的林宇和他此刻的想法没有任何不同。最终几个人不可避免的成为了一群没有发展的燕雀。

　　但现在的林宇是来自未来，有二十八岁的灵魂，又经历过许多事，自然不想把大好的时间就白白浪费在娱乐上，更不想把眼前无限的商机全都让给别人。

　　他知道，2002年到2012年的这十个年头里，是中国网络、通信、电子、汽车、房地产、娱乐、旅游，教育等行业大力发展的时期。

　　这些行业其中带来的商机，数不胜数，只要随意抓住一两个机会，就能创造出惊人的财富。

　　总体来说，这十年，还是一个富豪辈出的十年，是无数商家疯狂敛财的十年。

　　等到2012年，这个被玛雅人定义为世界末日的一年，中国亿万富豪数量将达到惊人的6.35万，资产达到600万元以上的人数，更是达到了恐怖的270万。

　　作为过来人的林宇，怎么能甘心自己又默默无闻地荒废掉十年的时间，等到2012年时，依然两手空空！依然无法靠自己的能力对抗一些黑色小团队，最后被几个混混就杀死于无名！

　　虽然说命运这只手，翻手为云覆手为雨，一息之间就可以让世界改变颜色。但信心满满的林宇，相信自己能把握住命运这只手。

　　戴朋问完上一个问题之后，林宇思考许久才回了一句：“就算只会泡妹子，也要泡出来价值。这不是说非要叫咱们兄弟几个完全按照厚黑原则行事，而是要提前成熟起来，在别人只会走的时候，咱们就提前跑提来。我这么说，你能懂吧？”

　　“三哥，你说的在理。这些事，大家也都想过。可是，很多事，哪有想象中的那么容易。你这意思，是说让我把握住一些家里有钱有势的女孩？可是我们本身没有实力，这样做不是让自己自取其辱吗？就算能搞到手，等长大了，对方家里也不会愿意的。”戴朋小声的回话道，两个人的谈话，一直在尽量控制声音，不想让大人们听到。

　　“等咱们抓住机会，强大起来。所有人，都不会再看不起咱们！”林宇嘴角上扬，自信的笑了笑。

　　“可是，那谈何容易。咱们现在才只停留在纸上谈兵的阶段。”戴朋反驳道。

　　林宇摇了摇头，表示不同意：“你放心吧，我心里有数。我只是在等待某些机遇。你相信三哥，就可以啦。总有一天，无论财富和实力，我们都会让所有人羡慕的。”

　　“希望如此吧！能出息，谁又想一直平庸下去呢！”戴朋攥了下拳头，然后继续说道：“不过，也要等眼前这事顺利过去，我们才有机会去想别的呀。”

　　“你放心吧，眼前这个事，唯一的难点也只是老四的手术费钱。刚才听小悦说，老四的四万多手术费，都是她给垫上的。我们得想办法，凑钱给她。毕竟人家虽然有钱，也只是一个小丫头。”林宇轻轻叹息了一声。

　　“呵呵，三哥，你跟自己媳妇还客气？”戴朋开玩笑道。

　　“小悦手里也没花不完的钱。上次她和我说，自己手里一共也只有几万块。花没了，就没有啦。他爸一个月只给她2000块的生活费。”

　　“原来是这样！”戴朋顿时明白过来，齐悦家虽然有钱，那也是她爸的钱，不是自己的。

　　“那，我们几个要怎么凑齐这几万块呢？”他接着问了一句。

　　“等一会我跟我爸商量一下再说。不过我觉得大家兄弟一场，就要有福同享有难同当，我看还是平均分吧。老四的父母开的那个烧烤店，也不算太挣钱，一下子拿出几万块，很费劲的。总不能让他们卖店铺，断了生路吧？”林宇解析了一下。他觉得如果自己兄弟五人家，一家拿出一万元，那这事就好解决多了。

　　毕竟人多力量大，是亘古不变的真理。

　　“三哥，你这个想法不错。我支持。眼睁睁看着一家承受的话，那也太不够意思了。”戴朋迎合了一句，他本是就是很讲兄弟义气的人。听到林宇提出分摊住院费的话，直接表示赞同。

　　比之一些只会玩嘴的兄弟，他们这几个人的感情，已经超出了某些范畴。

　　在他们两个闲聊的同时，走在前面的胡荣强，林天成，韩克珍也在谈论着案情。

　　“老韩啊，你刚才说我这个大侄子，当时并没有上手，是不是？”抽了口烟，胡荣强问了韩克珍一句。

　　后者连忙点头，应声道：“确实是这样子的，而且其他人都满身是血，就林宇一个人干干净净，肯定没有参与。”

　　“恩，这样就好。那我把他保出来，应该也不算违法的是不是？”胡荣强故意这么说了一句。

　　实则是警告韩克珍，不要随便出去乱说，否则影响十分不好。

　　这也就是林天成的儿子出事，能叫他破例放人。换做自己儿子胡斌，刚正不阿的胡荣强都不会往出保。

　　明白是怎么回事的林天成，狠狠拍了胡荣强的肩膀一下。他们之间的感情，已经二十多年，很多话根本不用说，一个动作完全能表现出来。

　　“小事，小事，挺大岁数激动个什么。”看见林天成一副无比感激的模样，胡荣强大大咧咧的呵斥了一句。

　　一旁的韩克珍见到这情景，也知道林天成和胡荣强的交情肯定匪浅，于是在不经意间会回头打量林宇几眼。

　　偶尔也看向前方的林宇，见到自己父亲和胡荣强勾肩搭背的一副模样。

　　笑着看向戴朋，说道：“小六，你说几年过后，几十年过后，我们会不会像我爸和我胡伯伯这么铁！”

　　“别人我不知道，不过我和你之间，就算几百年后，也依然是最好的兄弟。”戴朋微笑着回应道。

　　这时候林宇继续说道：“只希望老四这一次能度过难过，不要留下什么后遗症。另外医药费的问题，咱们一定要抓紧。”


第032章 公主与士兵

　　“一会我给我爹打个电话。毕竟他是个开书店的，手里肯定有点闲钱。”戴朋附和了一句，他对自己家的经济条件有一定信心。

　　“恩，这事不用急，小悦不是小气的女孩。只要我们自己心里有数就行。”林宇却知道戴朋的父亲虽然不错，但特别惧内，而且戴朋的母亲去世多年，他父亲又为其找了个很美艳的后妈。

　　“呵呵，你媳妇，你说了算。”戴朋咧开嘴角，笑着说了一句。

　　“对了，上次那个叶宜静，还是不错的。哈哈。”林宇坏笑着反驳道。

　　“我已经把她甩了。”一提到叶宜静，戴朋的脸色稍稍有些变化。

　　林宇摇摇头，怒其不争，鄙视道：“你个禽兽……不是，是禽兽不如的货……”

　　“禽兽什么！上一次你在厕所和我谈完话。我就跟她分手了。而且，我没有跟她做过！”戴朋摊手说道。

　　“你总算有点良心啦。过几天，去把她追回来吧。”林宇因为来自上一世，知道那个叶宜静，是戴朋生命里比较重要的一个女孩。

　　“这些事，以后再说吧。一想到要动感情去和女孩相处，我就心慌。而且，她说她狠我。她是唯一一个说恨我的女孩，你知道吗！”戴朋一副很纠结的表情。

　　“女人就跟飞蛾一样，不怕扑倒火里死去，就怕没有扑向火的机会！她之所以恨你，很可能是因为这个。并且她可能不只是喜欢你那么简单。”林宇以过来人的身份，帮着分析。

　　又想了一下，林宇继续说道：“你也是真是强！把人家一个好好学习的小姑娘，弄得对你又爱又恨的。怎么做到的呢？没事时候去指点一下老大老四和老五。”

　　“怎么做到的？”戴朋呵呵一笑，无所谓的开口道：“没怎么做。就是开始时候，我看小姑娘长的不错，就想玩一玩。可是你知道我的风流史……所以叶宜静根本就不甩我。”

　　“哈哈，我要是她也肯定不甩你。长得帅了不起啊？”林宇笑了笑，跟兄弟这样聊天，他心里感觉不错。

　　“呵呵，不甩我？不甩我，还是女孩吗？”戴朋得意的笑了笑。

　　“直接说过程，别得瑟。那天我看到了，她是很在乎你的。”林宇笑骂了一句，然后看向对方那张让女人生妒的脸。

　　戴朋没有马上开口，而是稍微回忆了一下，然后开口说道：“其实也没做什么。你知道我画画不错，有一次老师叫我做黑板报。然后我当天晚上就留在了教室里，用一夜时间花了一张叶宜静的背影。我在班里，是她后桌，所以对她的背影，包括头发都特别熟悉。”

　　“然后，又在背影下面写到：三生石的三生分别代表‘前生’‘今生’‘来生’，上面有今生前世的纠缠！很多人的爱情是从一种似曾相识的感觉开始的，而相爱之后我们一定会期待‘缘定三生’。在有过似曾相识感动的爱情中，相信这辈子的姻缘其实上辈子早已注定。传说，逝去的人会走过黄泉路，到了奈何桥，就会看到三生石。背影，你会是我的‘缘定三生’吗？”

　　说到这里，戴朋呵呵笑了出来：“那天晚上可把你兄弟累坏了，而且那天晚上还下了雨，我在教室待一夜，冻感冒啦。”

　　“小伙子，有一套啊，这样的招，你三哥做梦都想不出来。然后你们就直接夫妻双双把家还了？”

　　“当然没有，叶宜静不是这样的女孩。第二天她看到这个的时候，直接不跟我说话了，要跟我绝交。你说纠结不纠结？”戴朋自嘲的笑了笑。

　　“那后来呢？”林宇好奇的问了一句。

　　“你知道你六弟的脾气。想做什么，没有做不到的。于是在这之后，我每天晚上都到她家楼下站着。就静静的站着，看着她的窗户，一句话不说，也不喊她的名字。开始时候，她根本没反应，到后来，偶尔会在窗前看我一眼。再到后来，有一天赶上了下雨，我还是在那站着。她就下来给我送了雨伞。但还是一句话没有说。”

　　“我还以为就直接扑进了你的怀抱呢！”林宇中间插了一句，上一世和这一世他还没追过女孩，所以对这样的事还是很感兴趣的。

　　“还是那句话，有那么简单就不是叶宜静了。就这样，我一直站了九十九天，直到第一百天，也就是期末考试前的最后一天。我没有去上课，也没有去她家那里。后来的期末考试我也没去，就这样两个一个假期都没见她。然后，这学期开学的第一天。她就给了我一封信。信上只有短短的几行话：如果爱情是一场美丽的意外，我想，你可能是我的那一个意外。”戴朋打着手响，得意的说道。

　　“哈哈，原来你小子，是模仿了《公主与士兵》里的多多。”林宇评价了一句，对于戴朋的浪漫细胞，表示羡慕。

　　“是的！因为我知道，《公主与士兵》是叶宜静最喜欢的影片。她还因为看这个影片哭过。因为影片的结尾，是以悲剧告终。后来她告诉我，在我出现第一天的时候，她就开始在日记本上划横线。在我没去的那天，她数过之后，才发现正好是九十九天。她觉得我和电影里的多多一样，都不为求结果，只为表达心里的爱慕。有点傻得让人心疼。于是感动了……”

　　戴朋说到这里，林宇发觉他脸上已经没有了笑容取而代之的是一种很投入的表情，像是陷入了对往昔的某种回忆。

　　过了大概一分钟，他才缓过神，继续说道：“但是。她给我情书的那时候，我选择了拒绝。我的回信是：你若曾是江南采莲的女子，我必是你皓腕下错过的那一朵。美丽的梦和美丽的诗一样，都是可遇而不可求的，常常在最没能料到的时刻里出现。你就是我美丽的诗，美丽的梦。但也仅此而已，我们并不相配，所以我只能是你的多多。这样，你才能记住我，永远记住我。”


第033章 灰狼与白兔

　　说完之后，戴朋又解释道：“就是那天下午，我们打架的那天。咱们分开之后，我又返回学校上晚自习。在晚自习上，我给她回的信。当时她就哭了。她哭以后，我就直接起身走出了教室。然后在班里三十多人的注目下，她哭着追了过来。然后我就一直走啊走啊走，一直走到校园一角的紫竹林，才停下脚步。她追上来之后，我没有说话，只是指了指竹林上方。这时候，替我埋伏在林中的几个兄弟，燃放起了美丽的烟花。”

　　“再然后，她就直接扑到了我怀里。哭哭啼啼说愿意跟我意外一辈子。再后来的事，你全都知道。”戴朋说完之后，眼眶有些微红。

　　“我感觉，你对她也是动了真感情。这一次好好把握吧。她是不错的女孩，配得上你。”林宇拍了拍戴朋的肩膀，深沉的说了一句。

　　“三哥。我知道她是很不错的女孩。我对她也有些不一样的感觉。可是。你不知道。我的家庭太乱。我整个人也太乱。不能给她带来简单的幸福。她和我在一起的话，注定会得到一个悲剧的结局。”戴朋叹息了一声，眼睛里有一种说不出的神色。

　　“也许，她并不这样想。也许，她觉得只有和你在一起才是最幸福的，最开心的。”

　　“我这样的废物，除了泡妞什么都不会，以后也考不上大学，能有什么发展？难道跟一个饭店服务生或者酒吧里的无业游民，会很幸福吗？她的父母，能同意吗？还有会上四年大学，谁知道四年里，会不会结识新的男生。所以说，对于未来我不敢想。对于感情，因为以前的经历，我不敢碰触。”戴朋深吸一口气，将目光放在原处的夜景上。

　　“命运都是狗娘养的，你干嘛听它的指挥？相信三哥，咱们所有人的命运，都会逆转。以后会比谁过得都好！那些有小钱的，有大钱的，在未来不一定比得上咱们。”林宇自信的笑了笑，眼眸在夜色下显得异常深邃。

　　稀稀拉拉的月光，淡淡的播洒在夜晚的板油路上，几个人各自为聊，走得很稳健。这也给林宇和戴朋两兄弟提供了充足的谈话时间。

　　“三哥！我相信你。自从你高一时候从林烈手中救下我，我就一直最相信你。不管以后怎样，你永远是我哥。而不是三哥。”戴朋说完之后，朝林宇伸出了手掌。

　　啪一声，两掌合一。林宇这一下力用得不轻，戴朋的嫩手直接被打麻，他咧着嘴直接竖起了中指。

　　“干你！”

　　林宇自然以中指相对，笑着道：“把握住这个叶宜静，否则你会后悔一辈子的。”

　　他知道在上一世，戴朋和叶宜静之间发生了许多缠绵悱恻，但最终化为悲剧，伊人在彻底失望下，出国留学，最终留在了加拿大。戴朋则越来越堕落，最后甚至喜欢上了各种药物，以至于身体出了状况。所以这一次，带着过来人的眼光，林宇觉得自己一定要帮这小子改变人生。

　　而且叶宜静的背后势力，如果能利用上，将会是自己等几个兄弟日后想要发展事业的极大助力！她的父亲虽然现在还不显山露水，但林宇知道，那个男人未来将会成为城管局的一把手。

　　统管滨城市市容环境卫生、城市规划管理、城市节水管理、停车管理、园林绿化管理等多个方面的事宜。

　　如果能依傍上这个人物，那么不管林宇一伙人以后做什么，都会借助到相对大的力量。

　　由于要过来一起吃饭的人有点多，所以在林宇的提议下，众人并没有去规格很高的辉煌酒店。而是在胡荣强的带领下，来到距离警局不远处的一家中餐馆。

　　他们刚到没多久，林母王春华就带着张超的父亲和舅舅，还有齐悦等人一齐赶到，就连戴朋的父亲和后母也在其中。

　　这里面并没有张志龙，据齐悦说，他是回家想办法张罗钱去了。而那个白天跟戴朋在一起的黄头发女孩，早在出事时候，就直接离开啦。

　　张超的母亲和舅妈，则留在医院陪护，以防他醒过来之后没人照顾。张超的父亲张国华在得知胡荣强是公安局副局长之后，一直表现得很拘谨，面对一个平时根本不会正眼看自己的人物，他明显很紧张。

　　戴朋的父亲和后妈平时也很少接触什么为官的人物，所以说出话来也小心翼翼，怕一不小心得罪了权贵。戴朋的父亲，并不如儿子那样长得出众。倒是戴朋的后妈，光彩照人，看起来只有二十七八岁的模样。

　　林宇的父亲性格转变后为人和善，交际能力又很强，所以他一直招待着众多大人。

　　没过多久，经过他的一番穿线，在几轮酒水过后，一众大人才渐渐放开拘谨，随意畅谈开来。

　　这期间，张超的父亲，连续对齐悦说了好几次感谢，弄得她一个很跋扈的小丫头，颇为不好意思。

　　到最后，还是林宇帮她解围，让张国华不要介意，不要把这事放在心上。而且让他放心，不用过于担心那昂贵的手术费，说自己家会帮忙分摊。

　　在林宇表态之后，戴朋在看了后母几眼之后，也站起来表示他家也会帮忙分摊。

　　这一下，倒是弄得张国华非常不好意思，感觉亏欠了大家一样，竟然激动得红了眼眶。

　　在齐悦想要起身表示那些钱无所谓的时候，却被林宇一把拉住，制止住了。

　　林宇这一个举动，惹得齐悦想到不满。

　　对此林宇笑着解释道：“别激动，这些钱我们还有用。”

　　“恩？什么意思？”齐悦疑惑道。

　　餐馆的包间里没有空调，所以大家伙喝起来之后，空气显得有点闷，齐悦的脸蛋热得有些发红，看起来明艳动人。

　　林宇用一种很暧昧的眼神看向齐悦，调笑道：“晚上回去再告诉你！”

　　今日这事，不幸中的万幸是张超脱离了生命危险，所以他也能放开心情，决定在今天晚上以一种大灰狼的姿态，扑向齐悦这个诱人的小白兔……

　　似乎是看出了林宇的邪恶想法，平时很有些小霸气的齐小悦，脸颊直接变得红彤彤的，看起来宛如一个熟透的油桃。

　　对于二人间的眉目传情，在座所有人都看了出来，不过包括林宇父母在内的所有人，都没有发表什么言论，而是一直装作视而不见。

　　在得知齐悦家有一个很大的公司之后，戴朋的后母张丽冲着戴朋笑着说了一句：“儿子，你可得跟小宇多学习学习，呵呵。”

　　戴朋在面对后母时，立马没有了平日里洒脱模样，见其开口问了一句，他中规中矩的回道：“我尽力吧。”

　　回答之时，他的脸上还挂着一丝很纠结的表情。

　　将戴朋的表现看在眼里，林宇突然间心里一惊。暗暗想道：“老六……不会是和他这个后母之间，有点什么吧……所谓一物降一物，绝不是斩妖除魔一般简单。这里面，一定有故事！看来，我以后得重点留意一下……”

　　众人酒足饭饱之后，都觉得几家间的感情，在这一次危难中有了升华。

　　到医院看了依然处在昏迷中的张超两眼，林宇就和齐悦一齐赶往财富中心那个住处。

　　林宇心想戴朋能和叶宜静来一个《公主与士兵》，那么我和小悦为什么不能来个《灰狼与白兔》呢？


第034章 蛇骨手链

　　夜色中的滨城并不如北京、上海那样的大城市一样灯火辉煌，但总体来看有一番独特的海滨韵味，不算大气，却别有一份妩媚。

　　霓虹中的夜色里，有一点淡淡的昏暗，静凉的晚风中，有一丝并不清冷的温润。街灯，或大或小的店铺，也颇有花枝招展的模样。

　　林宇带着齐悦离开医院之后，就漫步在这样灯火阑珊的街头，一边跟无数人擦肩而过，一边漫无边际的聊着天。

　　平时还算能说的齐悦，因为知道即将要有‘大事’发生，所以在今晚表现得颇为安静。一直在默默的听着林宇对滨城未来发展的看法，以及对日后发展的一些看法。

　　说实话，林宇近期以来的转变，让其感到惊讶，虽然觉得以前大大咧咧的对方也很吸引自己。但齐悦懂得，男人和女人不一样，女人如果找到可靠的男人，就可以一辈子不成熟一辈子任性，可是男人不一样。所以林宇的转变，让她看在眼里，喜在心里。

　　林宇此刻的款款而谈，让她联想到了父亲演讲时的某些话语。

　　其实林宇只是将压抑在心里一些商业方面的想法，顺嘴透露给最信任的人，想让对方早点有些心里准备。不至于等自己突然说要做什么的时候，会措手不及。

　　但说着说着，他发现与其并肩的齐悦，眼睛几乎变成了幸福的心形。于是他无奈的笑了笑，觉得自己有点对牛弹琴。她一个跋扈的小姑娘，又能懂得什么呢？

　　其实这也不怪齐悦听不懂，林宇的很多见解都是超前的，除却一些眼光深远的企业家或当政者，恐怕没有几个人能看那么远。

　　林宇也在此刻，第一次感觉到了身为穿越者的甜蜜阵痛。这是一种很深的寂寞，没法与任何人说。

　　财富中心住宅楼距离中央大街很近，所以归来途中，林宇陪着心情相当不错的齐悦逛了起来。

　　马尾辫的齐悦虽然家里条件很好，但也和一般小女孩一样，对很多小饰物都感兴趣，特别是漂亮的头花。

　　以至于见到一些新奇的、少见的物品时，齐悦都有一种想要占为己有的冲动，但她只看不买。其实许多漂亮的小饰品，价格一般都在几十块钱左右，对其来说根本不算什么，但很多时候她都不愿意花那一份钱。

　　与众多富家子女不一样，齐悦生活得很简朴，她平时穿的衣服和用的东西，也都和一般家庭的女孩没什么区别。从小到大，她为自己花钱最多的一次，也就是那一套黑色系的维多利亚的秘密。

　　看着齐悦如同穿花蝴蝶一样飘来荡去，不停试验着各种美丽的头花的开心模样。双手插兜跟在后面的林宇，嘴角也渐渐上扬起来。他发现想法简单了，快乐也就跟着简单了。

　　他们现在身处的这间花花阁子铺，是滨城最大最潮也是档次最高的一家饰品店。

　　即便此刻已经是晚上九点四十分，花花阁子铺里的顾客依然络绎不绝。这些顾客大多是跟林宇齐悦一样年纪不大的情侣，偶尔也会出现一些成群结队一齐来选购饰品的女孩。

　　花花阁子铺的店面虽然很大，但是货架的间距却很小，所以稍微显得有些拥挤，很多有人选购东西的地方需要侧身才能过去。

　　身材纤细的齐悦还好说，略显高大的林宇，想要跟上对方却着实有些费力。在不经意间，他在狭窄的空间里和一些女孩错身而过时，经常会不小心碰到对方。这也招致很多女孩的不满，和某些小男生的怒目而视。

　　要不是其身高不低，体格看起来也不算差，估计是逃不过一番辱骂的。

　　到后来，林宇实在不好意思去跟着齐悦一起往里挤，于是他静静伫立在某个宽敞的地带，随意看起一些闪耀的手链。

　　“认识这么久了，还没给丫头买过一件礼物。不如现在挑一件吧。”他嘀咕一句，然后掏出兜里钱轻点了一下，不多不少，刚好四十块。虽然不多，但买某些普通手链还是够的。

　　林宇放眼看去，在水晶灯的映照下，各式各样宛如艺术品的各种手链，琳琅满目的摆放在他面前。

　　这里没有卡地亚、蒂芬妮、宝嘉丽等高级货，也没有中等价位的周生生、金至尊、周大福等。就连施华洛世奇、follifolie这样的普通品牌，在这里出现的也都是赝品。

　　但在林宇眼里，这些十几元，二十几元，最高不过百元的各种手链，每一条都出奇的漂亮。

　　镶钻的不错，贝壳穿起的不错，夜光的不错，中国风的也不错……

　　“跟形形色色的美女一样，我都挑花眼了！”

　　林宇笑了笑，然后继续看了起来，摆放手链的这排货架并不长，所以他很快就走到了尽头。

　　“咦！”

　　就在这时候，林宇突然看到一条没有标价的纯白色手链，这条手链看起来很别致的样子，好像是由白色兽骨组成的。

　　林宇拿起这条白色的手链，看向不远处看着这排货架的美女售货员，开口问道：“这条手链多少钱？”

　　“呵呵，帅哥眼光不错啊！这条手链是野生天然的蛇骨手链，我们店里也只有这一条。”看起来挺水灵的售货员王小乐，面带喜色的回了一句。

　　这条蛇骨项链是积压了一年多的存货，平时根本无人关注，此刻见有人想买，她当然开心了。

　　“蛇骨手链，我说手感怎么这样清凉。那这个到底多少钱呢？”林宇嘴角上扬问了一句，对于这个手链，他比较满意。

　　“原本是八十块，不过现在正好是国庆期间，本店饰品全部打八折，所以这条手链是六十四块。”王小乐带着职业化的笑容回了一句。

　　花花阁子铺销售员的提成是按百分之十算，六十四块王小乐能分到六元四角，对她来说还算是不错的。一般来说，她工作一天的提成大概是四十块左右。

　　“六十四？”

　　听到价钱之后，林宇微微楞了一下，他兜里的四十块钱，不够！

　　这条白色天然蛇骨手链做工精细，色泽如一，手感更是清凉，有一些提神的作用。林宇对其很是喜欢，所以不想错过。

　　他将手链递还给美女销售员，开口说道：“这个先给你，我兜里钱不够，现在去取，一会回来找你。”就去发卡货架那边，找齐悦拿钱。

　　“哦，好吧。这个手链，我给你留着。”王小乐笑了应了一句，但在林宇转身后，她嗤之以鼻的在心里鄙视道：“本来还感觉你气质不错呢！没想到也是个穷酸学生。几十块钱都拿不出来，还好意思逛街呢！”


第035章 情人不愿受干扰

　　花花阁子铺的生意非常火爆，但整个店铺内十分安静，挑选饰品的众多男孩女孩，没有一个大声喧哗的。

　　其原因是店主在每一个货架上都贴上了Lovers want to be left alone（情人不愿受干扰）的小纸条。

　　这句话，原本出自梁思成之手。当年梁思成和一代才女林徽因经常在北海公园里幽静高雅的院落快雪堂相聚。而徐志摩找林徽因也会找到这儿。他是梁启超的弟子，又是林长民的朋友，就是梁思成在，也不能说有什么不对。但次数多了，自然引起梁思成的反感，梁便在门上贴了这个纸条。徐志摩见了，只得怏怏而去。

　　花花阁子铺的老板在这里引用这句话，巧妙的让店铺多出了一份浓重的浪漫文艺气质。这让诸多挑选饰品的男孩女孩，感觉非常好。每次来到这里的时候，心里都会流淌过一份静谧的舒服之感。

　　这个没有花多少钱的小设置，让整个店铺的生意好了不止一倍，可谓是金子般的创意。

　　由于整个店铺都十分安静，所以林宇虽然距离齐悦只有六七米远，他还是没好意思直接开口喊对方，而是移步越过‘重重障碍’，翻山越岭般挤到对方身后。

　　看着齐悦对着镜子不停试用着各种头花，看着这个货架附近不停皱眉的女售货员，林宇的嘴角直接绽放出一个玩味的笑容。

　　他向前走了一步，伸出双臂抱住齐悦的腰身，坏坏的道：“打劫！”

　　投入到头花之海中的齐悦，被突然搂住之后，先是微微一愣，但在镜子中看清身后的林宇时，她心里一松，妩媚的笑了起来，娇滴滴道：“那大爷，您是要劫色，还是劫财呢？”

　　看到齐悦和林宇这番模样，一直将目光锁定在这里的女售货员秦露，微微摇起了头。她原本觉得对方就是一个很清纯的马尾辫美少女，却没想到有这样的媚意。而且其撒娇的对象，并不是很帅，没有周渝民那种让人一看就迷恋的阳光外表。

　　“真是一朵鲜花插在了牛粪上！”女售货员秦露暗暗想到。

　　“劫色？就你这样的，哪有值得劫色的地方啊！大爷我，今个儿要劫财。”林宇坏坏的说道。

　　“哎呀，奶奶我这么一个绝代无双的大美女，你竟然说没有值得劫色的地方？你是不是想死！”齐悦顺着镜子怒瞪一脸坏笑的林宇，嘴里狠狠的说道。

　　在用言语反驳的同时，还骄傲的挺了挺还算高耸的胸脯。

　　齐悦这个动作，让周围一些偷偷注目的小男生一个个鼻血差点喷出，更是让女售货员秦露在心里暗暗鄙视起来：“小姑娘长得不错，就是太贱了一点。”

　　她却没想到自己在十五岁就被男朋友夺走了第一次，而且那时候两人没有身份证去宾馆，直接在某个住宅楼的天台上搭帐篷解决的。

　　看着周围小男生们羡慕嫉妒恨的目光，林宇心底不禁燃起一丝虚无的自豪感，随后他做了一个让周边所有人吐血的邪恶动作。

　　“我靠，太肆无忌惮了！”见到林宇邪恶的直接将手覆盖在美女的高耸上，一个男生小声指责道。

　　“没人的时候，你不也这样吗！”她身边的女生，偷偷揶揄了一句。

　　“那能一样吗，咱们中国人都是讲究内敛的。好多事，只能做，不能说，更不能让别人看到。”男生反驳道。

　　“我却觉得在人前这样，心里肯定觉得更爽！”女生睁大眼睛，盯着激情画面看个不停。男生则在这时候，偷偷伸出一双罪恶之手……

　　类似的情况，还有不少。在一一得手之后，不少男生开始在心底默默感谢起林宇来，虽然他们的女伴没有对方的那样挺拔漂亮。

　　“哎呀，别闹了，回去再这样行不行？”周围注视的目光太多，让脸皮薄的齐悦有点受不住了，她小声哀求起来。

　　“社会主义救了你，哈哈！”林宇得意的回了一句，然后搂着齐悦道：“钱包给我一下。”

　　“你还真是要劫财啊！”齐悦不满的给了林宇一个肘击，然后掏出白色的花花牌钱包递了出去，同时不忘补充一句：“钱随便用，卡的密码是我生日。最重要的，不许看身份证！”

　　“好的，绝对不看。反正都看过好多次啦。”接过钱包翻看了一下之后，林宇就放开齐悦，朝手链那边的货架挤去。

　　白色钱包里面，十多张粉红色的毛爷爷，让女售货员秦露大跌眼镜，她原本以为穿着朴素的漂亮女孩，是个只试不买的看客。

　　“是个小富婆啊！这个小男孩，真是太幸福啦。”她心里暗暗嘀咕道，觉得男孩能找到这样的女朋友真是修了几辈子的福。

　　不少男生女生，则对林宇的‘吃软饭’行径十分不耻。

　　对于这些，上一世受过无数白眼的林宇，哪会在乎一丁点。但等他回到手链货架这边时，脸色顿时一变，直接怒了。

　　因为他看到，那个还算清秀的女售货员，正在给那条白色的蛇骨手链打包装，其身边则站了一对穿着还算讲究的情侣。

　　这对情侣男的高大英俊，女的颇有些姿色，两人都是二十岁的模样，目光正锁定在女售货员的手上，显然是买下了这条手链。

　　见这情形，林宇呼了口气，凛然的看向女售货员王小乐，开口道：“呵呵，包的挺快呀，谢谢啦。”

　　“恩？是你……”见到林宇在突然间回来，正在包装蛇骨手链的王小乐顿时一个愣神，停下了手中的活。

　　她原本以为对方是钱不够找个借口离开，所以在另有买家之后，就直接将这条蛇骨手链出售了。

　　“嘿，小兄弟，别激动。这手链，是我买的，跟你没一毛钱关系。”就在王小乐愣神的时候，穿着一身黑色耐克运动装的男青年，伸手重重拍了林宇的肩膀一下，语气不善的说道。

　　“这条手链是我预订的，怎么能跟我没关系呢？”林宇拨开男青年的手，冷冷回了一句。

　　“赶紧滚犊子，别跟老子装逼。看你这脸，就知道你欠揍。”男青年直接酸脸，指着林宇骂了起来。

　　男青年名叫张弘凯，是滨城大学的大二学生，家里有个规模不小的酒店，是一个比较张扬的富二代。在滨城大学属于比较有名气的一个人物。

　　“保持风度，你没看到那句情人不愿受干扰吗？走吧，咱们出去谈谈。”被骂之后，林宇冷声回了一句。他不想破坏店里的优雅氛围，所以没有直接出手。

　　“谈谈呗。小崽子！”张弘凯狂笑一声。


第036章 给我一首歌的时间

　　纨绔子弟旧指官僚、地主等有钱有势人家成天吃喝玩乐、不务正业的子弟。

　　“纨绔子弟”和“花花公子”又都指服饰华美；只会享受的富家子弟。“纨绔子弟”偏重在只知享受；不知劳动。“花花公子”偏重在游手好闲；不务正业。

　　总而言之，都是贬义的。大抵上指喜欢享受好吃懒做的一些富家子弟。

　　但随着社会的不停变化，人们的价值观的不断转变，这类纨绔子弟渐渐成为了人们羡慕嫉妒的对象。特别是一些青少年，对不少纨绔子弟打心底的崇拜。

　　当然，纨绔子弟之间也是有品次之分的。这些大抵和家里的钱、权力、实力挂钩的。

　　按照品次之分，此刻骂了林宇的张弘凯，家里只是单纯的有些钱，所以只能算纨绔子弟中的末流存在。属于平时在大学里，喜欢拉帮结伙欺软怕硬的那种货色。

　　得瑟、好色、有点小胆色，是这种人的真实写照。

　　于是乎，在林宇说跟他出去谈谈之后，张弘凯邪笑着，用整个店面都能听到的声音，大声说道：“媳妇，给我一首歌的时间。”

　　这声音盖过了音箱中正在柔声播放的流星花园主题曲《第一时间》。

　　众多挑选饰品的男生女生们，都忍不住轻笑起来，觉得这句台词很不错。一些男生暗暗记在了心底，心想以后一定要搬用一下。

　　张弘凯心里得意之极，他面前的女孩叫林然，姿色很不错，是滨城大学英语系的系花，他还没有推倒。

　　“嗯。”

　　系花林然皮笑肉不笑的回了一句，其实对于张弘凯叫的那声媳妇，她是打心底里反感的。不过对方是她不敢得罪的存在，她没有反抗的勇气。否则……

　　“走吧，孙子！咱们出去溜溜，哥看你是骡子是马。”

　　见林宇轻笑的，带着点不屑的看着自己，张弘凯脸色一黑，又开口气势不凡的骂了一句。

　　“好吧，那咱们就出去唱首歌。”林宇笑道，随后他朝有些担忧着看向自己的齐悦做了一个放心的眼神，就跟张弘凯前后脚出了花花阁子铺。

　　这时候《第一时间》刚好播放完毕，音箱里又响起了流星花园的主题曲《流星雨》。

　　店铺内所有人看着两人都是自信满满的走出去，心里几乎同时为林宇默哀起来，毕竟他是高中生，对方是大学生，站在一起看起来的气势就不一样。

　　只有齐悦，不声不响的走到售货员王小乐身边，打量起打包到一半的白色蛇骨手链。

　　然后傲然的看向站在那里有些不知所措的林然，笑着开口道：“还愣着干什么，赶紧打电话叫救护车吧……你男朋友，貌似很危险……”

　　见到齐悦突然这样说，林然明显有一个愣神，在滨城大学张弘凯一直是没人敢招惹的。

　　“难道刚才出去那少年，很厉害？看起来，不像啊……”

　　林然不禁心存疑惑起来，不过她还是忍不住解释道：“张弘凯不是我的男朋友。而且，他本身是滨城大学棒球社的队长，家里也很有钱，我看，你还是通知家里的大人吧。小妹妹。”

　　“不必了，我的男人，我有信心。你听，《流星雨》已经唱到了‘雨和云渐渐散开，洒下一片温暖，我要分享你眼中的泪光陪你去看流星雨落在这地球上，让你的泪落在我肩膀’估计快结束啦。”齐悦一边摆弄着手链，一边嬉笑道。

　　“我看你还是担心一下自己吧，妹妹。你长得这么漂亮，难保张弘凯回来之后不对你有什么想法。他那个人，很霸道，很不讲理……”林然有些担忧的看向比自己更清纯更漂亮的齐悦。张弘凯的品性，她最了解。

　　“哦？看你这样，并不喜欢那个张弘凯？他是强迫你和他在一起的？”齐悦从林然的表情中看出了一些端倪。

　　“没什么，就是有什么你们也管不了。”林然欲言又止的叹息了一句。

　　“看来真是这样。”齐悦呢喃了一句，然后轻笑一声：“放心吧，这事我管定了。”

　　看着齐悦自信满满的模样，售货员王小乐表面不动声色，心里则暗暗嘀咕起来：“装。”

　　“你不了解，他家很有钱的。他本人在滨城大学，跟好多公子哥都很熟。实力大的惊人，不是你们这些小孩子能理解的。”林然看着身材虽然发育的很好，但是面容上还略显青涩的齐悦，无奈的摇了摇头。

　　另一方面，张弘凯跃跃欲试的跟林宇一齐出了店铺之后就要动手。

　　这时候，林宇笑着摇摇头，用眼睛看了看对面的一个街角，开口道：“去那边偏僻的地方吧，省得打扰人家做生意。”

　　“去你妈！老子就想拿你开刀，表现一下呢。到那边，谁特么能看到？”张弘凯骂骂咧咧道。

　　“这样啊！”林宇轻声回了一句，眼神中带着一丝狠戾。

　　对方在今天晚上，骂了他妈妈两次，这是其绝对不能容忍的。

　　下一刻，就在张弘凯还在自鸣得意的时候，林宇已经突然踢出一脚，这一脚势大力沉，直奔对方的迎面骨。

　　静如处子，动若脱兔，一直是林宇的打架风格。

　　“我靠！是高手！”

　　见这一脚过来，张弘凯就是心中一沉，但事已至此，他哪里还有后悔的余地，无可奈何的情况下，他只能抬起双臂，交叉在脸前用以抵挡这一脚。

　　张弘凯虽然是棒球队队长，体格非常好，却没有练过搏击，哪里能是林宇的对手。

　　俗话说行家一出手就知道有没有，林宇的一脚就让他彻底胆寒了，心想这一下弄不好要掉链子。

　　费力挡住这一脚之后，后腿两三步的张弘凯，感觉自己的两条手臂都被震麻了，见情势不对他赶紧求饶起来，大声喊道：“小兄弟！不，大哥！小弟家是开凯越连锁酒店的，还算有点实力。不如大家不打不相识，做个朋友如何？”

　　他嘴上这样说，心里却想着先稳住对方，日后找一帮兄弟，找回场子。

　　听对方这样说，林宇冷笑了一下，淡淡道：“做朋友？我看你还是把这话，留给跟大夫和护士说吧。”

　　说罢林宇右腿再次踢出一脚，再次踹向张弘凯的头部。

　　他出腿的速度非常快，已经意识到对方要踢向哪的张弘凯虽然有所准备，却躲避不及，只能再次伸出胳膊去挡。心里则对林宇狠到了极点。

　　却见这时，林宇的右腿并没有落在张弘凯的手臂上，而是突然抬得更高，直接来了一个下劈。

　　“嗯！”

　　随着一声闷哼，张弘凯一米八多的壮硕身躯，直接重重倒在了地上。

　　简单、粗暴、有效。原本是用来形容魔兽世界竞技场里的贼法牧组合，现在完全可以用在林宇身上。


第037章 气质的转变

　　当林宇推开门回到花花阁子铺的时候，那首《流星雨》已经接近尾声，唱到了最后一句。

　　听到正在响起的‘要你相信我的爱只肯为你勇敢，你会看见，幸福的所在’，林宇冲着店内所有观望他的人笑了笑，幽默道：“我的歌唱完了。外面那个在唱X-Japan的《ART OF LIFE》，估计一时半会唱不完了。”

　　林宇能说出这个名字，自然是利用了脑中的搜索系统！他说出X-Japan这个组合的名字，是因为不知道Japan是日本的意思。

　　“他说的这首歌，收录于X-JAPAN乐队于1993年8月25日发表的MINI大碟《ART OF LIFE》中，是一首一举登上Oricon榜首席的长达30分钟的摇滚巨作。”一个喜欢摇滚的黄头发男孩，忍俊不禁的对身边的女友解释道。

　　附近几个原本不明所以的女孩，听到解释之后都忍不住嗤笑起来，觉得林宇很有幽默感。

　　对于张弘凯的下场，诸多人已经猜出了眉目。

　　见到自己的一句话让整个店铺喧嚣了起来，林宇站在店门口做了一个‘嘘！’的口型。指了下纸条，情人不愿受干扰！然后缓步走到齐悦，林然，和售货员王小乐的面前。

　　掏出齐悦的钱包，抽出一张粉红色的毛爷爷，递给王小乐，玩味的询问道：“现在只剩我一个买主了。这条手链你卖不卖？”

　　“卖……卖……”见到事情发展与自己揣摩的不一样，王小乐心里微惊，在回话时，有些颤声。

　　解决一个五大三粗的猛男，不算太高大，也并不太强壮的林宇，仅仅用了不到一首歌的时间，这让她惊讶至极！

　　“不用包装了！你直接找钱就行。”见到王小乐有些慌乱的包装起那条白色蛇骨手链，林宇吩咐了一句，就直接拿过手链。

　　来到齐悦面前，提起她白皙宛如莲藕的右胳膊，戴了上去。嘴里微笑道：“用你的钱给你买礼物，我是不是很无耻呢？”

　　“哪有，我很喜欢。”第一次收到林宇礼物的齐悦，眼眸里闪烁出点点氤氲般的泪花。踮起脚尖，在林宇的脸颊上印了一个轻吻。

　　那模样，像是在骄傲的宣布，这个男孩，是我的男朋友！

　　现实也是那样，几乎店铺里的所有人，都在向他们这一对行注目礼。

　　随即，店铺内陷入到沉静中，一些男孩，忍不住开始动起了坏心眼儿……

　　琳琅满目的饰品，如同光彩熠熠的真正珠宝一样，静静躺在那里，见证十一长假这个晚上发生的一切。

　　想要管闲事的齐悦，给林然留了她和林宇的手机号码，又对其说了几句安慰的话，就和林宇手牵手一起离开了花花阁子铺。

　　逛了许久，两人都有些累，所以一起缓缓朝财富中心漫步而去。

　　他们刚走出几百米远，就听到了一阵急促的救护车声。明白是怎么回事的二人，相视一笑。

　　“那个家伙是活该！”齐悦撅嘴鄙视了一句。

　　“呵呵，也可能是我出脚太重了。”林宇边走边回了一句。

　　滨城的夜景还算美丽，虽然距十年后有很大差距，但是独有一种海滨城市的灵气。对于这样的夜里漫步，林宇非常享受。

　　“小宇子，我总感觉你变了。”走到倾斜角为45度的财富中心上楼平台，哼着《流星雨》的齐悦，突然开口说了一句。

　　林宇则笑了笑，反问道：“哪里变了？”

　　他觉得自己现在除了微笑，就摆不出其他表情……玩味的微笑，轻蔑的微笑，淡淡的微笑，愉悦的微笑……

　　不过回头一想，似乎成功人士，一般的表情都是如此。很少有大笑的，大哭的。基本都是喜怒不行于色。这么一想，林宇也就释然了。

　　奥尔波特把气质、智力和体质都看作人格形成的原料。其中气质是人格的情绪组成部分，奥尔波特认为气质是个人情绪本质的特有现象。

　　林宇希望以后能养成比较稳重的气质，能控制好自身的情绪。兵临城下稳坐军中帐的风范，就是他以后要追求的。

　　“说不好哪里变了，反正整个人就是看起来不一样啦。要说哪变化最大，可能是眼神吧。眼神不一样啦。做事风格，也不一样啦。上课被老外羞辱，这次被骂，你都没有直接动手……”齐悦在不经意间就说了一堆。

　　对于这些，林宇只能用微笑来解释，他心中暗忖：“如果我活了两辈子，要还跟荷尔蒙分泌旺盛的十八岁一样，那可真是白活啦。”

　　看林宇笑而不语，齐悦甩了下马尾辫，突然说道：“那个林然挺可怜的，我们想一下怎么帮她吧！”

　　“可怜之人必有可恨之处。我估计她肯定对那个富家子有所图，要不然也不会大晚上一起出来逛街。再说，咱们又不是诺亚，没必要去拯救世人。”林宇摇摇头，表示不愿意帮忙。

　　“你怎么这样啊！”齐悦不满的停下脚步，一双带着氤氲的水汪汪大眼睛怒瞪林宇，撅嘴道：“林宇，你以前不是这样的！你忘了吗，当初我被欺负，你就冒着被打的危险，一个打五个。被人用椅子拍到后背上，也没有吭一声。”

　　“好吧！我帮忙就是了。不过那个纨绔，虽然是纨绔中的末流，但也不是那么好对付的。而且，我们就算恐吓他，让他不去祸害那个林然，他也会继续去祸害其他的漂亮女孩子。”林宇扶着齐悦的肩膀，看着她的美眸，软语道。

　　“那，我们就找机会，直接阉了他！”齐悦狠狠道，然后率先走在前面。

　　“你虎吧！……”林宇轻笑着，感觉自己的下面有点发凉。过了一会，才追上帮他按住电梯间按钮的齐悦。

　　一进入电梯，林宇立马摆出了一副流氓的模样，从兜里掏出齐悦的钱包，抽出几张毛爷爷甩了甩，得瑟道：“小妞，过夜要收多少钱？”

　　“不要啊！人家好怕……人家好怕怕……”齐悦双手抱胸缩到电梯的一角，假装发抖着娇滴滴道。

　　“别怕，今天你是煮熟的鸭子，飞不掉啦。”林宇一步步靠近齐悦，一手将毛爷爷塞到她左兜，另一只手将钱包放到其右兜里。

　　嘴也不老实的向女孩已经粉红的白嫩脸蛋凑了过去，十足的大灰狼模样。

　　连希腊神话中的主神，第三代神王，众神之神宙斯都贪花好色。那么，花前月下美色在怀的我，为什么要纯洁呢？

　　林宇如是想。


第038章 三个笑话

　　电梯里有摄像头，所以林宇没做太过激的动作，但是亲亲碰碰还是有的，而且动作很邪恶，不过并没有让齐悦露点。

　　“不要嘛，大爷……人家还是小姑娘呢……”一边被调戏，齐悦还一边发出假装害怕的声音。

　　‘叮’的一声脆响，突然传了出来，目的地的楼层到了。

　　被打断的林宇有点意犹未尽，在走廊里就准备再次对女孩下手。

　　然而这时候的女孩，已经不再是欲拒还迎，她故意吊起林宇的胃口，严肃道：“前一段时间，我在网上看到一篇文章，那里面说男人得到女人之后，就变了。你，是不是也会这样呢？”

　　“谁说的啊。这完全是胡说八道，没有道理没有根据的乱言……”林宇嘴上回了一句，心里则暗暗骂起那篇文章的作者。

　　“这哪个傻子，乱说什么实话。让广大男同胞，怎么混啊！”

　　不过这些都是小风浪，在齐悦面前脸皮极厚的他，哪会因为一两句话退缩。一双贼手，还想不老实的活动。

　　一惊一乍有点小疯魔的齐悦，哪会让他这么容易得手。

　　只见她，冷着脸，喊道：“别动！给奶奶讲个笑话。把奶奶逗笑了，今儿个什么都依你。”

　　“笑话？”

　　林宇听后顿时冷汗直流，暗想哥在酒吧厮混多年，你要是让我讲点荤笑话还成……

　　“没有办法，只能求万能的搜索系统了！”他眼睛一转，就在脑中的搜索系统中输入笑话两个字。

　　一瞬间，无数的笑话映入其心田，林宇随便找了一个，就惟妙惟肖的说了一句：“我发现不论哪个女孩名字后面加上‘rmvb’或‘avi’，看上去顿时就有了一种别样的暧昧与诱惑。”

　　“一点都不好笑！再讲一个！”林宇讲完之后，齐悦靠着走廊的墙壁，摇头甩了甩马尾辫，然后托腮，用没听懂的眼神斜视他。

　　“好吧！祖宗！哥再给你讲一个！”箭在弦上不得不发的某个孩子，无奈的叹息一声，然后又找了个笑话，念了起来：“一个八十岁老头带着新娶的妻子，医生告知夫人有喜，老头高兴地手舞足蹈。医生说：听我讲个故事好吗，一个猎人打完所有子弹走在回家的路上，突然从树林里扑来一只老虎，猎人下意识的举起猎枪扣动了扳机，只听砰的一声猛虎应声倒地。老头赶紧插话道：不可能的，肯定是旁边有人开了枪。医生：对……”

　　“你好坏！讲这样的笑话！不过还是不好笑……再来！”这一次笑点很低的齐悦差一点就笑了出来，不过她咬牙忍住了！

　　差一点成功的林宇，长吁一口粗气，心道祖宗你可太能折腾人啦！

　　“忍你这一次！要再不行，哥就恼了。再一再二不再三，我现在已经是讲第三次了。”

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往！

　　为了眼前吸引人的小姑娘，林宇不得不再次找出一个笑话，没好气的念起来：“白兔强暴灰狼后逃走，狼愤慨急追，兔以土抹身扮灰兔，戴眼镜看报纸，狼问：可看到一白兔？兔：是那只强暴灰狼的白兔吗？狼羞：我靠，这么快就见报了？”

　　“咯咯，这个好玩！”

　　在林宇讲完之后，齐悦咯咯笑了起来，然后突然间张牙舞爪道：“那本白兔，今天就强暴了你这个大灰狼！”

　　伴随着一阵清新的香气，女孩如同风一样，直接扑向化作大灰狼的林宇，在接近的时候，她奋力一跳，直接用长腿夹住了对方的腰身，伏在其耳边，诱惑道：“抱姐回家，回家关上门之后，随便你做什么。”

　　“做什么都行？”林宇搂住怀里的女孩，轻嗅着那一阵清香，坏坏的问道。

　　“求征服，求鞭挞，求虐待……”清纯的小美女，嘻嘻一笑，妩媚的开口说了一句。

　　这一刻，女孩宛如变成了一半是天使，一半是魔鬼的组合体。诱惑力十足，却不失青春气息。

　　看着细润如脂粉光若腻的齐悦，在突然间绽放出邪恶的气息来勾引自己。林宇心中的烈火，直接燃起了九分。

　　他双手托着小姑娘的挺翘，嘴里邪恶的说道：“一会你跟每次一样，老实躺在床上就行啦。”

　　“不要！这一次，我要在上面。那天才在网上学的！”媚眼如丝的齐悦，不依的反驳道。她的声音软绵绵的，颇有吴侬软语之感。

　　“小样！你还要逆推我！”

　　听到女孩的话语，林宇的邪恶之火，一下子燃烧到极点。他的心里和身体，都兴奋到了极点！

　　“今晚，注定是一个不眠夜啊！”

　　林宇感叹了一句，抱着不停摆弄他头发的女孩快走几步，费劲地掏出齐悦兜里的钱包，再找出钥匙，迫不及待的打开了房门。

　　随着‘咔，咔’两声轻响，开门，关门。

　　进入二人世界的男生女生，在漆黑的客厅里便热情的朝着夏娃的禁果开始进发。一切发生得那么自然，那么火热。仿佛是两团火烧到了一起。

　　“就在沙发上吧。”衬衫纽扣全部被女孩解开的林宇，半躺在客厅的沙发上，轻声说道。

　　“不要！抱我去卧室！今天我最大，什么都听我的！”骑在林宇身上的齐悦撒娇道。

　　“好！今天，你是主角，哥什么都依你！”无可奈何的林宇应了一句，抱着女孩直接起身，朝卧室进军。

　　可就在这时，林宇却突然发现卧室的灯是亮着的，于是他随口问道：“你上一次离开家的时候，卧室的灯关了没有？”

　　齐悦凝眉想了想，然后一惊，震惊道：“我清楚的记得，每一次离开家，都会关灯的……上一次，我也有关呀！”

　　这时候，林宇也是一惊，他浑身一冷，暗道不好：“齐悦是滨城首富的女儿，她一个人住，难保不是被坏人盯上啦！”

　　林宇深吸一口气，朝齐悦做了个不要动的眼色。

　　“不要动，别出声了，可能有坏人潜入。”


第039章 是他看的

　　夜色迷离，清凉似水，偶尔顺着阳台吹进来的习习冷风，很容易就让人变得清醒。

　　除去清凉之外，整个客厅中，就只剩下安静这个主题。每临大事有静气，大抵如此。

　　意识到危机的林宇和齐悦一齐屏住呼吸，将眼光放在卧室门的方向。

　　林宇小心翼翼地脱下被齐悦解开纽扣的衬衫，轻轻放在沙发上，裸着上身，蹑手蹑脚走向亮着灯的卧室。

　　说不紧张是假的，不知道将要面对什么情况什么人的林宇，此刻一颗心已经提到了嗓子眼。

　　但他明白，只有临危不乱，方能泰然处之。所以有条不紊的迈着步法前进着，更一方面则随时准备雷厉风行的出手。

　　一颗心全部系在林宇身上的齐悦，则脸色煞白，眉目间一点没有了妩媚神色。

　　林宇一步一步挪动到卧室门的附近之后，并没有直接进入，而是回头看向齐悦，指着防盗门的位置，用嘴型无声的说道：“去那边！如果不对，马上开门逃走。对方的目标，很可能是你，所以我没什么危险。”

　　“我不！”有点小倔脾气的齐悦摇摇头，表示反抗。

　　这时候，林宇眼睛一立，生气的瞪向女孩，再次用嘴型无声的说道：“赶紧的，听话。”

　　见到林宇生气了，齐悦一下子就软了下来，她无奈的点了点头，回道：“好吧，反正妞我每一次都是听大爷你的。”

　　然后就一步步挪到防盗门的位置，转头看过来。又用嘴型说道：“小心！”

　　林宇点了点头，然后顺着卧室门罢手处的那块麻面玻璃，向里观望。不过这麻面玻璃，很厚，根本无法看透。他又用耳朵贴上听声音，结果里面根本没有什么动静。

　　“不管啦！冲啦！”林宇心一横，推开门就冲了进去。

　　与此同时，他气势非凡的大喊一声：“谁在里面！”

　　可等林宇看清楚里面的人时，就算他脸皮一直以来还算挺厚，也不自觉得红了脸颊。

　　坐在卧室电脑桌前，两手轻抚键盘，转首看过来的那张有些像混血儿的脸，那挺拔但看起来绝不突兀的鼻尖，那双似乎钟天地灵气的眸子，以及那一身优雅恬静的身影，不是杨芷琳又是谁！

　　“杨芷琳……你怎么会在这啊？”林宇有些磕巴的问了一句。

　　在一个女孩家突然遇见了另一个漂亮的女孩，而且这个女孩还是自己认识的校花，裸着上身的林宇，心中的尴尬简直无法用语言来描述。

　　就算女孩再傻，在这么晚的时间里，看到他裸着上身，也会想明白，他和齐悦之间是准备干点什么只能做不能说的事……

　　更何况，杨芷琳一直是那么睿智的存在！哪会不明白怎么个情况。

　　公开恋爱关系是一回事，做暧昧的事被撞击就不一样了，被一个漂亮校花撞见就更加纠结啦。这其中的尴尬，不身为当事人，是不会明白的。

　　倒是杨芷琳在稍微错愕之后，很快的就恢复了正常，她朝林宇微微笑了一下，然后解释道：“最近几天，我都有在这学习用电脑！你们一直都没出现过，我以为今天还是一样呢。所以准备住在这里了。既然你们回来，那我先走啦。”

　　穿着黄色体恤上衣，蓝色牛仔裤的杨芷琳，说完就要起身往外走。

　　林宇赶紧阻拦道：“别！我就是送小悦回来，马上就回家。今天你就和她一起住在这吧，省得她自己一个人没有意思。”

　　说完这句之后，他又扯开嗓子对客厅喊道：“小悦进来吧，没有坏人，是芷琳在玩电脑呢。”

　　“哦！知道啦！真是吓死姐了……还以为有贼呢！”客厅中的齐悦喊了一句，就张牙舞爪的飞了进来。

　　进到卧室之中，齐悦先是抚了抚胸口，到杨芷琳的身边，拉着对方的手询问道：“小妞，电脑学习得怎么样啦？”

　　齐悦面不红心不跳的模样，非常镇定，显然没把杨芷琳当外人。

　　“还说呢！你电脑里，都是些乱七八糟的东西……真不知道你平时都看些什么……”杨芷琳用一种古怪的眼神看些齐悦，弄得后者有些不明所以。

　　“什么乱七八糟的东西？”齐悦俯首思忖起来。随后她猛然想了什么，脸颊一下子变得通红，支支吾吾道：“你说的东西，都是林宇看的。对，全都是他打开的。我很久没有动电脑啦……”

　　随便解释了几句之后，齐悦长吁了一口气，然后瞪向林宇，开口鄙视道：“大色狼，也就你会看一些乱七八糟的网页！”

　　见到这个场景，杨芷琳微微一笑，对于电脑里那一些女上男下的图片是谁看的，她已经了然于胸。

　　另一边，见齐悦红着脸将矛头指向自己，结合这天晚上对方诱惑的言语，他也想通了怎么回事。见小妞有点下不来台，他哈哈一笑：“恩，都是我看的！”

　　然后在齐悦算你聪明的眼神中，林宇继续开口道：“你们俩慢慢玩电脑吧。我今晚还要到医院去看张超，先走啦。”

　　“恩，恩，恩，你赶紧走吧。”齐悦直接将林宇推出了卧室，丢了三张毛爷爷，细声道：“自己去住宾馆吧！”

　　“呵呵，给我留这么多钱。不怕我去找小妞啊？”林宇轻笑道。

　　“你敢找不干净的女人，姐就跟你恩断义绝，哼！滚蛋吧……奶奶和芷琳今儿秉烛夜谈。”齐悦说完做了一个鬼脸，就砰一声关上了房门。

　　齐悦家这个精装修的欧式公寓，是两室一厅，实用面积大概有八十多平，其实林宇留在这住到另一个卧室也一样。

　　但从邪恶之火中走出来的林宇，心系张超，于是决定下楼打车，去赶往市中心医院。

　　但就在他打开防盗门，想要踏入走廊的时候，突然感觉到背后有一双眼睛盯向自己。这个眼神，让他感觉到了一种强烈的威胁感。

　　这种感觉很恐怖，竟然跟林宇被乱刀砍死的一瞬间那样，心生惊骇。


第040章 友情岁月

　　“难道，真有人潜入了？”一只脚迈入走廊中的林宇，下意识感觉到全身毛孔有点发凉，他深吸一口气，然后收回脚步，带上门，重新回到公寓中。

　　第六感是标准名称“超感官知觉”（英文简称ESP）的俗称。

　　是一种某些人认为存在的能力。此能力能透过正常感官之外的管道接收讯息，能预知将要发生的事情。就是人类除了听觉、视觉、嗅觉、触觉、味觉的第六感“心觉”。

　　林宇并不能确定自己的第六感是否准确，但感觉到公寓里还有人，他哪能放心的把两个娇滴滴的美女放在危险中。

　　于是乎，他开始检查起公寓内的每一个房间，每一个柜子，每一处死角，甚至连阳台外面，窗户外面都检查了，但没有什么发现，他才确定整个公寓内绝对没有其他陌生人。

　　“可能是这一天经历的事多，所以精神有点恍惚吧！”林宇暗暗想到。

　　既然确定了公寓里是安全的，他也就放下提到胸口的一颗心，对两朵三年七班之花交待了几句，就起身离开了。

　　大大咧咧的齐悦挺反感林宇的一惊一乍，但是见对方这么在乎自己，她心底不禁涌起一丝若有若无的蜜意。嘴角一直挂着浅浅的笑容。

　　在林宇走后，心情不错的齐悦，直接扑向了坐到电脑面前，默背五笔打字口诀的杨芷琳。

　　杨芷琳的性格以清冷和淡然为主。但是面对齐悦这个唯一的闺蜜时，她会展现出完全不一样的另一面。这是除却齐悦，任何人都看不到的一面。

　　于是两个性格完全不一样的美女，直接闹做了一团。

　　期间，文字控的杨芷琳没少拿齐悦和林宇的事开玩笑。齐悦则是张牙舞爪的发挥出自己练过跆拳道的优势……

　　整个以白色调为主的寝室内，一时间暧昧无限。

　　作别两位美女，林宇虽然心里有些不舍，但与这些碎碎念相比，他更在乎依然在市中心医院昏迷的张超。

　　自古以来，温柔之乡常常是英雄之冢。林宇好色，但拒绝自己过分沉溺其中。

　　戴朋在晚饭后，就被胡荣强带回了警局，相信有这个大佬的照顾，他不会受欺负。等待案情水落石出之后，就能再次归队。

　　张志龙去回家凑钱，不知道能不能带回一些。至于进入到恋爱状态的王岩，林宇也不清楚对方此刻在哪。

　　接近午夜的滨城街道，已经不如晚上那样明亮，由于是沿海城市，所以夜风特别的清冷。

　　仅穿着衬衫的林宇，感觉到袭来的凉意，也就没有步行的兴趣了，下楼之后，他找了一家商店，买了烟和火，一边抽着烟，一边坐到出租车上，直奔医院而去。

　　路上跟司机师父聊了一些有的没的，再次经过中央大街的时候，也没有了重生后第一次的激动，就这样很快到达了目的地。

　　滨城市中心医院，位于刚刚开始发展的开发区，距离海边很近，夜晚时候，周围的街灯不是很亮，也没有亮灯的商铺，或者等客的出租车，看起来显得有些阴森。

　　下车之后的林宇，由于已经探访过一次张超，所以轻车熟路地就摸到了医院主楼后面的住院附属楼。

　　走到住院附属楼的门口后，林宇意外的撞见了两个熟悉的身影。

　　王岩和张志龙二人，正坐在楼门口的台阶上，一边吃着水果和熟食，一边喝着酒。两人点燃的烟，被放在了台阶的边缘，被风吹得一闪一闪，发出微弱的光芒。

　　“两个傻子，干嘛呢？”林宇大声喊了一句，蹲到二人身边，掰开一只香蕉，拨皮吃了起来。

　　这时候，他才看到，王岩和张志龙身边的方便袋里，装了三捆红色的纸币。不用数，肯定是三万块。

　　王岩和张志龙不说，林宇也能猜到，这三万块钱来之不易。但他并没有开口提起，怕破坏了气氛。男人间的友谊就是这么简单，只用实际行动证明。

　　“嘿嘿，又来一个傻子！”为人比较猥琐的张志龙，明显是有些喝多了，说起话来舌头有些不直流。

　　“可不是咋滴！”王岩也附和了一句。

　　“你俩大半夜的，不回家，在这得瑟什么呢？”林宇疑惑的问道。

　　“特么的，这还不是因为我俩来晚了，医院的楼都关了门，医院大门口还没有出租车。这么冷，只能坐在喝酒热乎一下啦。”口齿还挺清晰的王岩，解释了一句。

　　“来，三哥，你也喝点。这酒不错，山东临朐产的秦池。还得过中央电视台的标王呢。”张志龙打了个酒嗝，缓过来之后说道。

　　对于秦池这个在央视卡地亚大厅夺得过两次标王的知名品牌林宇当然知道，同时他也知道秦池早在九八年的时候就走了下坡路，到零八年的时候也只能苟延残喘的养活自己了。

　　想到这个大品牌经历的沉浮，林宇联想到自己这两世的喜怒哀乐，也是忍不住感慨万千，直接拿过酒瓶，就大口喝了起来。

　　久违的辛辣，带着火热顺着喉咙一直抵达肠胃，让林宇感觉到了一份久违的爽快。

　　他才刚喝一口，手中的酒瓶就被张志龙再次抢去，咕噜咕噜的又喝了起来。

　　“我靠，给老留点。”王岩在啃了一口猪蹄之后，也不敢示弱的夺过酒瓶，大口灌了起来。

　　没过多久，三人就将一斤装的一瓶白酒喝干，几个人均觉得意犹未尽。

　　“唉，要是最爱喝酒的张超也跟咱们一起喝就好啦！也不知道他现在怎么样，有没有落下病根的危险。”突然间，林宇叹了一口气。

　　“恩？你知道老四的情况？”王岩疑惑道。他和张志龙并不知道张超的手术情况。

　　“嗯，知道一些，晚上有看过他一次，那时候刚脱离危险期。但打了麻醉，不知道什么时候能醒过来。”林宇点头解释了一句。

　　“那骚货咋样啦？”张志龙站起身，将手中的白酒瓶甩出去老远。

　　还没等林宇回答，就听啪一声脆响突然传出，瞬间打破了夜晚的静谧。张志龙那一下，显然是打到了医院的某个窗户上。

　　“我靠！快跑吧，你们俩傻啊？一会打更的，不来抓咱们啊！”看似醉得最严重的张志龙，抓起那几捆纸币，就率先奔了出去，那腿脚比没喝酒时候还利索。

　　“……”林宇和王岩，这时候也发挥出百米的实力，快速跑了出去。没过多久两个身体素质超强的家伙，就超过了最先起步的张志龙，这也招致了他的一顿狂吼。

　　所谓青春，大抵就是如此吧。林宇暗暗想到。


第041章 凤凰酒吧

　　秋日里的海滨城市本就清凉，到了午夜时分更是如此，随着夜越来越深，周围的温度也跟着渐渐下降，虽然没有达到呼气渐成氤氲的程度，但也相差不多。

　　按理说市中心医院的急诊部在夜里不应该关着灯，毕竟午夜里也可能会有人拨通120急救中心的电话，但事实上，这里确实没有掌灯。

　　以至于一路疯狂奔跑到此处的兄弟三人，完全陷入到无尽的漆黑夜色之中。

　　四周有点除却漆黑，也就只剩下他们三个的身影。

　　其实他们不停狂吼着奔跑，并不是害怕被打更人追，而是因为张超重伤住院，戴朋被扣押在警察局，让几个人心中感到烦闷。

　　高中认识到现在已经两年多，兄弟五人经历过大大小小的打斗无数，也不是没见过红断过腿，但今天这么严重的事件，还是第一次遇见。

　　否则不太好酒的王岩和张志龙，也不会大半夜坐在那喝起闷酒。

　　实际上，除去不在场的王岩外，张志龙是唯一一个没加入到争斗中的，所以他心里最为憋屈，也就多喝了一些，来个借酒消愁。

　　“我就是个阳痿了的老二，一到关键时刻就缩回去，真特么废物。”弯腰扶膝的张志龙骂了自己一句，然后直起腰踹了急救中心门前的花坛一脚。

　　“操！我特么不是更烂，自己偷偷跑去把妹，妞没搞定，还错过了这事！要是我在，张超可能不会出事的！”王岩也攥紧了双拳，一副不爽的样子。

　　看到二人唉声叹气的模样，林宇点了根烟，抽了一口之后，深深叹息一声：“我也很废物，不解释。”

　　“给我一根！”张志龙看到林宇吞吐起云雾，立马也来了烟瘾，他是几个人中烟最勤的一个。

　　叼上一根烟之后，张志龙拍了下林宇的肩膀，安慰道：“三哥，你不废物，真的。当时大家都吓傻了，就你一个镇定的。”

　　抽完烟之后，林宇习惯性的将烟头弹了出去，然后提议道：“这破地方，又黑又冷的，咱们还是回城里吧。”

　　“要能回我俩不早就回去了！早在一个小时前，我们就在医院门口等了半个点的车，结果一个鬼影都没有。咱们今晚注定是要在这里过夜啦。”王岩无奈的解释了一句。

　　张志龙则在抽完一根之后，又点上一根，吧唧吧唧的吞云吐雾，不一会就制造出此处烟雾缭绕必有妖孽出现的一副场景。

　　仅穿着衬衫的林宇，感觉这夜间的凉风，冷得跟冰水一样，若是这样待一宿，他很难吃得消。

　　因此他还是想去医院门口碰碰运气，于是开口道：“走吧，到医院门口看能等到车不。如果有，今天哥就请你们去酒吧玩。”

　　知道另外两个人心情也不好，林宇决定带他们去酒吧散散心，同时想用酒精麻醉一下自己。

　　“酒吧？”一听这个词汇出现，王岩和张志龙两个好动分子立马来了精神，均是心向往之。

　　不管怎么说，他们也只是十七八的少年，心里想的自然不如林宇那般多。

　　由于几个人的经济条件有限，所以在2002年秋天，他们几个还没进过档次相对来说比游戏厅网吧要高级不少的酒吧。

　　一想到提供啤酒、葡萄酒、洋酒、鸡尾酒等酒精类饮料的那个消费场所；一想到那现场的乐队或歌手、舞女表演，还有调酒师表演的精彩花式调酒；一想到传说中的那些买醉寻找激情的女白领。

　　女人缘比之戴朋差了好几条街的王岩和张志龙，立马跃跃欲试起来。

　　这时候性格相对来说有些保守的王岩，突然说道：“老三，你以前去过？那里面到底跟传说的一样不？我听你们班那个林烈说，那里超多的空虚女和野鸡，是猎艳的好地方。”

　　王岩还有一句话没有说出口，就是他听说酒吧那地方龙蛇混杂，非常的乱套。怕说出来弱了气场，让另外两个人笑话。他就这样，极其好面子。

　　“我当然去过，而且我还懂很多！保证你今天晚上能破掉处男身。恩，志龙这海拔的，就够呛了……”林宇坏笑着说道。

　　“那还等什么！没有车，走也要走去哇！”王岩激动道，一副激情四射的模样。经常被戴朋嘲笑是没出息处男的他，想要在今夜跨出重要的一步。

　　“哥今天不蒸馒头争口气……就凭哥这模样，泡个妞应该不难吧？”王岩独自幻想着剧情，陷入到深层次的妄想中。

　　这时候，对其自恋极为无语的林宇和张志龙已经走出去十几米远，眼看就要消失在转角处……

　　抱着试试看的心态来到医院大门口，林宇惊喜的发现在路边停靠了一辆夏利出租车，心道果然是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　他发现自己重生以来，无论遇见什么事，都能在看似波涛汹涌的背后，找到旖旎泛起的涟漪。

　　但等上车之后，林宇立马发现，这台出租车，竟然是他来时候坐的那辆，看着不久前跟自己聊得很投机的光头司机，他无语的摇了摇头。知道这司机了解中心医院附近的情况，却没告诉他，而是等待再做一笔生意，有点不厚道。

　　按照林宇上一世的性格，遇见这样的事，肯定会暴打对方一顿。不过二世为人，他的心境变化得很大。

　　明白一座文明与和谐的城市，不仅是它在历史的天空下，充满传奇，充满进取，充满激情，在政治、经济和文化的繁荣下，更离不开无数平民百姓故事的点辍。

　　而绝大多数平民都生活得异常悲哀，他们年轻时总是满怀理想地尽情攀爬，却在处处碰壁之后明白，原来大多数人终其一生之力，也无法改变自己和下一代的命运。

　　此时深更半夜还在外蹲点，不去回家搂媳妇的这位出租车司机，显然也不容易。

　　夜晚的海滨公路上几乎没有其他车，光头出租车司机一路将油门踩到底，很快就开到滨城的酒吧集中地。

　　这个年代滨城的经济刚刚开始发展，这条未来的酒吧一条街上，也仅仅有不到五家像样子的店面。

　　林宇知道，这一条街在几年后应该是酒吧林立，放眼望去几乎全部被形形色色的酒吧占领，一到夜间霓虹灯闪烁，很多家酒吧门口还会坐着一些穿着暴露的妖冶女人，浓妆艳抹，短裤短裙，风景一时无二。

　　到那时候，这里不仅是滨城最大的夜场地带，还是外国人最喜欢出没的地带，走在这条街上，基本每走出十几步就会碰到一个外国人，黑色的、白色的、棕色的应有尽有。

　　“到前面那家凤凰酒吧。”林宇指挥着司机停到了从外表上看着比较有规格，装修档次也不错的一家。

　　下车之后，王岩和张志龙相视怪叫一声，直接冲向酒吧入口！

　　林宇在付了车钱之后，下车后双手插兜，微笑着跟了上去。


第042章 玛格丽特

　　进入到酒吧之后，另外两人在林宇的带领下，坐到了大厅左侧的一个卡座处。他们两个第一次来，有些发怯。

　　这个卡座类似于包厢，成半包围结构。由四个沙发和一个台几组成，台几上有个标签，显示最低消费为两百元。

　　坐定后，林宇要了一份非常出名的玛格丽特，王岩和张志龙在他的提议下，各自要了一杯马天尼。

　　这个酒吧档次还算不错，刚好适合小资情趣的白领消费，三杯酒的价钱加一起两百刚出头，正好超过了最低消费。

　　坐定之后，适应能力很强的王岩和张志龙很快就习惯这种氛围，开始四处踅摸起美女，想要寻找到合适的目标下手。

　　很快，一直张望的二人就发现他们这一行三人成为了酒吧内众人关注的焦点。

　　这一下王岩可乐了，笑着说道：“有些人天生就光芒万丈，如同宙斯伫立在人群中一样闪耀。你看，那些妞和孙子们，全在看咱们呢。”

　　“对！咱们三就如同夜晚田地里的金龟子，或者在别墅中挤人奶的母牛一样，太拉风，想要低调一点都难。”张志龙手伸到下面抓了抓，然后嘿嘿附和了一句，酒已经喝的不少，他的脸色很红。

　　一脸无语状看向兄弟二人的林宇，则低下头无语的叹息了一声，他觉得自己在酒吧里混了七八年，从来没像现在这么窘迫丢脸过。

　　因为他们三个人，在这个温馨格调为主的酒吧里，不管从穿着上还是气质上，都极为另类，与酒吧的情调格格不符。

　　在传播学的角度来看，常规是不利于传播的。“狗咬人不是新闻，人咬狗一定是新闻。”就是最好的明证。

　　林宇知道，现在他们三个人就像是咬了狗的人一样，完全是因为另类，所以才收到了无数关注的目光。

　　不想打击另外二人那脆弱的小心脏，所以林宇什么都没说，只是静静低着头，目光凝聚的思忖着一些事情。

　　这个动作，也为他换来了一个还算不错的口碑：那个小子，虽然不是特别帅，但气质还不错，是个正常人。

　　像是刘姥姥进大观园的王岩和张志龙，则被定义为了没有进化完全的猴子。

　　没过多久，服务生就将三人点的鸡尾酒连续端了上来。

　　马天尼这种酒号称是鸡尾酒中的杰作，有人说：“鸡尾酒自马天尼酒开始，又以马天尼酒告终。”这话一点不为过。

　　1979年在美国出版了《马天尼酒大全》，介绍了268种马天尼酒。

　　林宇为王岩点的是一杯以甜味为主的，为张志龙点的则是一杯以辛辣为主的，这两种，都包含于上面所述的268里。

　　摆在林宇面前的是一杯呈现出黄色的玛格丽特，这是他的最爱，他喜欢的，不仅是此酒下肚后带来的那种先辣后甜，还喜欢这酒本身的故事。

　　“玛格丽特”鸡尾酒的创造者是洛杉机的简·杜雷萨，玛格丽特是他已故的墨西哥女朋友的名字。

　　1926年，简·杜雷萨和玛格丽特外出打猎，但在打猎过程中玛格丽特不幸中流弹身亡。

　　简·杜雷萨从此郁郁寡欢，为了纪念爱人，他调制了这款以女友名字命名的充满情感的鸡尾酒，并一举夺得1949年全美鸡尾酒大赛的冠军。

　　调制这款鸡尾酒要用到龙舌兰、柠檬汁和盐，其中龙舌兰是墨西哥国酒，用来代表他的墨西哥女友，柠檬汁代表他酸楚的心，而盐代表了他的眼泪。

　　上一世郁郁不得志的林宇，每次喝起这个酒，想起这个悲剧故事，心里都会升腾起淡淡的哀伤。

　　“哎呀，你们看，那边，那边有个大奶的妞，这波涛汹涌的，简直就是一个奶牛！”喝了一口酒的张志龙，突然一脸贱相的指向吧台边坐着的一位少妇，猥琐的说了一句。

　　“那有什么看的！你看那边，有两三个穿着水手服的小妞，真特么清纯，真特么好看。你看，有两个还一直看哥呢！哎呀，那个还对着我笑。”王岩也自恋满满兴趣盎然的指指点点。

　　两个菜鸟在那兴高采烈的张望着，林宇则开始品尝起许久没有喝过的传统玛格丽特。他在几年后，喝的都是鸡尾酒中的变种。虽然名字都是那几个，但是由于时代的变迁和人们喜好的变化，酒的内在已经不同。

　　由于这杯玛格丽特里面加了盐又放了一片柠檬做装点，入口后先是有些涩，到嗓子眼处又有一股辛辣火热的传出，到后来嘴里有一股柠檬带来的微酸，回味很不错，但绝对不是完美的，与酒的主题相得益彰。

　　就在林宇陶醉在对往昔的追忆中，突然有一个穿着水手服的美眉，迈着猫步，一摇一摆的走到王岩身边，貌似清纯的笑着说道：“帅哥，有没兴趣深入了解一下？”

　　“恩？了解一下呗。坐，坐！”王岩起身，帮这美眉扶了下椅子，在正对林宇和张志龙的时候，还得意的眨了下眼睛。

　　“哎呦，不要坐了嘛，咱们直接去进入正题，好不好？帅哥！”美眉用吴侬软语回了一句。

　　这句话说得王岩骨头都要酥了，他心里直接狂跳起来，暗道酒吧真是个好地方，艳遇多多哇，十几年的童子身看来今天要破！

　　但这时候，林宇突然抬头，看了眼那个水手服美眉，微笑着说道：“这位姐妹，不要浪费时间啦，我兄弟身上就十块钱，都不够开房间的，找不起你！”

　　“谁说的！哥兜里还有好几百呢！”听到林宇这样说，王岩直接不干了，他心想哥好不容易来一次艳遇，你这么说不是给我拆台吗！

　　“别墨迹！我说没有就没有。”突然间林宇大力拍了下台几，然后又对那个水手服美眉说道：“还看什么，别浪费时间啦。”

　　“切！一帮穷小子，有什么了不起的！要不是看这个傻小子身高体壮的，老娘会来找？”水手服美眉一改清纯的面目，发泼了一句，然后悻悻的离开。

　　王岩一脸可惜的看着美眉离开，在其走到吧台之后，突然生气的看向林宇：“老三！哥来一次艳遇容易吗，你以为我是你和老六呢？想玩姑娘就有得玩。你捣乱什么！”


第043章 酒吧潜规则

　　“对呀！岩哥每天晚上靠着五姑娘过日子，也不容易。要不容易遇见一个清纯的小妞，你这是干什么，三哥！”张志龙也一脸不理解的看向林宇。

　　“我干什么？”林宇哈哈大笑起来，然后笑道：“没干什么，那个是小姐，过夜要收费的。你们俩要想把第一次给小姐，那现在再去找她，只要有钱什么都好使。”

　　“靠！小姐？不可能吧！人家那么清纯，一看就是学生妹。你肯定是嫉妒哥关注度比你高！”王岩喝了一大口酒，不爽的说道。

　　“你太虎了……”林宇摇摇头，抿了口酒，开口解释道：“一般而言，夜场中出台的小姐食指带戒指，不戴项链，多为裙装，点的酒杯一般是烈酒，刚才那个就是。而且走起路来扭腰摆臀的样子，一看就是历经风尘的。”

　　“真的假的啊？”王岩坐在来，疑惑道。

　　“必须是真的。酒吧里的潜规则流传了很多年都没变，走到哪都是这样的。”林宇说完之后，点了根烟，吞吐起来。

　　舌头一卷，就吐出了一个椭圆形的烟圈，看起来非常漂亮。

　　“三哥，给我两根救济针，我去蹲个坑，一会回来。”张志龙看到林宇抽烟，立马来了烟瘾。

　　“去蹲坑？”林宇听到张志龙那么说，一直很沉稳的表情立马变得玩味起来。

　　上一世，张志龙可没少因为在酒吧卫生间偷窥女人如厕被抓，这小子现在去那里，是不是瘾头犯了？

　　窥阴癖被定义为一种心理性疾病，这种人千方百计要窥视异性来获得满足的心理变态。这种人可不顾肮脏，藏身于粪窟内，或在女厕所墙上挖洞，或用反光镜从男厕所一边进行窥视。有的则是在浴室或寝室窥视妇女脱衣、裸浴。

　　张志龙虽然不会藏身于粪窟内，但是利用小镜子反射偷看那种事，却是没少干的。

　　他这种独特的爱好，一直到某次偷窥到女老师陶波被发现，然后勾搭到一起，才因为终于得到了慰藉，而渐渐告别。

　　看到这一次他又有那种想法，林宇无奈的摇摇头，暗忖：“看来，该帮这几个少年找对象啦……几个荷尔蒙分泌过剩的家伙，可怎么整！”

　　性格使然，林宇非常不喜欢通过特别手段占女人便宜的男人。

　　于是他在递给张志龙一根烟之后，卖弄的开口道：“先别去啦。哥教教你们酒吧潜规则，你听不听？”

　　“额？酒吧潜规则？你说吧，我先憋回去！”张志龙听到林宇这么说一下子被勾起了兴趣。

　　“你牛逼，这你都能憋回去！”王岩对张志龙佩服得五体投地，直接伸出了大拇指。

　　“安静，安静。哥要讲课了。”林宇清了清嗓子，然后悠然开口道：“你们看，那边那个志龙刚才盯着的奶牛。你们知道，她是在干什么吗？”

　　“来着对方还能干什么……寂寞了呗！傻子都知道！”张志龙抢着回道，王岩点头表示同意。

　　“恩，这个确实是傻子都知道！”林宇点头确认道，然后嘴角上扬道：“你只要走过去将糖包撕开倒进她的咖啡里，如果她现在愿意跟你出去的话，会起身跟你走，如果不乐意那她会继续搅拌咖啡。就是这么简单。”

　　“还有这讲究呢！”张志龙一边流口水盯着那位性感少妇，一边回了一句。他有点跃跃欲试。

　　王岩不喜欢那类型的，所以没有过多关注，喝了口酒之后，问林宇道：“老三，还有其他的潜规则呢？一次讲完吧，省得哥几个以后出丑。”

　　“呵呵，现在已经出大丑了。你向周围看看，没有一桌四处张望的。刚才你们俩，看这看那的。跟酒吧比较内敛的主题相悖。”

　　林宇不符年龄的沉稳笑了一下，然后优雅的抽了两口，继续道：“想要找激情的话，就不能在酒吧点啤酒。有经验的人都知道点果汁和鸡尾酒。”

　　他讲完又托起酒杯，轻轻抿了一口。

　　看到被他说得一愣一愣的两个兄弟，林宇嘴角微微上扬：“在右手的小指戴一枚戒指，火机压在红色烟盒下，点些柠檬果汁的，这个人百分之八十是鸭子；中指戴戒指的，常穿一些松垮服饰运动跑鞋，点啤酒的人，大多是夜场中的药贩子，不过夜场中贩卖的价格相对要高一点，一般情况下很少有人购买。”

　　讲完这些，林宇又掏出烟盒，为两人讲解起如何勾搭女人的方法。

　　“男的烟盒中抽出两根烟，露出半截，那说明他今天晚上想要寻找一夜情，意思是在说，今夜可有美女愿意为我点火。如果有美女走过来对他感兴趣的话，她就会从烟盒中出来一根为其点上，那就代表着她愿意去宾馆。”

　　“这回可是长见识了。”王岩自信的笑了笑，然后耍帅的甩了甩头发。酒吧里光线比较昏暗，所以他甩出的头皮屑没人能看到。

　　随着时间越来越逼近午夜零点，酒吧大厅里开始陆陆续续的上人，因为到零点的时候，会有歌手来驻唱。

　　凤凰酒吧驻唱的歌手，是一个小有名气的歌星，名叫叶若水。她是一个长得很清秀的女孩子，虽然是滨城大学的在读学生，但已经为某个电视剧演唱过插曲。

　　这个凤凰酒吧在夜间的生意能如此之火，跟这个叶若水的驻唱都很大关系。

　　按理说在酒吧驻唱的女孩，非常容易被色狼们惦记上，所以很难保持住清白。不过这个叶若水有酒吧看场大哥连进保护，遇见了不少次骚扰，都被其挡了回去。

　　想到这个叶若水还有看场大哥连进的事，林宇心中似乎有些什么突然间滑过，但稍纵即逝，他没有把握住。

　　看到林宇有些失神，张志龙伸出手指在他眼前晃了一下，等他回神后，嘿嘿一笑：“三哥！你能传授小弟这么多经验，我360度旋转望天内牛满面吧，太感动了……不过现在，小弟实在憋不住了，去厕所了哇。”

　　“还想去厕所……”林宇无奈的叹息一声，就要说教。

　　可林宇刚要开口，却发现从对面走过来一个身材九分，气质八分，长相七分的女白领。


第044章 巧遇和遭遇

　　一般来说，一个出色的酒吧，一定要有好的设计，好的装修，好的灯光、气氛。

　　凤凰酒吧的前期市场定位与投资分析、室内设计风格确定、空间布局、商榷设计方案、装修施工等，全都是请国际著名设计师，擅长酒店设计、夜总会设计、KTV设计等娱乐空间设计的黄治奇一手打造。

　　在档次上，在品味上，在灯光上，都比较考究。特别是昏黄暧昧的淡淡光线，给人一种华贵优雅的感觉。

　　酒吧大体上按照格局能分为三类，第一类酒吧就是校园酒吧，第二类是音乐酒吧，第三类是商业酒吧。

　　凤凰酒吧则将这几种主题全部包含其中，而且不会显得不伦不类，整体上来说，是非常成功的。

　　所以当一名半极品的少妇，迈着优雅的步伐，朝林宇这边一步步走来，虽然这名少妇在长相上不像杨芷琳和齐悦那样出众，但在气氛的烘托下，却也有一种别样的魅力。

　　“不错啊，整体上看，能给八十一分！”林宇笑了笑，对王岩使了个眼色。

　　王岩原本心里就喜欢清纯一些的学生妹，可气氛的烘托下，竟然觉得这个白领特别有明星或贵族的感觉，所以也产生了想法。

　　在林宇的暗示下，王岩直接将林宇的烟盒放到自己这边，他虽然不抽烟，但为了艳遇，还是决定装装样子。

　　不得不说，他和有些偏书生气的林宇相比，还真是显得非常有范，很有点流星花园里道明寺的那种气质。

　　原本女白领是看上了正对着她的林宇，不过走到近前，看到烟盒摆放在王岩的身边，打量了这个身高体壮，颇有些肌肉的男生，她感觉到也不错，于是掏出一跟烟，直接帮其点上。

　　根本不会抽烟的王岩，在吸进第一口之后，直接呛得咳嗽了出来，那样子非常可笑。

　　好面子的他，看到因为自己这个表现，女白领的眼神有些玩味，于是起身故作镇定道：“你这么漂亮，我是太激动了。走吧，咱们直接出去。”

　　“先坐下吧，急什么呢。”女白领从容不迫的笑了一下，然后又开口道：“十二点的时候，有小歌星表演，她唱得非常不错，我很喜欢。咱们听完歌再出去，怎么样？”

　　“看来这个妞，还是一个常客，特么的，不知道跟多少男人睡过啦！”王岩见到女子如此镇定，说话也没有一丝拘谨，心里不禁有些微酸。作为一个高中生，他难免有些不适应这里的快节奏。

　　倒是林宇对夜场的里发生的形形色色的事，早已经司空见惯，见王岩的表情稍微有些异样，他喝了口酒之后，看向女白领，说道：“我兄弟，第一次来酒吧，所以有点不适应。美女好好照顾一下。我们那边还有个兄弟，我先过去一下。”

　　怕自己在面前王岩放不开，所以他起身去卫生间找张志龙，为二人创造一个私人空间，另一方面则是不希望张志龙再走老路。

　　女白领看林宇直接就离开，眼神中有少许失望，她原本感觉这个男孩虽然年纪不大，但是气质很不错，沉稳优雅，举手投足之间有一份与生自来的自信。

　　但夜场之中，大家都是图个找乐，她不可能会对林宇产生那种一见钟情的狗血感情，于是她优雅的举起王岩的酒杯抿了一口，算是给林宇敬酒。

　　林宇则微笑着端起自己的那快要见底的玛格丽特一饮而尽，然后迈开不紧不慢的步伐，去寻找不知在做什么的张志龙。

　　卫生间距离大厅并不远，在一楼走廊的尽头。踩踏在软绵绵的地毯上，走了不到一分钟，林宇就来到卫生间的门口。

　　这间凤凰酒吧，有男卫生间和女卫生间，里面都是三个带隔板，下面有缝隙的那种隔间，很适合张志龙这样猥琐的人士作案。

　　林宇现是进入男卫生间找了一遍，里面果然没发现张志龙的身影。

　　“这小子！果然是……真没法说。”林宇叹息了一声，然后思忖了一下，决定去女卫生把张志龙揪出来。他不想自己的兄弟，再误入歧途。

　　王岩，戴朋，张志龙，都是心理有些问题的叛逆少年，唯一一个既将义气又憨厚的张超，还被砍进了医院，林宇感觉自己现在就跟家长一样，太操心了。

　　虽然来酒吧玩的人大多都很开放，但林宇还是觉得自己直接进入到女卫生间很不好，于是他在走廊里一边抽烟，一边等待，想等到确定里面没有女人的时候再进去。

　　可就在这时候，林宇却突然见到一个熟悉的身影，匆匆走向卫生间，而这个身影正是他的地理老师，颇有些姿色的陶波。

　　“……他们两个会不会因为我，提前相遇，然后……”假装抽烟等人的林宇，心里不禁升腾起一丝邪恶的期盼。

　　在上一世里，张志龙和陶波的爱情虽然波折了一些，但最终他们还是抵御住了外界的压力，最终结为连理。对于他们的提前相遇，林宇打心里有一些开心。

　　自己兄弟如果能早一步摆脱心里的阴暗，怎么说都是好的。

　　有一位名人曾经说过：判断一个人能否成功，有百分之七十要取决于这个人的朋友圈。

　　信奉不注重经营一隅，就无以得天下的林宇，想要在日常生活的潜移默化中，改变身边所有人，立志为今后的繁华打基础。

　　似乎是为了印证林宇心中的意念，在女卫生间林林总总连续出入好几个，美女老师陶波也不见出来。

　　很期待她和张志龙能发生些什么的林宇，在走廊里没有女人出现的一个当口，忍不住怀着有些忐忑的心态，步入到女卫生间里，干起了听墙角的勾当。

　　他向天发誓，自己不是为了偷窥，不是为了占便宜，完全是因为好奇事态的发展程度，才出此下策。

　　“不要……”就在林宇刚刚来到隔间附近，他就听到了一声若有若无，绵软无力的轻哼。

　　这个声音，他很熟悉，就是其地理老师，有些男生杀手称号的陶波。

　　“嘿嘿……”一声奸笑传了出来，这一声，绝对是出自猥琐的张志龙。

　　“看来进展很快……”听了一下，林宇心中便有了眉目。他不禁感慨自己有点算命老先生的风范。

　　既然事情走向，跟自己预期的一模一样，他也没必要再听下去，于是嘴角挂着微笑，就欲出去！

　　可无巧合不说的是，就在他邪笑着向外走的时候，一抬头，正好看到了推门而入的林徽音。

　　后者的眼神，先是惊异，然后愤怒起来，像是烧起的火药桶一样，放射出骇人的光芒。

　　在短短的几分钟内，酒吧的卫生间里就发生了两场巧遇。

　　张志龙和陶波那场，属于一个美丽的意外，虽然道路很曲折，但是前途无限光明。

　　至于林宇这边，绝对是火星撞地球的遭遇。


第045章 三戏林徽音

　　为了释放异味，卫生间的窗户是半开的，有凉风悄无声息的吹拂进来，将林宇半长的短发吹起少许几根，让其整个人的书生气更浓。

　　他平静地看向似乎想将其直接吃掉的林徽音，表情无悲无喜，眼神不卑不亢，跟看一个陌生人没什么区别。其实若不是因为下午的事，他们两个本来就是陌生人，就算是现在也不过是熟悉一些的陌生人。

　　但在眼前的形势下相遇，可就有点那么不对劲了。毕竟这是一名虽然性格不好，但嫉恶如仇的女警。没准会对其直接动手。

　　“让开，我要出去！”经过短暂的僵持，林宇率先开口，语气很平淡。但身体已经开始酝酿反击的动作。

　　“我看，还是你滚开吧。这里是女卫生间，你还真是不要脸，变态。”林徽音语气不悦的回了一句。

　　见其异常的平稳，并没有想动手的意思，林宇没由来的心里一松。于是他也不争那个小面子，退后半步，为其让开了宽约半米的过道。

　　“估计是酒喝多了。”大体上能猜到林徽音是什么样性格的林宇，在错身过去之后，微笑着想到。

　　但这时候，林宇突然感觉到背后生风，显然是林徽音要偷袭自己。

　　“真是大意失荆州！”林宇心中一惊，就要侧身闪避。

　　可林徽音学过专业的自由搏击，显然是有些实力的，林宇躲避不急，直接被踹在后背上，他一个踉跄，便狼狈的朝前摔了出去。

　　一击得手的林徽音这才冷笑一声，鄙视道：“变态，流氓，罪有应得。”

　　说完之后，她实在忍不住，一阵风似地奔向隔间。

　　见她进入到隔间里，借势假装摔倒在地的林宇玩味一笑，再次步入到卫生间里，直接锁上了门。

　　心里暗忖：“敢偷袭我！有你好受的。”

　　其实刚才被偷袭的一瞬间，他就想到了一个不费吹灰之力就能收拾这个野蛮女警花的办法。虽然有些卑鄙，但对方突然偷袭不也一样卑鄙么！

　　男人：二十岁时是半成品；三十岁时是成品；四十岁时是精品；五十岁时是极品；六十岁时是样品；七十岁时纪念品。

　　此时的林宇，虽然只有十八岁，却有上一世二十八岁的灵魂，而且具有一种划时代的眼光，行事起来既有三十岁的沉稳，也不失十八岁的激情。

　　所以野蛮女警花虽然性格不讨喜，但他也不会接一盆水，趁着对方弱势直接泼进去的这种损事，但小小惩戒还是有的。

　　于是这个念头一闪而过，他嘴角上扬，锁上卫生间的门，就来到林徽音所在的隔间前。

　　不过还没等他施行自己心里的计划，就听到在林徽音的隔壁，不停传出若有若无的浓重喘息声，像是在压抑，又像是在享受。

　　“老六那些岛国大片，果然没白修炼！看来最落后的，只有老大和老四了。”

　　林宇微笑着呢喃一句，然后敲了敲林徽音那边的隔间门，直接小声讲起了笑话：“猪八戒到韩国做美容，成了帅哥，于是到夜总会找美女。散场后八戒问美女：知道我以前有多丑？我是猪八戒！美女大惊：二师兄，我是老沙！”

　　他的声音不大不小，刚好只有这边能听到，正在隔壁忙碌的二人，几乎听不见分毫。

　　这一招太损了，林徽音不管从小多娇生惯养，多性格火爆，却也是个二十几岁的姑娘。

　　听到林宇的笑话之后，她虽然强忍住笑意，但由于紧张，竟然不好意思再继续方便下去。

　　很要面子的她，在心里已经将林宇宣判了死刑，暗想：“等我完事，一定要好好收拾这个王八蛋！”

　　她咬紧牙关，狠狠的说道：“林宇，你记住，今天的事，咱们没完。我出去就把你铐回警局。”

　　“呵呵，你没完？我还没完呢！”林宇冷哼一声，直接吹起了口哨。

　　这一下更损，直接让林徽音想起了幼年时候，被妈妈抱着的孩提时代！

　　脾气火爆的她，在里面蹲在地上，气得紧紧攥住双拳，脸色羞愤的涨红起来。一副准备和林宇不死不休的模样。

　　忍了半天，她气得终于大喊出来：“林宇，你个王八蛋，不得好死！本姑娘，有一天一定会一枪毙了你！！！”

　　林宇则突然在心里又升腾起一个邪恶的点子，直接开口唱起粤语版本的《上海滩》：“浪奔。浪流。万里涛涛江水永不休。淘尽了。世间事。混作滔滔一片潮流……”

　　熟悉音乐的人都知道，与金庸、倪匡、蔡澜并称为四大才子，被誉为一声嬉笑怒骂，句句皆成文章的黄沾，在创作《上海滩》这首名曲的时候，遇见了卡壳的问题！

　　无线电视台找到顾嘉辉和黄沾时，已经只剩下最后7天时间了。偏偏顾嘉辉写曲，要反复斟酌，时间太短了肯定不成。顾家辉给他打电话，问他，时间不够怎么办？黄沾说，我这里没问题，你只要给我留半天就成。他这样说，只不过是一种客气，没想到顾家辉真的信足了他的话，果然就用去了六天半的时间。

　　后来顾嘉辉打来电话时，正是凌晨两点，当天上午就要交稿，果然只有半天了。他在电话中对黄沾说，我的曲子写好了。黄沾一听就在电话中大叫，你看看现在都是什么时候了？半夜两点钟，今天下午就要录音了，你现在才告诉我曲子写好了？

　　在巨大的时间压力下，原本卡壳了的黄沾，竟然最后时刻在抽水马桶上完成了填词的工作！

　　此刻林宇对着野蛮女警花唱这首上海滩，可谓是整蛊意味很明显，气人至极。

　　偏偏林徽音又是非常喜欢音乐的人，知道这个典故。

　　“林宇！你个小兔崽子……”被接连戏弄的林徽音，脸色一会红一会紫，显然是被气炸啦。

　　“行了，不逗你啦，以后好自为之吧。我和你不熟，以后见到，别再招惹我。切记。切记。”林宇平静的说道。


第046章 冤家路窄

　　就在林徽音怒吼的时候，张志龙同美女老师陶波，依然沉浸在深深的回味中，初尝某种滋味，让猥琐少年心中极为得意。

　　林宇则悄悄离开了，在走出卫生间大门的时候，他突然因为《上海滩》想起了黄沾于2004年去世的事。

　　同时心头也划过了《读者》2005年第23期关于黄永玉和张梅溪爱情故事的小诗《悠悠记得当天笑》：

　　悠悠记得当天笑仿佛入迷，又带一点悯种种喜悦，令人为你鼓掌眉飞色舞千千样你是个妙人，是一个少年狂。

　　这是黄沾最出名的诗歌，也是其绝唱，是林宇在上一世最喜欢的文字！导致林宇想起之后，心头划过了淡淡的哀伤，这是对偶像的缅怀。黄沾不出意外会在2004年离世，此刻林宇决定赶紧打拼，如果有实力了一定要去香港见一见偶像。

　　因为心情有些低落，打开卫生间门之后，林宇没有在意卫生间外某些女人对其的辱骂。变态、有病等词语，直接被他左耳听，右耳出。

　　走在这条灯光要比大厅里明亮半分，不太昏黄的走廊里，林宇试着开始调整心情。

　　地毯是深红色颇有血腥玛丽的那种感觉。贴了灰色调壁纸的墙壁上，则零零散散挂着几幅半裸的油画。无处不透露着激情二字。

　　加之大厅中已经飘来了悠扬的伴奏和轻灵动听的歌声，林宇仰头用嘴呼了一口气，渐渐将心里的负面情绪驱走。

　　他根本没想到二世为人的自己，也会因为生活中的一点小插曲，而产生某些异样的小情绪。

　　“可能自己还是一半成熟一半激情的混合体吧！”

　　林宇心中暗暗叹了一句，然后边走边听起动听的歌声。

　　“唱得还真挺像孙燕姿的……这就是那个传说中的叶若水吗？还不错呀！”

　　唱歌的女孩，林宇有些眼熟，感觉上一世在哪里见过，但印象很模糊，有些抓不住映像。

　　林宇微笑着评论一句，走到大厅之后，他发现整个大厅中已经聚集了近百人，吧台前的不少人坐在凳子上，脚塔横木观看着表演，卡座处也被坐得满满当当。

　　野蛮女警花出来之后，不一定会发什么样的疯呢，所以林宇决定跟王岩告别一下，就赶紧离开，反正兄弟二人都找到了伴，自己哥一个随便找个旅店对付一宿，明天起来之后直接去看张超就得啦。

　　可等林宇缓步走到自己那处卡座的时候，却发现王岩已经在那个女白领的劝酒下，喝得满脸通红，开始胡言乱语。

　　“我将于茫茫人海中访我唯一灵魂之伴侣，得之，我幸，不得，我命，如此而已。你，你……就是我的伴侣！”

　　王岩醉笑着抓住林宇的胳膊，口齿不清的说道。那样子，看起来疯疯癫癫的。这句话，其实是徐志摩回梁启超的信。王岩学来，原本是想送给他那个初恋的，可女孩根本就没给他这个机会。

　　“你如果不想陪他，就赶紧滚！”

　　见到王岩失态的模样，还有桌子上三个装伏特加的酒杯，林宇是气不打一处来。

　　“哎呦，帅哥！我灌醉这个小孩，还不是因为你嘛。大家出来玩，不就是图个尽兴。他还是处男，你叫我怎么尽兴？”女白领优雅的喝了口酒，然后继续道：“不如这样吧，你们两个今天晚上一起陪我怎么样？这样，大家都尽兴。”

　　“给你一分钟时间，消失在我面前！”见兄弟被戏弄，林宇脸色一变，动了真气。

　　“要不然，今天晚上我给你们两千块钱怎么样？一看你们就是学生，而且穿得不怎么样，肯定是普通家庭的孩子。”女白领不死心的又说了一句，不过这时候她已经起身。

　　“两千块钱够你找十个鸭子了，估计他们肯定能让你尽兴。”林宇冷笑一声，然后又补充了一句：“我是跆拳道高手，而且打女人。你要再磨叽，自己想后果！”

　　“切！小破孩，有什么了不起的。”女白领一凝眉黛，哼了一声，然后不悦的离开了。

　　唯小人与女子难养也，被拒绝后，这个女白领已经将林宇暗暗嫉恨在心里，转身之后就已经想起了日后报复的方法。可她想了想，自己凭什么要走啊，于是又返回，去了其他卡座。

　　见她腰臀摆尾的直接朝酒吧门口的方向走去，然后又扭身回来，林宇也扶起半跪在地上的王岩，用肩膀架着他就准备离开。

　　他仔细看了一下，桌子上的三万块钱并不在，刚才女白领也没带包之类的东西，而且是两手空空离开，肯定不是她拿的。

　　这样一来，肯定是张志龙在去卫生间时候，带上了这三捆粉红色的毛爷爷。

　　“怪不得，他能这么快勾搭上陶波……”对于卫生间中发生的事，林宇已经猜到了大概，他估计女老师陶波肯定是被张志龙用那些钱给忽悠住了。

　　凭借张志龙那跳跃的想象力，手持三万块钱装一个富二代，还是很容易的。

　　后有追兵，林宇也顾不上王岩哭哭啼啼的磨叽了，直接扶着他的肩膀，朝酒吧门口走去。

　　身高体壮的王岩，不仅看起来皮肤黝黑，也确实真有些质量，估计脂肪含量不到10%。林宇扶着他往外走，感觉比扶着一具尸体往外走的难度还要大。

　　王岩什么都好，有大哥的样，讲义气，气质上也挺能镇住场。但就是太好面子，过分的好面子，林宇知道如果这个毛病不改，将是他日后的一大死穴。

　　刚才肯定是在女白领的挑衅下，硬着头皮喝下了那几杯伏特加烈酒。

　　“特么的，祝愿天下有情人都是失散多年的兄妹！老子找不着对象，谁特么也别找到……”突然之间，王岩又冒出一句。

　　这一个瞬间，兄弟二人直接成为了整个酒吧关注的焦点。甚至影响到了唱歌的叶若水，让她唱错了一个音。

　　“太丢人了……”

　　林宇想直接把他拍晕过去。但想了想，没下去手。直接扶着他，就往外走。

　　“真像上一世的时候，那时候大家也经常是宿醉，醉得如同烂泥，需要被抬着才能回去。”

　　想起往昔那些萎靡的乱糟糟日子，林宇并不感到郁闷，相反，因为日后的光明，他心如鸿鹄。

　　可就在他这只鸿鹄沉浸在追思中，刚刚走出酒吧门口，却看到从对面走过来一群青年，这一群人浩浩荡荡，大概有十七八个。

　　全都是二十岁左右，有的只穿着黑色背心，胳膊上露出暗蓝色的纹身，一看就是不良青年。

　　当然这些都不是林宇关注的，让其心里一跳的是，这里面竟然有三个他熟悉的身影，一个是同班同学林烈，一个是胡荣强的儿子胡斌。

　　跟在领头大哥身边，点头哈腰不停说着什么的，则是晚上刚被他一脚劈晕的张弘凯。


第047章 一个机遇

　　借着王岩带来的掩护，林宇偷偷扫描起一群纨绔子弟，他明白这里面并不一定都是有钱家有权家的孩子，但是十之七八的家庭条件都不会差。个别例外的，可能就是一些能打或者会溜须拍马的角色。不管哪个群体，都需要能说会道的粘合剂，要都是些酷酷的不善言辞的公子哥，一个群体肯定会很快分崩离析。

　　苏联的巴普洛夫把人的气质分为四种：多血质、胆汁质、黏液质、抑郁质。

　　多血质的心里特征属于敏捷好动的类型。胆汁质的心理特征属于兴奋而热烈的类型。抑郁质的心理特征属于呆板而羞涩的类型。

　　而黏液质的心理特征属于缄默而安静的类型。无论环境如何变化，都能基本保持心理平衡。凡事力求稳妥，深思熟虑，一般不做无把握的事，具有很强的自我克制能力。外柔内刚，沉静多思，很少露出内心的真情实感。与人交往时，态度持重适度，不卑不亢，不爱抛头露面或做空泛的清淡。

　　林宇觉得自己重生之后，渐渐在向黏液质靠拢。

　　一群纨绔中，走在第一排最中间位置一个穿着黑色西裤白色长袖衬衫，无论身边其他人说什么，眼光都一直目视前方的公子哥，显然属于纯正的黏液质。这种人，一般不容小视。

　　减去他这个气质型的，林宇迅速思忖起纨绔中间三个与其有点关系的人。

　　同林烈认识，但不冷不淡，如果按照魔兽世界的善恶值来算，基本就是中立。与高富帅胡斌以前是敌对，经历过一次饭局之后稍微有些改观，但顶多能算是中立，距离友善、崇敬和崇拜，十万八千里。至于张弘凯，绝对是仇恨值负无穷大，所以这帮人怎么算都是敌非友。

　　林宇觉得如果自己是脚踏七彩祥云手持如意金箍棒的齐天大圣，或者身为华人骄傲将kungfu一词写进大英字典手持双节棍的李小龙，肯定会一棒子拍死这群得瑟张扬的纨绔。

　　既然不是奥特曼，降服不了这帮小怪兽，林宇也只能将头埋在王岩的肩头，借着遮挡想跟这群人擦肩而过，如果被发现的话，很可能是一个麻烦事，自己还好说，不行就三十六计走为上，可王岩没准会被人打死。

　　但就在与一群人行将走过去的时候，神神叨叨的王岩，却突然醉笑着开口：“我爱你！我爱你！我爱你……”

　　说到最后的时候，竟然用上了唱腔。

　　原本没有留意两个‘醉汉’的一群纨绔，在这一瞬间几乎全把目光投向了林宇和王岩两兄弟。

　　林宇这时刻，真的很想直接将酒后失态的王岩拍死，对方十几个人里面有三个是认识他的，虽然自己有挡箭牌，但对方如果加以留意，难保不会发现端倪。

　　“没有办法！只能这么干了……”

　　在危机时刻，林宇突然想出来一个狠招，突然用某天回复齐悦的太监语调，对着王岩说道：“亲爱的！我也爱你！”

　　然后……搬过王岩那张因为醉酒而黑红的脸，假装做了个亲吻的姿势。王岩的肩部和胯部要比他宽，所以刚好挡住将其挡住。

　　刚巧这时候，王岩正好打了个酒嗝，一股夹杂着饭菜与酒的异味，差点将林宇熏得吐出来。

　　他虽然忍住没吐出来，却把一群纨绔子弟恶心个够呛，一个个像是吃了苍蝇一样难受。

　　张弘凯还骂骂咧咧道：“两个傻逼，搞基去宾馆，别特么在大街上恶心人。要不然以后见你们一次打一次！”

　　“行了。我们进去吧，别忘了今晚的目标是叶若水。我倒要看看，这一次，她怎么逃脱本少爷的手掌心。”

　　就在一群人对着林宇和王岩吐槽的时候，气质型的公子哥张杨不咸不淡说了一句，一伙人立马响应，呼呼啦啦的朝凤凰酒吧的入口走去。

　　张杨的父亲张开来，是此时的滨城城管局局长，滨城政界一个炙手可热的人物，所以周身这些相对来说也家境不错的少年们，完全以他为中心。

　　包括父亲为副公安局长的胡斌在内，均是滨城第二梯队的公子，而这个张杨，绝对是站在滨城纨绔界顶峰的少数存在。

　　在众人转身离开的时候，胡斌似乎认出了林宇，他原本想要打个招呼，可想到林宇那搞基的模样，也就没好意思开口，怕在一群公子哥里留了脸面。而且误以为林宇喜欢男人，他的心头莫名其妙就放松了许多。这种小情绪，可能源自杨芷琳对林宇的某些维护。

　　在众人鱼贯而入，全部进入到凤凰酒吧之后，林宇直接照着王岩的屁股就踹上了一脚，他现在是相当的不爽。

　　费尽牛九二虎之力，终于将王岩拖到了附近的七天假日宾馆，在吧台女服务员异样加惋惜的特别目光中，林宇掏出三张齐悦留给他的毛爷爷，开了一个两张床的标准间。

　　“房费是一百，押金是二百，次日中午十二点退房。迟到一分钟退房，也要扣掉下一天的房钱。”姿色平平但画着浓妆的服务员没好气的说了一句，就将房卡递给了林宇。

　　“真是一对奇葩……”目送两人走向电梯的方向，她邪恶的想到。

　　乘坐电梯来到宾馆三楼的3003号房，林宇直接将王岩扔到了靠近卫生间一面的床上，然后直接冲进卫生间洗漱起来。

　　在淋雨淅淅沥沥喷下温热水雾的时候，正在刷牙的林宇突然心中一动，想到了一件当年轰动滨城，对未来滨城酒吧业，以及地下秩序产生深远影响的一件事！

　　与众多纨绔擦肩而过时，城管局长张开来的公子张杨说了一句：“行了。我们进去吧，别忘了今晚的目标是叶若水。我倒要看看，这一次，她怎么逃脱本少爷的手掌心。”

　　上一世里他成功了，在凤凰酒吧，当着现场一百多人的面，在酒吧最中央的舞台上，当着对方的男朋友，为酒吧看场的连进，强行夺走了叶若水的第一次！

　　在这之后，女孩因承受不住，跳楼而亡。有钱有势的张杨，则一直逍遥法外。

　　其男友连进则大受刺激，原本只是一个小混混没实力报仇的他，此后卧薪尝胆，在五年内，统治了滨城酒吧的地下秩序，并凭借惊人的能力，开启了滨城最大的COCO酒吧。

　　终于在第六年，他成为了滨城的地下王者。同年，张杨在夜店中的一次争斗中，让人踹坏了罪恶的根源，成为了中国最后一个太监。其父亲张天来，遭人暗杀。

　　叶宜静的父亲，城管局二把手叶天上台，接替其城管局长的位置。

　　“要不要去帮忙呢？”将自己洗干净之后，林宇关掉灯，站在宾馆的窗户前，一边俯瞰夜景，一边犹豫着要不要去做些什么。

　　很明显，这是一个机遇！


第048章 一个理由

　　窗外有些昏暗，几乎看不到人影，空荡荡的马路上偶尔会有一些私家车行过，其中黑色的帕萨特B5居多，偶尔也有奥迪，或者奔驰宝马经过。

　　看着来来往往的车辆，林宇的思绪已然魂游。

　　林宇不是无欲无求的圣人，对于这些有实力开宝马奔驰，在夜里带着漂亮女孩闲逛的主，他也是很羡慕的。

　　中国的富豪和高官是一个很大的群里，从食物链末端到顶端，据不完全统计数量要超过千万。但林天成和王春华，显然不在其中。

　　所以林宇想要雄起，爬到食物链的顶端，最主要的还是要靠自己。

　　他具备的最大优势，除去脑中的收索系统，还有上一世的宝贵记忆，这让他能在无数人不屑一顾的沙石里，寻找到最璀璨夺目的钻石。

　　例如摆在眼前的这个注定要轰动全城的凤凰酒吧事件。

　　但是，这是一个机遇，也将是一次冒险。

　　思考再三，林宇觉得自己根本没有能力找到帮助自己抗衡那群纨绔的能量，也只能见死不救，错过这次结识未来霸主连进的机会。

　　很可惜，但这就是生活。

　　“唉！洗洗已经完毕，那下面就只剩下睡了。”林宇暗暗叹息一声，虽然不甘心，但实在想不出办法。

　　因为他不是那种披着黄金甲到哪都横行的爷，也不认识那样的爷。

　　七天假日宾馆的被子和床单全是不染尘埃的雪白色，看起来很干净，盖起来也很舒服。但林宇知道，这上面不一定沾染过多少人的血迹和其它东西。

　　不过经济基础决定物质享受，他只能忍受着这些，缓缓睡去！

　　“叮铃……叮铃……”

　　就在林宇眼皮开始发紧，脑袋开始发沉的时候，一阵很简单的和弦音，却突然响了起来。

　　他有些迷糊地抓过散落在床头柜上的裤子，掏出手机按下了接听键。

　　开口道：“喂，谁呀？”

　　“呵呵。我是谁？我是你爹！”话筒里传出来一阵阴狠的声音，听起来这人年龄不大，估计二十岁左右。

　　“你有病吧，傻逼！”林宇骂了一句，就要挂断电话。

　　可这时候，电话里的声音又是阴森一笑，随即电话里开始吵杂了起来，能听到不少喝彩声，和闷哼声。

　　“你到底要表达什么，或者要干什么？给你十秒钟说明，否则，我关机了。”已经清醒不少的林宇，不悦的开口道，换做谁在午夜里遇见这样的事，心情都不会好！

　　“呵呵！我正在干什么？你来凤凰酒吧亲眼看看就知道了，林宇。”那声音带着一丝得意，挑衅意味明显。

　　“有病！”林宇骂了一句，就直接挂断了电话，然后又调成静音放在了一边。

　　同一时间，在另一个空间里，也就是凤凰酒吧里，却发生着一件让林宇看完必定会愤怒的事。

　　“小子，你那个三哥，也不甩你啊？”张弘凯踹了一脚像虾爬子一样蜷缩在地上的张志龙，面色狰狞的骂道。

　　此时，张弘凯身边站了七八个帮凶，林烈首当其冲。

　　“是你傻逼，特么连中国话都说不明白。打电话不会说重点？磨叽你奶奶啊……”张志龙虽然被打得不轻，但嘴上依然不依不饶。

　　说来他也够倒霉，在卫生间里和女老师陶波激情了一番之后，怀着爽快的心情出来寻找林宇。

　　找了一圈，没有找到林宇的张志龙，正好看到了和林宇同班的林烈，于是上前开口问道：“烈哥，看到我三哥没？”

　　“林宇？没看到……”喝了杯啤酒之后，林烈不屑的回了一句。眼高于顶的他，没怎么把林宇几兄弟当回事。

　　“好吧！”没问出结果的张志龙没好气的应了一句，转身准备带着陶波一起离开。

　　“林宇？”

　　就在这时候，已经从林烈和胡斌等人口中猜测到自己是被林宇踢晕的张弘凯，直接冷哼一声，一酒瓶就拍到了张志龙的后脑上。

　　啪一声！张志龙直接被打得差点坐到地上。还没等他反应过来怎么回事，七八个纨绔直接冲上去，就对他一顿暴打！

　　张志龙虽然身高只有一米六多，为人也比较猥琐，但是却很硬气，连续被打了十多分钟，已经是鼻青脸肿，看起来狼狈极了，却没有吭一声。

　　“开口叫爷，老子就先饶过你。”张弘凯一边出脚踹人，一边骂骂咧咧道。

　　“嘿嘿，我要是管他们叫爷爷，管你叫老子，那你不是他们几个的儿子了吗？”倒在地上护着重要部位的张志龙，咳嗽着揶揄了一句。

　　他这么一说，张弘凯更加愤怒，直接抄起一瓶没开盖的啤酒，啪一下又拍到了张志龙的头上。

　　原本看起来就很瘦弱的张志龙，顿时血流满面，整个人看起来非常可怜。

　　这时候，已经泪流满面的陶波，忍不住上去劝阻，结果被张弘凯扇了个耳光。被打蒙的女老师，只能傻傻站在原地，不知如何是好。到最后，她突然间想到《流星花园》里，为了防止道明寺被打，直接扑到其身上的杉菜！于是照猫画虎，冲进人群中，护住了张志龙。但没到五秒中，她就被人直接抛了出去。

　　这就是小人物的悲哀，有反抗的勇气，却没有反抗的能力。

　　陶波在这个夜晚是第一次遇见张志龙，按理说应该没什么感情。可她非一般的思想，决定自己非一般的行为准则。

　　另一边，林宇在挂断电话后，一直感觉心神不宁。

　　于是几分钟之后，他拿起手机一看，发现上面有十来条未看信息。

　　点开一看，内容基本都是：你的兄弟张志龙在凤凰酒吧，正跪在地上给爷爷们磕头，你要是讲义气的话，就一个人来。

　　署名是张弘凯。

　　看到这些短信之后，林宇气得手直发抖，一股猛烈的怒火油然而生。

　　没到一分钟他就穿好所有衣物，离开宾馆，用最快速度，宛如一头发狂的猎豹般奔跑在马路上，向着并不远的凤凰酒吧进发。

　　夜色中的一丝美丽霓虹，已经丝毫引不起他的注意。

　　面临同样的困境，好的机遇林宇可以放弃不要，但兄弟遇险他绝对不会袖手旁观。

　　兄弟二字，是其必须以身犯险的一个理由！也是充分条件！


第049章 一个信仰

　　《法苑珠林》卷九四里有一句话叫：生无信仰心，恒被他笑具。

　　所以一般来说，每个人都会有自己的信仰。林宇只有一个信仰，那就是自己的本心，他做任何事，都单凭一颗心。

　　无论是对是错，绝对不会后悔。而且他的性格是执拗的，面对其他不论是黑，是官，是商，是高手，需要自己作出让步才能妥协的事情，拒不让步。

　　于是奔跑在午夜街头，林宇一边喘着粗气，一边去寻找着有用的器具。只不过此时，一般的店都已经打烊，他根本找不到刀具等物品。

　　空荡荡的街道上，林宇显得有些悲凉。

　　无奈、无助、悲怆这些负面情绪不停来袭。

　　“怎么办？”距离酒吧门口越来越近，林宇的心情越加急迫起来。一个人面对十几个，如果没有趁手的武器，这架没法打。

　　现实的无奈，让林宇想到了上一世被乱刀砍死的场景。

　　“怎么办？”他一边不停问自己，一边思考着自己与前一世有什么不同。

　　沉稳了，见识多了，遇事不像以前那么毛躁了。

　　“对，不能心乱！毛躁是做任何事的一大忌。”林宇一边劝解的自己，一边思索起办法。

　　但对方那么多人，能有什么办法？

　　情急之下，想不出任何办法的林宇，只能在搜索系统中无奈的输入：一个人打十几个的办法。

　　一如既往的快。一瞬间，几种不同的选择，就充盈在林宇的脑海里。

　　几个不同的答案一出来，林宇顿时眼前一亮，觉得自己刚才是陷入了思维定势。

　　“对！就这么做。”

　　林宇隐逸在凤凰酒吧的门口附近，掏出手机拨通了一个号码。

　　“喂，谁啊？这么晚了，干什么！”接通之后对面立马传来了一阵不悦的低喝，显然是被惊扰了好梦。

　　“呵呵，胡伯伯。是我，我是林宇。”林宇不动声色的回了一句，他拨通的是胡荣强的电话。

　　“哦，小宇啊？没什么事吧？有事明天再说。这大半夜的不睡觉，干什么呢！”公安局副局长胡荣强有些不高兴的埋怨道，要不照林宇是老同学林天成的儿子，他早就开骂了。

　　“看对方这状态，很可能不会在深夜出来帮我啊！”

　　胡荣强的态度，让林宇有些失望。思忖了一下，他突然用急切的语气说道：“胡伯伯，我和胡斌一起去酒吧，结果和对方打了起来。现在他被那帮人扣下，对方叫我来找援兵……我实在没有办法……”

　　重病还需猛药，用厚黑学的角度说，林宇上面这句话完全是损人利己。不过情况紧急，为了兄弟他没有别的办法。这一刻，他向厚黑学鼻祖汉高祖刘邦脱帽致敬。

　　“哪个酒吧？你们两个高三的学生，大半夜去酒吧那种地方，真是不叫人省心！”果然，听到这个假消息之后，胡荣强立马变了语气。

　　“就是滨城最大的那个凤凰酒吧，距离七天假日宾馆不远！”林宇冷笑着说了一句，就挂断了电话。

　　另一边胡荣强见喂了两声没有反应，立刻从床上蹦了起来，速度穿起了衣服，他特意穿了身警服！

　　“干什么呀！又有突发案件？”被声音弄醒的王月娥，在迷迷糊糊中问了一句。

　　“嗯，有点事。需要出警。你好好睡觉。”胡荣强应付了一句，就穿上鞋子小跑着下了楼，他没敢说宝贝儿子出事，怕媳妇会发狂。

　　王月娥那种性格，要是听到自己儿子被打，说不定能干出些什么。

　　从车库中提出他家那辆黑色的帕萨特B5，平时开车速度基本控制在时速五十公里以下的胡荣强，破天荒在夜间无人的柏油马路上飙到了时速一百四十公里，这也是帕萨特B5的小极限。

　　即便如此，在凤凰酒吧门口苦苦等待的林宇，虽然不停在暗示自己冷静，却依然心急如焚。他知道，多等一秒，张志龙就会多挨不少打。他知道，既然此事跟张弘凯有关，那么，张志龙一定是受自己连累。

　　当手机上的时间定格到01:21的时候，林宇终于看到胡荣强开着的黑色帕萨特B5，极速朝他这边驶来。

　　“你终于来了！”林宇心中一定，然后暗暗思忖起后招，毕竟他是将对方忽悠来的。

　　就在胡荣强焦急的跳下车，小跑到林宇身边的时候，后者突然心头一动，想出来一招险棋，直接给了对方一个大大的拥抱。

　　“哎呀，小宇，你这是干什么。”看向抱上自己的林宇，胡荣强一阵错愕，有些搞不清状况。

　　“没什么，胡伯伯，我只是太紧张了。因为一些原因，刚才那帮人说，限定我在十分钟内必须要回去，否则就会对胡斌下狠手，条件是必须要我一个人进去。若是多了一个人，他们会在第一时间将胡斌的手砍掉。”林宇脑袋一转又撒了个谎。

　　“那怎么办？”涉及到自己宝贝儿子的安危，即便是一个堂堂的公安局长也慌了神。

　　“胡伯伯，你来之前，我想了一下，还是我先进去稳住对方。您先在这里等会，有什么不对的话，我立马拨通电话。”林宇发现自己像是春晚小品里的大忽悠一样，说起谎来眼睛都不带眨一下的。

　　“那行，你先进去，不行赶紧拨电话。看到你和胡斌关系这么好，胡伯伯很欣慰啊。”胡荣强长长叹息了一声，他是当局者迷，否则也不会看不出林宇急中生智但漏洞百出的谎言。

　　林宇在告别胡荣强转过身的一刻，脸上立刻挂起了阴狠的神色。

　　“张弘凯是么？胡斌是么？林烈是么？很快我就会让你们知道，什么叫人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必十倍百倍回之！”

　　带着一种深沉的表情，林宇双手插兜，用脚砰一声直接踢开了酒吧大厅的门，然后冷面打量起大厅中央正在发生的一切。

　　他的出现，立马吸引了在场一百多人的目光，其中张弘凯直接面色狰狞的开口道：“林宇。你今天别想完好无损的走出这个大门！”

　　“是么？”林宇冷笑了一声，缓步走到大厅里，然后将目光锁定到跪在地毯上的张志龙身上。

　　这一看，他心里的怒火，彻底被点燃！

　　满脸鲜血，全身已经湿透的张志龙，竟然被逼得跪在了啤酒瓶的碎片上。

　　“欺人太甚啊！”


第050章 一堆啤酒瓶

　　虽然用两方交战不斩来使，亦或是祸不及妻儿这两句话来形容目前的场面有点不恰当。

　　但林宇真真的觉得对方这一伙人过了，过分了。士可杀，不可辱。他们打也就算了，现在竟然让自己兄弟跪在地上，而且是跪在啤酒瓶的碎片上。

　　勉强控制住自己因为怒气上涌而颤抖的手，林宇突然笑了出来，无视在场那十七八个纨绔，冲全身被啤酒淋湿抱肩蹲在一个角落里的陶波说道：“陶老师，起来，扶起志龙，回家处理一下。”

　　“你他妈脑袋秀逗了吧？”见林宇镇定的指挥起陶波，张弘凯立马怒骂了一句，其实他是想直接上去开打，但林宇的武力值，让其不敢轻举妄动。

　　这，可能就是所谓的气场。

　　林宇的气场比他大，所以张弘凯就算有人罩着，依然不敢直接冲上去。刚才面对张志龙，他可是二话不说直接抄起啤酒瓶就拍了上去。

　　“俗话说做人留一线，日后好相见。弘凯，让他们先走。把林宇留下来就行了。他敢单枪匹马敢来赴会，是条汉子，我喜欢。”坐在沙发上享用着一杯玛格丽特的张杨，轻声说了一句。

　　这时候在他身边的单体沙发上，坐着一位有些不知所措的女孩。这女孩穿着低领的长针织衫，短袖的设计露出了里面的紧身T恤，宝蓝色的热裤和黑色长丝袜散发着浓郁的青春气息。

　　只是眼神里包涵着浓重的忧郁，看起来有些楚楚可怜“这就是当年故事里的女主角叶若水吧。”

　　打量了女孩一眼，林宇又看了看带着一脸怒色站在吧台前面，正用复杂眼光盯着叶若水的连进。

　　林宇知道如果事情朝正常的方向发现，那么连进在未来一定会成为一个猛人，但一定是悲剧性的猛人。受到所有人的敬畏，但自己并不快乐那种。只不过这辈子，自己横空出世，不知道会将事情搅乱成什么样。

　　“林宇，是吧？久仰了，坐吧。我叫张杨。”张杨不露声色的笑道，他并没有起身，所以说的久仰，只是随口说说的客套话。

　　一旁的张弘凯有些不满，但没敢多说什么。

　　张杨的名字在滨城的年轻一代中可谓是无人不知无人不晓，基本能算得上是前五的存在，对于他林宇在上一世有所耳闻。

　　但上一世，他只能算是一个不入流的小混混，没有见过这个大公子的面。

　　“还有点事，你先等我一下。”林宇嘴角上扬淡然的说道。面对名声在外的一个牛人，他没有一点不屑，而是心存一丝敬畏。

　　“你办你妈啊。你是不是搞不清现在是什么状况？”这时候张弘凯忍不住又骂了一句，他怕张杨会看中林宇的武力值和气场，从而收其做小弟。

　　如果那样，深藏不露，但如曹操一样爱才的张杨，很可能将林宇和自己的矛盾用一句话化解掉。所以林宇表现得越镇定，张弘凯心里就越焦急。

　　“呵呵，弘凯，不用激动。咱们二十来号人，他还能跑了是怎么？”看着林宇走向吧台的方向，张杨小声对张弘凯说道。

　　说完之后，他将眼光又放在了叶若水身上，玩味的开口道：“叶大校花，似乎对我这个没用的公子哥不买账啊？”

　　“哪有！”勉强压抑住心中不悦的叶若水用柔弱的语气回道，她的眼神会时不时瞟向吧台位置的连进。

　　只不过今天，后者再也没有了往日一夫当关万夫莫开的神采，面对一个顶级公子哥，他束手无术，只能垂头叹息。见到这种画面，叶若水心头一股悲凉之意不禁涌上心头。

　　“既然没有对我不买账，那么本公子敬酒，你为什么不喝呢？”张杨优雅的端着酒杯，敬向叶若水。

　　“杨哥，她不会喝酒，你就不要勉强她了……”这时候，收到叶若水求救信号的连进，有些忐忑的上前，硬着头皮跟张杨求情道。

　　但他刚刚开口，就被林烈一脚踹在心口上，闷哼着倒在地上。其实在酒吧看场，连进本身还是很有战斗力的，只不过眼前这群公子哥，不是他能惹得起的层次，所以不敢还手。

　　这就是底层人物的悲哀，有苦不能言，有压抑只能默默忍受。

　　看到连进被打，叶若水心疼得捂住嘴巴，眼眶中的热泪噼里啪啦就掉了下来，但她眼神中有着些许欣慰，因为在危机时刻，连进不顾个人安危，依然选择护着她。

　　“别动他，我喝就是了。”想了想之后，已经哭成泪人的叶若水，直接端起酒杯一饮而尽。

　　见到她直接干杯，张杨的嘴角渐渐绽放一个邪恶的笑容。

　　邪恶的想道：“早知今日，你何必当初连续拒绝我三次。现在喝下了掺有西班牙苍蝇水的酒，看你一会在大庭广众之下被我上，会是怎么样一个媚态。今天，注定是你开苞的日子！”

　　原本就是为了叶若水而来的张杨，在办妥主要的这事之后，才重新将目光凝聚在跟没事人一样和吧台女服务员有说有笑的林宇。

　　西班牙苍蝇水的药效需要十几分钟后才能发作，所以他想利用十分钟的时间，收下林宇，当做自己的小弟。他觉得，这是正餐之外的一份小点心。

　　知己知彼百战不殆，早在林宇到来之前，张杨就和胡斌打听了其情况，得知林宇的一些情况之后，他思考再三决定卖出一个人情，将他收入麾下。

　　毕竟市招商引资办主任，可是一个炙手可热的职位。很可能出任这个职位的林天成，对其父亲张开来会是一个不小的助力。

　　其价值明显要大于仅仅是家里有钱的张弘凯。而且林宇的气质张杨很喜欢，因为有一点点像他。

　　张杨绝对是一伙人的中心，他的目光集中在吧台前的林宇身上，这一帮纨绔的目光，也跟着集中了过去。

　　其中胡斌的眼神有些复杂，说不清心里到底在想些什么。

　　酒吧里原本来听歌，却被张杨打乱计划，从而不明所以观看着剧情发展的观众们，也都将目光聚焦在了林宇身上。毫无疑问，他现在是绝对的焦点。

　　但是，所有人都知道，林宇现在是别人面案上的鱼肉，情况很不妙。

　　可身为当事人的林宇，却偏偏没有这种觉悟，见所有人把目光放在自己身上，他微笑着对甜美的女服务员说道：“美女，给我来二十瓶啤酒。要那种黑啤里非常著称的德国慕尼黑猛士啤酒。”

　　“呵呵，你嘴真甜，而且很淡定。适合当外交家。”对事件看出一些端倪的美女服务员甜甜的笑了下，然后去给林宇拿酒。她觉得万人中央，从容不迫，是男人最有魅力的特质。

　　“林宇，你是要请我们喝酒吗？”坐在沙发上的张杨，嘴角绽放出一个淡淡的笑容。心里暗道：“知道屈服，是个好同志。只要不是完全无法驯服的烈马，我今天就收下你了。”

　　“对，请你们喝酒！”林宇同样笑了笑，然后补充道：“让你们尝尝什么叫：一个机遇加上一个理由再加上一个信仰，等于一堆啤酒瓶的道理。”

　　这话说得挺玩味，所以一群纨绔均是短暂的有个愣神，一时间没有反应过来其含义。


第051章 八风不动

　　“林宇，你很镇定，我有点欣赏你了。”

　　张杨将手里的酒杯放下，轻轻起身，然后缓缓走到林宇面前。

　　“是么？怎么个欣赏法？”林宇无所谓的回了一句，一幅八风不动心如止水的模样。

　　看到林宇孤身一人面对十几个纨绔还一幅不在意的模样，在场所有观众都为其捏了一把汗，感觉这个小伙子有点太分不清状况。

　　“我想听听你怎么解释那二十瓶啤酒呢。”张杨冷冷的开口道，他的城府不错，并没有因为林宇的一两句话就动怒。

　　酒吧里的光线很昏暗，唯有吧台这边最光亮。以至于靠在吧台上的林宇，显得如此清晰，几乎整个大厅的人，都能看清楚他的面目和表情。

　　他们注意到即便是张杨起身说话，林宇依然是一幅淡然的表情，重复了刚才的语句：“这二十瓶啤酒，是让你们尝尝什么叫：一个机遇加上一个理由再加上一个信仰，等于一堆啤酒瓶子的道理。”

　　“呵呵，你很自信。”张杨在轻笑间，突然话音一转，厉色道：“不过你这是盲目的自信。很快你就会明白，没实力的装逼叫傻逼，有实力的装逼才叫牛逼。”

　　即便再喜怒不形于色，连续被无视之后，张杨也忍不住动气了。他不是没有脾气，相反脾气很暴躁，只是因为读过《厚黑学》《菜根谭》《人上人》等书籍，修炼出了一些不符年龄的沉稳城府。

　　“可是，我觉得，我是有实力的装逼呢？”林宇似乎不知死活的笑道。

　　在场人惊讶的发现，林宇站在滨城顶级纨绔张杨面前，并没有半分畏惧和胆寒。实力暂且不谈，气质上是打平的。

　　“是初生牛犊不怕虎啊，还是这小伙也是个猛人？还真有点不管风吹浪打，胜似闲庭信步的气势。”被打之后默默起身站在一边的连进，在心里暗暗揣摩道。

　　中华民族五千年来，做什么事都讲求一个常理。但眼前的这个事，不科学啊！

　　“问你一个问题，林宇。问完之后，咱们是敌是友，立刻泾渭分明。”张杨强忍住愤怒，咬牙说了一句。

　　感觉到对方快没有耐心的林宇，渐渐收起笑容，开口回道：“问吧。”

　　“如果，现在你有个机会。只要给张弘凯跪下道个歉，就能了结掉今天这个事。在这之后，还能加入到我这个阵营，跟大伙成为兄弟。你会不会去做？”张杨笑着说道，随后又补充了一句：“当然，我这只是个假设。”

　　自古以来，不管是驯马还是伏虎，想要对方甘心听你的话，就必须得让对方屈服，必须压住对方的傲意。

　　张杨现在就是这样想，他只是需要林宇说一句妥协的话，并没有真想让其跪地给张弘凯道歉。

　　“嗯，我也没当真事听。”林宇回了一句，然后学着张杨的语气补充道：“不过我可以明确告诉你，我跟你们这群人道不同不相为谋，就如同冰和火，所以没有混在一起的可能性。”

　　“既然这样，你可就是敬酒不吃吃罚酒喽。”张杨低笑着转身，朝沙发附近的叶若水走去，准备一边享用美人，一边看一场暴力的野蛮游戏。这时候的叶若水已经脸色潮红，感觉到了自己的异样。

　　将后背留给林宇的张杨，觉得对方不敢向其下手，这是他在滨城纨绔阶层长期身处高位养成的自信。

　　事实上，林宇确实没有向其出手，他只是淡淡的开口道：“张杨，我让你回去了吗？”

　　林宇已经看出来，这个张杨想对叶若水下手了，他也决定加快进度。

　　“嗯？”听到这话，张杨差点不相信自己的耳朵。他是谁啊？城管局局长张开来的公子，从小在市政府小区的大院里，都没有挨过欺负的角色。

　　“你敢这样和我说话？你不知道这里是谁的地盘吗？”他好奇的看向林宇，惊讶的问了一句。

　　张杨四周那十几个纨绔，更是跃跃欲试，准备在其一声令下，直接狠揍林宇一顿。

　　对于林宇超乎寻常的自信表现，张杨勉强能沉得住气，他们却有些受不了了。特别是手里拎着一个啤酒瓶的张弘凯，脸色被气得通红。

　　“谁的地盘先不说。张杨，我可以回问你一个问题吗？”林宇貌似真诚的问道。

　　“问吧，我给你三秒钟时间。”一般的牛人都不喜欢直接将对手击败，而是喜欢在之前玩一些猫戏老鼠的把戏。此刻的张杨，觉得一切都掌控在自己手里，所以也不怕林宇会怎样。

　　“好吧。那我就问了。”

　　林宇用不急不缓的语句问道：“张杨。如果现在摆在你面前两个选择。一个是跪下，一个是死，你会选择哪个？”

　　“你这个玩笑一点都不好笑，而且我很失望，后果很严重！”听到林宇的问题，张杨哈哈狂笑起来，挥手做了个上的手势。

　　气势非凡的喊了一句：“打死我负责！”

　　得到号令的众人，像是下山的猛虎一样，直接冲向手无寸铁的林宇。唯有胡斌，有些尴尬的站在原地。

　　但觉得自己胜券在握的一群人，刚刚动身，却看到了一个他们永远忘不了的镜头。

　　一瓶没有开盖的慕尼黑猛士，竟然被林宇直接拍到了张杨的脑袋上。

　　“啪！”

　　一瞬间张杨的脑袋上血流如注，他的头发和白净的衬衫，也被洒落的啤酒淋湿，整个人看起来狼狈极了。这是公子哥张杨，在公众面前第一次挨打！

　　“这下事大了！”在场所有人都认识到了这一点。

　　“你死定了！今天绝对出不去这个门。”因为有些发惧，所以冲在最后面的张弘凯在心里暗暗得意道。

　　可下一瞬间，他也就傻眼了。因为冲在他前面的所有人，像是被用了定身法一样，一个个全部呆立当场。

　　“这是怎么回事？”张弘凯不明所以的观望起来。他这一看，也忍不住突然将一颗心悬到了嗓子眼。

　　“大海啊……带走我所有哀伤吧！”在这一刻，富家子张弘凯，直接无语了起来！因为林宇竟然掏出了一把手枪，直接指向了张杨。

　　“现在可以回答我刚才的问题了吧？”林宇冷笑着问张杨。

　　他手里这把枪是属于胡斌的父亲胡荣强的，林宇在和其假装拥抱的时候，直接冒险地来了个顺手牵羊。他在电话中故意将事情说得很严重，引诱身为公安局副局长，享有二十四小时配枪权的胡荣强，带枪赶过来。

　　其实按理说，他只要把胡荣强带进来，直接就能救出张志龙。但有仇不报，显然不是他的风格，因而才会出此下策。

　　“如果非得选择，我会选择死，你开枪吧。否则，不要再指着我的头。这感觉不怎么好。”被林宇用枪指着头，而且异常狼狈，但是张杨的嘴角上，还是挂着优雅的笑容。

　　这是他身为滨城顶级纨绔的一种气质，遇事不惊，拒不屈服。


第052章 投名状

　　不得不说的是，国际著名设计师黄治奇确实是有一手的，经过他的设计之后，整个凤凰酒吧的大厅，无论从哪个角度看，都像是一个昏黄暧昧的小剧场，既适合寻找激情，又适合放松听歌。

　　一百多号原本为了以上两个目的慕名而来的各个顾客，原本还因为没听够叶若水唱歌而感到遗憾。却没想到，在吧台附近，那个灯光强烈的不大范围内，竟然上演了类似电影《黑白森林》或者《无间道》的枪指头画面。比听歌要刺激万分。

　　于是一个个大气也不敢出的观望着，反正事不关己，于是他们高高挂起。同时祈祷子弹不要不张眼睛的找向自己。

　　其实他们这样的担心，大抵上是多余的。林宇持枪，基本上和大国掌握核武器一样，只起战略性威慑的作用。

　　在张杨气场十足的说出‘如果非得选择，我会选择死，你开枪吧。否则，不要再指着我的头。这感觉，不怎么好。’之后，气氛一下就凝固了起来。

　　在场所有人都将目光聚焦到了看似心如磐石，表情没有一丝变化的林宇，看他能有什么反应。

　　张杨的一群朋友，则一个个停留在原地观望着，没有轻举妄动，害怕将林宇刺激的发狂。他们这些人非富即贵，未来注定要去享受美好生活的人，可不想在阴沟里殒命。

　　思忖了几秒后，被将了一军的林宇，神秘的诡异一笑，突然间又抄起一瓶啤酒，在众人还没有反应过来的情况下，啪一下又砸到了张杨的脑袋上。

　　“既然你装逼非得喜欢装老大撞枪口，那就别怪我啦。你张杨以为，欺负完我的朋友，还能正常站着出去吗？”

　　擒贼先擒王，他要震慑住全场。

　　林宇在一击得手，直接将张杨拍晕之后，轻声呢喃了一句。这时候他的表现很邪，整个人看起来有种狠戾的气质。实则心里有一种报复的快感，在见到张志龙那般可怜的模样之后，他就暗暗决定，一定要让在场所有人付出代价。

　　见张杨软趴趴的倒在了地上，头部的鲜血流淌下来，直接弄湿了原本就呈暗红色的地毯，在场所有纨绔都清楚，林宇和张杨这个梁子是彻底结下了，再没有一点缓和的余地。

　　原本心里还有优越感的众人，还真是一个个打心底胆寒起来。毕竟自古以来软的怕硬的，硬的怕不要命的。

　　把张杨都干趴下了，看来林宇真是个不怕事大的主。所有人都觉得，经过此事之后，林宇会遭受到极为猛烈的报复和打击，甚至有生命危险，甚至全家都会遭受连累。

　　“太过了，装大了。”

　　这是在场一群纨绔的心声，他们觉得林宇这一次有点得瑟大了，竟然敢打张杨，而且是连打两下，直接拍晕。

　　“这也太牛逼啦？在滨城敢这么做的同龄人，根本就没有。林宇是第一个！”

　　就在一众混混不停喧哗的时候，林宇突然冷笑着开口：“你们，是不是有点幸灾乐祸的心态？明着告诉你们！今天你们欺负了我兄弟，一个都别想好！一个，都跑不了！”

　　说到最后，一直很平静的林宇，突然疯魔起来，他压抑许久的火气，完全爆发。

　　突然间，他大吼一声：“连进，你给我过来！”

　　一直注视着场面发展的连进在被叫之后，有个短暂的愣神，但对方有枪，他只能小跑着过来。

　　在他有些惴惴不安的站定之后，林宇突然神秘一笑，冷声道：“他们想祸害你的女人，你想不想报复？”

　　“报复？”听到林宇的话之后，连进有个短暂的惊愕，他现在只是一个看场子的小混混，跟那群公子哥相比，简直就是蝼蚁一样的存在。所以虽然心生不满，可哪里还敢想报复的事。再说叶若水现在还好好的，并没有真正出事。

　　思考了约莫十秒种，连进摇了摇头，用牙缝挤出一句：“不……”

　　“是不想，还是不敢？”林宇玩味的问道，此时他身上有股骇人的劲。当然，这跟他手中的枪有很大关系。

　　其实他非常想自己把剩余十八个酒瓶子拍完，替张志龙出一口恶气，也发泄一下心中的不爽情绪。但连进明显是很有价值的一个人，他想结交一下。至于打了张杨一事，林宇已经暗暗琢磨起后路。

　　一点麻烦没有是不可能的，毕竟对方的家庭背景摆在那里，不说他父亲张开来本身是城管局局长，就是张开来暗处掌握的那些密密麻麻的关系网，也不是林宇父亲林天成能抗住的。

　　“是不敢！”犹豫了一会的连进，突然低头说了一句。

　　确实是不敢，他实在得罪不起这帮有钱有势的公子哥。如果真得罪了他们，不只在凤凰酒吧呆不下去，甚至在整个滨城都混不下去。

　　那样，跟叶若水，就更没有一点点可能了。原本他就觉得自己一个混混，配不上人家一个会唱歌的清纯女大学生。

　　“现在听我的，拿起啤酒，挨个照脑袋上打，瓶子不打碎就一直打！否则，我直接一枪毙了你。”林宇阴冷的开口，为了让自己显得疯魔一点，他眼睛瞪得有些狰狞。

　　“好！我去！”听到林宇的话，连进无奈的应了一声，他心想对方是连张杨都敢打的主，估计也是个有后台的公子哥。

　　连进觉得跟此刻的林宇比起来，自己这二十七年算是白活了。不用多，如果有一次这样单刀赴会，一人震慑全场的牛逼表现，那也不枉混了一次。

　　“谁第一个动，我就直接开枪打谁。如果你们不相信，可以问胡斌还有林烈，打听一下我林宇，是什么性格。”林宇冷冷的恐吓了一句，然后朝连进吩咐道：“第一个，就打那个长得像周渝民那个。”

　　他指的是胡斌，从父亲那边算起来，两人是世交，林宇觉得胡斌这一次有点过分，见到自己兄弟被打，竟然无动于衷，所以他应该第一个挨打。

　　“好的。”这边连进有些忐忑的抓起一个啤酒瓶，就朝胡斌走去，入手之后他才明白过来，为什么对方会指明要这个慕尼黑猛士啤酒，原来这啤酒的酒瓶非常沉，手感非常厚重！

　　“林宇！你连我都要打？”见到林宇指挥着连进，第一个就要想自己下手，胡斌大声喊了一句。

　　“你该打！”林宇冷冷回了一句。

　　便是这时候，连进啪一酒瓶，就拍到了胡斌的脑袋，打得对方直接低下了高昂的头颅。

　　连连出手的连进，相当于立下了投名状。


第053章 黑色幽默

　　看到又一个公子哥被打，现场那一百多个观众，觉得今天可真是开了眼界，见过牛逼的，但还没见过这么有想法的呢。

　　脑袋和啤酒瓶的碰撞，虽然不至于以卵击石那样惨烈，但也相差不多。

　　看着胡斌那一副落汤鸡的模样，现在一百多人都忍不住打起冷颤，觉得肯定很疼。

　　“哎，可惜一个小帅哥啦！”坐在附近卡座处的一个熟女暗自叹息一声，坐在她身边的那位勾搭过林宇和王岩的女白领，则脸色都变啦。原本她还想要几个人报复林宇一下，偷偷打他一顿，现在一看，直接吓傻眼啦。

　　“连枪都有，这是真正的黑社会啊？”她不禁暗自嘀咕道。

　　“继续！”见到连进在打完胡斌之后，有一个愣神，林宇冷声吩咐道。

　　“打哪个呀？”连进疑惑的看了林宇一眼。

　　“除了那个和那个，其他一人一瓶。”林宇指了下林烈又指了下张弘凯。

　　在林宇说完这句话后，一群纨绔的脸都绿了，在暧昧灯光的映照下，一个个平时横着走的公子哥显得有些慌乱。

　　他们从小到大，基本都是打别人，虐别人，可是很少挨欺负的，更别说挨打了。所以一个个娇生惯养的公子哥，是真的害怕起来。

　　但层次决定选择，跟生命危险相比，相对早熟的一伙纨绔，全部选择了保持缄默，决定咬牙硬挺。他们还阿Q精神的自我安慰到，反正张杨都那样了，自己这样也不算啥！

　　“林宇！我只是跟他们一起来的，刚才没打你兄弟。”一个穿着黑背心，留着黄色莫西干发型的青年，突然上前一步开口辩解道。

　　“现在才后悔？晚啦。刚才就你冲的最快。该打！”

　　林宇冰冷的语言相当于最高法院的终审判决，他一句话落地，连进直接又拍出一瓶子。

　　“啊！”

　　伴随着一声脆响，刚刚辩解了一句的黑背心青年，嘶吼一声，然后抱头蹲在地上，仔细看去能发现，他的头部也已经出血。由此可见，连进是一点没有手下留情。

　　其实观众们看着爽，连进打得更爽。

　　他觉得用酒瓶子连续拍这么多公子哥，是比发财还爽的事。不想当将军的士兵不是好士兵，同样的道理，没有一个混混是不想成为老大的。

　　连进也是如此，今晚这短暂的一个小时里，他先是经历了最压抑的女友被夺之事，然后现在又得到释放，可谓是先抑后扬，心里爽快到了极致。在这一刻，他觉得自己俨然是一个老大，啊不，是老二。不过他觉得老二这个词有点太……所以驱走了心头的杂念。

　　啪！啪！啪！

　　随着一声声脆响的到来，这群公子哥们，也终于明白了什么叫生命中不能承受之轻。

　　君不知哀鸿遍野，如是而已。

　　见到一个个公子哥抱头倒地，在场所有关注不禁倒吸好几口凉气，淡淡议论到这个拿枪的小伙，可真是太狠啦。

　　至于拍得暗爽，却抑制住心里喜悦情绪，不让其表现在脸上的连进，则没被几个人过多议论。大家都觉得他只是一个棋子而已。

　　很快！大厅的中央，吧台的前方，一群公子哥里，就剩下两个完整的存在，那就是林烈和张弘凯。

　　而吧台上的慕尼黑猛士，还剩下三瓶，这两个小子，心里也真是怕了，因为他们都是亲眼看见挨了一瓶的虽然也难受，不过全都是疼一下就完事了。

　　挨了两瓶的张杨，已经彻底晕迷了过去，不知道会不会得脑震荡等后遗症。

　　“下面打哪个？”剩下最后两个人，连进不知道该先冲谁下手，他现在可是完全放开了，心想打一个是打，打十个也是打。所幸，干吧。先爽够再说。

　　“先打那个！”林宇指了指林烈，然后冷声补充道：“两瓶！”

　　“靠！”原本就知道难逃一劫，心里已经紧张到不行的林烈，听到两瓶这个字眼，顿时一愣，忍不住喊道：“林宇，今天这事，你有没有想过后果？我这样说吧，你完了。”

　　“后果？后果还是留给上帝去想吧。我只知道在场当中认识张志龙的，只有你一人。”林宇不屑的回了一句，上一世他还有点惧林烈，但这一世已经没有了那种感觉。

　　“好咧！”连进应了一声，一手一瓶慕尼黑猛士，连续拍在了林烈的脑袋上。

　　啪！啪！两声脆响之后，林烈先是摇晃了一下，然后直接软趴趴的倒在了地上，显然是被打晕了。

　　这一下，只剩一个张弘凯。看到吧台上仅剩一瓶啤酒，他没由来的心里一松。感觉和被拍了两下的林烈相比，自己还算占了些便宜。

　　但还没等他高兴多久，林宇那低沉的声音再次响起：“服务员，再给我来十瓶！”

　　“我操！”听到林宇这句再来十瓶，张弘凯直接一哆嗦，差点吓晕过去。

　　趴在地上抱头难受的一众公子哥，竟然一个个不顾疼痛笑出声来。

　　现场一百多号观众和吧台里的女服务员，也不禁莞尔起来。这要连续拍上十瓶，不直接送阎王爷手里去了吗？

　　就连一直压制着暗爽情绪的连进，也不禁笑了出来，看向张弘凯的目光也越加玩味起来。

　　看到在半小时前得瑟最欢的张弘凯，有些颤栗地呆立当场，连进也是心里极其爽快，他习惯性的抓起两瓶慕尼黑猛士就要开打。

　　但就在这时候，面部表情一直很平静的林宇，突然开口道：“先停下，我问他几个问题，如果回答的不好，你再动手。”

　　“好的，没问题。”连进笑着应了一声，此时的他身上还没有那种大哥气势，看起来属于比较低调的那种混混。如果林宇不是来自未来，绝对看不出来他有成为一方霸主的潜力。

　　“我问你几个问题，答对了，一顿打就免除。”

　　林宇向有点发瘫的张弘凯冷声说了一句，然后开口问道：“你是打我兄弟的主谋吧？”

　　“这个，宇哥，误会。这完全是一场误会啊……”张弘凯因为心里紧张，所以有点胡言乱语。

　　“误会？”林宇皮笑肉不笑的回了一句，然后轻轻开口：“一瓶！”

　　他一声令下，连进手里一瓶啤酒啪地就砸了出去。

　　没有在意张弘凯的死哭赖嚎，林宇指了指这帮纨绔的所有人，开口继续问道：“这里面，谁最牛逼？”

　　“张杨，张杨最牛逼……我们都听他的……”张弘凯立马焦急的回了一句。

　　“恭喜你……”林宇淡淡一笑。

　　“呼！”听到恭喜的字眼，张弘凯立马松了一口气，心想就挨了一瓶，还算可以。

　　但他还没高兴三秒钟，林宇就补充了一句：“恭喜你，再来一瓶！”


第054章 顺水人情

　　再来一瓶，本是在2002年这会，饮料销售中刚刚兴起的一种营销手段。

　　结合中国市场的需求特点，和大片人群喜欢占便宜的小市民心里，这个‘再来一瓶’在日后逐渐发展成了所有饮料的最佳营销招数。

　　不过在昏黄暧昧的酒吧里，林宇用一种极为冷淡的强调，轻声说出：恭喜你，再来一瓶之后。

　　对于已经被打得脑袋发沉的张弘凯来说，无异于一种恐怖的黑色幽默。

　　这个问题的答案是什么？当然是林宇自己。

　　“别打了，林宇，你说这瓶酒多少钱，我买！”心里压力太大，张弘凯下意识想到的就是用钱来解决。

　　张弘凯感觉今晚这事，全是因其而起，所以林宇不会轻易放过他。

　　“用钱买？”林宇制止住刚要动手的连进，然后饶有兴致地看向抱头的张弘凯。

　　原本没做什么期待的张弘凯，惊愕的发现，一提到钱，林宇竟然给了他继续说话的机会。这一下，他心里微松，暗想无论如何，先躲过今日这一劫，报仇的事日后再说。

　　“林宇，啊，不，宇哥，你开个价。只要我能出得起，绝对不还口。”窥得一丝生机的张弘凯，立马来了精神。暗暗想道：“只要用钱能解决的，都不算事。”

　　这么一想，原本萎靡下来的张弘凯，在不自觉间就挺直了腰板。

　　“让我开？”林宇笑了笑，在掌控全场之后，他越来越淡定，几乎每一句话都会让这些纨绔胆寒。所以即便是这样一个反问，张弘凯也不仅哆嗦起来。

　　没有管对方的那副忐忑怂样，林宇继续说道：“我没法开，因为不知道你那个脑袋值多少钱。还是你自己说吧！”

　　“自己说……”

　　这一下可难住了张弘凯，就他个人而言，感觉自己的脑袋完全是一个无价之宝，哪里会有什么价钱。以至于张弘凯犹豫了半天，却纠结着没有开口回答。

　　“打！”见其一幅犹豫不决的模样，林宇冷哼一声。

　　在起声音不大，却气势非凡的一句命令下，连进直接心领神会的甩出一瓶。

　　啪！

　　啊！

　　两种截然不同的声响，几乎同时响起。由于酒吧大厅面积不大，所以并没有因光速和音速相差太大，而产生画面与声音不一致的情形。

　　脑袋又迎接了一记重击之后，垂然不悦的张弘凯，猛然的发现，自己没有晕过去。

　　“怎么个情况？”想晕又没晕过去的张弘凯，有些尴尬地看向倒在地上的张扬和林烈。

　　心想这俩小子肯定是特么装的，这两瓶下来虽然头破血流，但也不至于像电影里的娘们一样，一下就晕过去啊！

　　看着张弘凯一幅可怜巴巴，又显得无奈的表情，在场所有人都忍不住笑了起来。

　　几个纨绔想忍却没忍住，因为笑，引发了头部更剧烈的疼痛，所以疼得呲牙咧嘴。

　　有时候生活远比小说和电影更加戏剧化，目视一个小时前还牛逼哄哄欺负人纨绔们，一个比一个惨。让人不禁就想到了《唐伯虎点秋香》中，小强出场的片段，以及那句经典台词：谁敢比我惨！

　　在场很多人，都感慨人生不仅是十年河东十年河西，简直是变化莫测，前一秒不知后一秒事。

　　“这回能开价了吧？”将这一群混混挨个虐了一顿之后，林宇心头因张志龙被欺负而燃起的熊熊烈火，渐渐平息了不少。

　　“既然张弘凯主动想用钱来解决，然后我下一步又需要一些钱。那么，干嘛不给他留一个机会呢？”决定狠狠敲上一笔的林宇，突然诡异一笑。

　　彻底被其镇住的张弘凯立马心里一惊，有些颤抖的伸出一根手指。

　　“一百万？太多了，我不要。”林宇冷声呵斥了一句，然后继续说道：“就十万吧，不二价。反正你家是开酒店的，应该不差这点钱。”

　　“十万？操！老子开的是一千啊……”张弘凯此时心里在默默流泪……十万，那可是他一年的零花钱！

　　“哎呀！还是先躲过这一劫吧，脑袋被拍碎了，多少个十万也买不回来。”张弘凯在心里默默叹息一声，然后眼光黯淡的点了点头。

　　“你也不用太郁闷，这些钱，是我兄弟的医药费。”做人不能太绝，留一线防止狗急跳墙是最基本准则，所以林宇在恐吓来十万块之后，立马恢复了平静的本色。

　　“既然你答应了，那么兑现吧。”林宇左手举枪感觉太累，于是换到了右手上，然后指向张弘凯。

　　在场有少数几个懂枪的，发现林宇根本没有拉开手枪的保险。同时也发现他这把的标准的刑警配枪。

　　巧合的是，张杨等人，因为在这个晚上想要占叶若水的便宜，为了抹平后遗症，特意带来了不少钱，想用于事后安慰对方。

　　这一下，还真就便宜了林宇，很快，张弘凯就凑齐了十万块，为其双手奉上。

　　虽然大家不是得人钱财与人消灾的那种关系，但拿到钱之后，林宇还是放弃了心中让这帮公子哥跪酒瓶碎片的想法。

　　心里则暗想：“羊毛出自羊身上，这十万块，就是我摆平你们的后续资金！没想到，我竟然还学上封狼居胥的骠骑将军霍去病，来了个以战养战。”

　　静立思忖了一会，林宇沉默着观望起酒吧内的一切情况，很快他就发现那边几乎半卧在沙发上的叶若水，已经开始面红耳赤，坐立不安。

　　很显然，西班牙苍蝇水的药力，已经开始发作。

　　“连进，叶若水喝下了伴有西班牙苍蝇水的酒，排除药效的方法有两种，一种是得到男人的慰藉，一种是全身浸入到冷水中泡上一个小时。否则欲火焚身，会硬生生的难受死。现在这边的事已经完结，你去处理一下子吧。另外提醒你，一般女孩子如果在冷水中时间长的话，很可能会失去做母亲的权力。”

　　林宇看向连进轻描淡写的说道，他这样做的目的一方面因为连进有利用价值，另一方面他看出连进和叶若水是有感情的，于是也就顺水推舟了。

　　听到林宇的话，连进一下子变得复杂起来。忽而喜悦，忽而纠结，不知该如何是好。


第055章 都曾平凡过

　　看着连进一副踌躇的纠结模样，林宇突然想起来一句话：如果有一天，我光芒万丈，请记得我最初的平凡模样。

　　此时的连进，二十七八岁的样子，皮肤黝黑，看起来很强壮，一张看起来比较普通的方脸，在普通中学生眼看算是很可怕的。但在某些大小人物面前，只能算是一个普通到不入流的货色。没有内涵，更没有威势可言。

　　俗话说三岁看到老，如果不是确信自己的记忆里，有一个非常出名的连进，林宇绝对不会相信，面前这个非常平凡的混混，具备土鸡变凤凰的内在潜质。

　　因为连进如此，所以在日后的行事中，林宇从来不做以貌取人的短目之事。

　　“相信连进上一世的成功，和饱受刺激有很大关系。狼之所以比狗厉害，就是因为狼身怀野性。此刻的连进之所以平凡，可能是因为没有身怀戾气。”林宇暗暗想道。然后再次阴冷的开口：“如果十秒钟之后，你不把她抱走。我立马当着所有人的面，临幸她。”

　　“你敢！”虽然对于林宇的激将法心知肚明，但一提到自己心爱的叶若水，连进还是忍不住动怒。

　　但林宇的狠戾他心中有数，所以不做停留，直接跑到叶若水身边，将其横着抱了起来，冲向酒吧后台属于自己的休息室。

　　直到这一刻，叶若水脑袋里的一丝清明才彻底泯灭，放心的闭上了双眸。

　　如果我沉眠，请让我安静的躺在情人怀中。

　　眼前发生的一切，让林宇想到了某名著中的这句话。

　　但他清楚，现在还不能掉以轻心，这里的收尾工作还是个难题，沉默了大概三分钟，林宇放下举得发酸的胳膊，朝胡斌说道：“胡斌，你先跟我走。”

　　然后就率先朝走廊的方向缓步走去，步伐不急不徐，让人看不出其心中所想。

　　虽然有些错愕，但胡斌还是在林宇的召唤下，在后面缓步跟上。原本像周渝民一样留着满头飘逸长发的他，此刻看起来非常狼狈，头破血流，衣衫尽湿。

　　推开走廊门之后，原本镇定的林宇，却突然愣住了。

　　原来胡荣强正叉腰站在这里，很显然，对于酒吧大厅里发生的事，他是观察已久。

　　此刻他一言不发，脸上也没有一丝笑容，绝对不是往日那副笑面虎的模样。浑浊但深邃的眼眸，让人看不出其心中所想。

　　见他这般模样，林宇耸了耸肩，直接将手枪交了出去，无奈的说道：“胡伯伯，这一次是小侄骗了您。要杀要剐，或者是丢进监狱，悉听尊便吧。”

　　“爸，这一次林宇确实是过分了。”胡斌见手枪已经到了自己父亲的手里，胆子也大了几分。

　　但胡荣强只是静静站在那里，一言不发，表情凝固的观望着林宇和胡斌的各自反应，试图看穿两个少年人的心中所想。

　　一般刑警的眼睛都特别厉害，胡荣强的眼神如鹰般锐利，林宇和胡斌面临的心里压力之大，是可以想象的。

　　林宇因为说谎和盗枪，而且打了对方的儿子，感到愧疚。胡斌则更为纠结，夜晚等父母睡着之后偷偷离开家，然后还弄成了这般模样。

　　被胡荣强似乎能看穿一切的眼睛盯了好一会，林宇突然微笑着递上手里的一包钱：“胡伯伯，小侄这次做得有些过火，还希望您能用这些钱去帮小侄摆一下这事！”

　　“哼，林宇，你胆子不小啊。跟你那个爹，几乎是一个模子里刻出来的。”胡荣强冷哼一声，没好气道。林宇是林天成的儿子，所以他才强忍住没有动粗。

　　试想，一个公安局副局长被偷了枪，然后这枪要是再惹上点事。那么，他这个公安局长，很可能就成为监狱的‘狱长’了。

　　猜不透对方心中所想的林宇，只能淡然的回道：“兄弟因为我受难，不得不出此下策。如果再有一次重来的机会，我依然会选择这么做。”

　　“如果是你，遇见和林宇一模一样的事，会这么做？胡斌。”胡荣强在林宇说完一句之后，问了自己儿子一句。

　　“我？我不知道……”胡斌实事求是的回了一句，如果真遇见同样的事，他觉得自己不会来救人。但这种答案，他说不出口。

　　将儿子的反应看在眼里，胡荣强在心里暗暗叹息了一下。虽然现世已经不是崇拜英雄，崇尚义气的年代，不推崇什么单骑救人和什么单刀赴会。可跟林宇相比起来，他觉得自己的儿子不够狠。

　　不疯魔，不成活。

　　他觉得自己的儿子，什么都好，就是胸口差了一点点气。许多人，就是因为这一口气，才无法成为人上人。

　　信仰决定命运，不只是空谈那么简单。胡荣强开始暗暗琢磨起，如何培养儿子潜意识中的狠劲。

　　思忖了半响，他突然叹息了一下，对林宇说道：“林宇，我现在既想骂你，又想打你。但除此之外，我还想夸你一句。小伙子有一点冲劲，我喜欢。这钱，就算做你那个小兄弟的医药费吧。在最危机的时刻，你能想起胡伯伯，胡伯伯很欣慰。”

　　此后，胡荣强轻轻拍了拍自己儿子的肩膀，说道：“你们两个平时多接触接触，毕竟大家是世交，别整的跟仇敌似地。今天这事，就这么了了。一会我进去警告一下那帮兔崽子。刚才出去那孩子，差点被打残废，连我一个老刑警看着都感觉到触目惊心！胡斌，你要是以后再和这帮人混在一起，那我就明着告诉你，总有一天你会被人当枪使，混不出好下场。”

　　“知道了，爸。”胡斌低头应了一句。

　　其实和张杨等人走在一起，对于他们做的那些伤天害理，祸害人的事，胡斌也是看不习惯。但为了面子和风头，他还是忍不住跟对方混迹于一起。

　　在其低头沉思，林宇凝眉站定的时候，胡荣强直接提着枪，跨马扬刀风风火火地冲进了酒吧大厅。

　　停留在走廊里的林宇和胡斌，自然听不到他进去之后说了什么。

　　感觉两人间没有大仇怨的二人，相视一笑泯恩仇。


第056章 岁月静好

　　没过多久，很有黑老大气场的胡荣强，就迈着急促的步伐从大厅中返回到走廊，并邀请林宇去他家住，和胡斌一屋。

　　林宇因为还要去看着王岩，便开口回绝了，这也惹得胡荣强有些不悦，觉得他太外道。

　　随后帕萨特B5绝尘而去，林宇突然想起来晚上在花花格子铺遇见的女孩林然，于是冒险单身折回，警告了一下张弘凯，才再次离开。

　　返回七天假日宾馆之后，将手机调成震动，他就一头扎在床铺上，没过多久就沉沉睡去。

　　毕竟不是超人，这一天发生了太多的事，他很累，非常累。

　　翌日早晨，还没到八点，林宇的手机就嗡嗡响了起来，被打断香梦的他，接通之后发现是齐悦，于是兴致不高的回了几句，就又睡起了回笼觉。

　　可没过多久，一阵轻轻的敲门声，就再次打破了宁静，王岩依然睡得想死猪，偶尔还会打鼾。

　　睡眠比较轻的林宇，也只能揉了揉布满血丝的眼睛，起身去开门。

　　是齐悦，确切的说，是带来了豆浆油条和一些水煎包早餐的齐悦。

　　原本因为被打断睡眠而不悦的林宇，在心底升腾起一丝温暖的小感动。

　　相对比较起来，齐悦并不像杨芷琳那样气质出众，不像对方那样称得上：如斯女子，毕生难忘。

　　但她身上有一种类似《失恋33天》里黄小仙的那种灵动气质，说话也很清脆，很好听。这一点，林宇非常喜欢。

　　还没刷牙洗脸，就被逼着吃下油条、水煎包，然后又喝下了半杯不太喜欢的豆浆之后，林宇就被齐悦神秘兮兮地拉倒了卫生间里。

　　“亲我一口。”狭小的卫生间里，齐悦不容反驳的说了一句。

　　“什么？”还没有睡醒的林宇，有点搞不清状况。他心想：“大清早就亲热？没感觉呀！昨天太累了！”

　　“哎呀，你快点啦！”

　　“哦！”林宇应了一句，然后蜻蜓点水般碰了一下女孩的嘴唇。

　　“摸我一下。”齐悦指了指自己的胸部，一双水汪汪的大眼睛，不含丝毫杂质的看向林宇。

　　“王岩还在外面呢，突然起来，看到什么不好吧……”林宇有些尴尬道，暗忖小姑娘今天是咋了，生病了？

　　“哎呀，你快点啦！”

　　“好吧。”林宇有些搞不清状况的应了一句，然后轻轻碰了一下女孩的身体。

　　“嘿嘿，现在好了，别说我没给你机会。这是你考上大学之前，最后一次亲我和摸我的机会！”齐悦笑嘻嘻道。

　　“怎么了？”林宇不明所以的问道。

　　“嘿嘿，没什么。只不过昨天晚上和芷琳聊天时候，学到了不少东西，也明白了不少东西。”齐悦盯着一脸无奈的林宇，神秘一笑，继续说道：“你想不想听我学到了什么？”

　　“哦？学到了什么？”

　　涉及制定学习规划和人生规划缜密程度，不次于2012年的清华女学霸马冬晗的出尘女孩杨芷琳，林宇也有一些好奇。

　　“哈哈，那就是女人要有自然、真诚、矜持、赏心悦目……等十大特质，才会被男人永远喜欢和爱护。”齐悦带着一点小骄傲说道。

　　“还有呢？”想起自己对杨芷琳说的这些话，林宇感觉到雷声阵阵。

　　“当然还有啦。还有就是一个女孩如果想成为一个公主，必须要凌然不可侵犯，那样她在男孩子心中一下才会高贵起来。”齐悦热情四射的说了很多，最后补充道：“所以，以后你都不许碰我一下。连牵手，也要提前申请！”

　　“哪都不许碰，那还是处对象了吗？”林宇玩味的笑了起来。这下完蛋了，以后要进入到柏拉图型恋爱模式啦。

　　想起和杨芷琳间的一些对话，林宇深刻的体会到了什么叫天作孽犹可违自作孽不可活。

　　“我跟你说，林宇，以前怎么样，就那样了。反正高考前我们约法三章，不能有身体接触，希望你能尊重我！”齐悦眉黛微凝，严肃的说道。

　　见林宇听后有个愣神，齐悦又继续开口道：“而且我和芷琳谈过了，我们一致认为你学习不够努力，而且心思也没放在学习上。这样不好！很可能考不上大学的！”

　　经过齐悦这么一说，原本还很放松的林宇，突然间表情就凝重起来。

　　确实啊！跟那些感觉自己连呼吸都在浪费时间的学霸们相比，自己确实太过吊儿郎当。

　　虽然有逆天的搜索系统帮忙，但数学那关还没过，英语和语文也没有学好，就已经骄傲翘起小尾巴的林宇，宛如受到当头棒喝。

　　“好的！处理完近期这些事，我就开始努力学习，为了高考奋斗，好不好？”在一分钟内反思了自己的林宇，笑着说道。

　　“好，好什么好！我跟你说，从明天开始，你就必须老老实实认认真真的闷头学习。家教我都给你找好了！”齐悦一幅恨铁不成钢的模样。

　　“家教？哪请的家教？不会是芷琳吧……人家也还要参加高考呢！你这不是强人所难嘛！”林宇义正言辞道，心里却暗暗想到如果有杨芷琳那种漂亮美眉给自己补课，那一定很舒服。

　　“芷琳给你补课？林宇，你做梦呢吧！想的倒是挺美！你愿意，人家还没时间呢。你是不知道芷琳的时间有多宝贵。”

　　“额，那到底是谁啊！”明白是自己自作多情的林宇，讪讪的说道。

　　“嘿嘿，其实你也见过的！就是昨天晚上咱们在花花格子铺认识的那个林然。她大清早就给我打电话，说张弘凯给她道了歉。然后我们就聊啊聊的，最后聊到了你的学习上。她就主动提议说免费给你补课。”

　　“人家是滨城大学的高材生，平时哪有时间来浪费呀，这样麻烦人家不好。你回绝一下吧。”

　　虽然林然不至于是无事献殷勤非奸即盗的那种人，但在林宇看来她明显是一个心事很重的女孩，他不太喜欢。

　　“哼！你同意也得同意，不同意也得同意。反正我们都已经说好了！”齐悦带着一点小脾气说道。

　　“行，行，行，听你的！那什么时候开始补课？”林宇见齐悦的脸色微变，明显是要生气了，于是也就应了下来。

　　“什么时候上课还得再研究。你快点穿衣服，一会我带你去个地方。”

　　“什么地方？”

　　“哎呀！去了你就知道了。”原本还面带笑容的齐悦，在说完这句话之后立马沉静了下来，眼神里涌现出淡淡的一丝哀伤。

　　岁月静好，容颜安好。为什么要悲伤呢？

　　林宇看在眼里，爱怜在心里。


第057章 一位老人

　　林宇和齐悦下楼时，王岩还没有醒酒，晕迷般睡在宾馆的床铺上。二人没舍得叫他，直接下楼续交了一百元。这样，服务员就不会让他起来续交房费，可以一觉直接睡到第二天。

　　“我们是去疗养院。”走出宾馆之后，齐悦突然说了一句。

　　“是看人么？”林宇见齐悦有点小悲伤的样子，小心翼翼的开口问道。

　　“是啊。去看我外公，还有其他的一些阿公阿婆。他们在疗养院很孤单。我隔三差五就会去看他们，陪他们聊天，一起下棋。”齐悦说完这句之后，就安静了下来。

　　见她这般模样，林宇也不再开口细问。他一直以来，根本不知道齐悦经常去敬老院的事。

　　原本林宇觉得齐悦就是一个张扬、单纯、没太长心的小姑娘，但现在看到她也会忧伤，林宇也真正感觉到了，什么叫年轮终将转过，我们终将长大。

　　高三快结束了，人生的分岔路即将开启，各自奔前尘的身影将匆匆渐行渐远。未来的扑朔迷离，让林宇的心中有些难过，他感觉和兄弟们和齐悦才刚刚相聚。未来会怎样？聚在一起，亦或是分离，此时的他还把控不住。

　　他很想说：如果可以，我们永远停留在学生时代，好不好？永远留在荷尔蒙分泌最为旺盛的高中，好不好？

　　偷偷观察着林宇愈渐沉静的脸色，感觉到他有点小难过的齐悦，突然嘿嘿一笑：“林宇，以后我要做一个三从四得的女孩。好不好？”

　　“三从四德？就你……”被打断沉思的林宇，苦笑不得的回了一句。还三从四德呢，连大米叫什么你都不知道！

　　“恐怕等奶牛学会挤人奶，你也学不会做饭啊！”林宇笑着揶揄了一句。

　　“人家说的三从四得，可不是你想的那样子。三从，从不温柔，从不体贴，从不讲理。四得，说不得，打不得，骂不得，惹不得。嘿嘿，有意思吧。这是昨天晚上，我和芷琳一起总结出来的。”齐悦露出了那习惯性的得意笑颜。

　　“看来两个女孩以后不能睡在一起！”林宇无语的总结道。这才一晚上就这样，时间长了还不得回归到母系社会啊！

　　两人说说笑笑，将一些小忧伤驱走之后，一起去商店买了月饼、水果和一些别致的小糕点，就打了辆红色夏利直奔滨城海边的白山干部疗养院。

　　其实这里虽然挂着干部疗养院的牌子，实际上就是一个托老中心，年轻人一般没有上这里疗养的。

　　虽然说与老挂钩，难免显得凄凉。但白山疗养院座落在风光秀丽的滨山脚下，出门走上几步就能看到波涛汹涌的大海，风景还算不错，算得上面朝大海。但是否能春暖花开，就要看个人的心情了。

　　给了司机车钱，两人就先后下车。此后林宇觉得自己手里的十万块钱有些扎眼，于是就将装着巨款的乳白色方便袋，装进了齐悦的挎包里。齐悦并不知道里面有十万块，她只感觉林宇装入包包里的东西有点重。虽然好奇，但没有问。

　　让林宇印象深刻的是，两个站岗的警卫手里竟然拿着微型冲锋枪。调皮的齐悦，跟其中一个门卫张强认识，打过招呼才带着林宇走进疗养院。

　　“最美不过夕阳红。温馨又从容。夕阳是晚开的花。夕阳是陈年的酒。夕阳是迟到的爱。夕阳是未了的情。多少情爱。化作一片夕阳红。”

　　这是央视开播于1993年10月11日的栏目《夕阳红》的主题曲，歌词内容美好、让人感动。

　　但当2002年国庆长假，也就是中国步入到老龄化社会已经三年的时候，当林宇走在滨城海边的白山疗养院中。

　　看着那挂在树上半黄半红的残破枫叶，看着那散落于地下看起来很萧索的枯叶。一股凄凉、落寞的负面情绪，不禁就涌上了心头。

　　总有些人，年轻时博得许多荣耀，在老后不享受一丝一缕，只是将一世荣华、耻辱、欢笑、泪水一并抛向耀眼的星空。

　　他觉得这句话，用来形容这些老干部，老得连走路都费劲的老干部，可能最为贴切。

　　宽敞的大院中，偶尔有老年人的身影出现，这些身影大多孤身一人在散步，看起来说不出的落寞。

　　由于林宇在身边，跟这些老人打招呼时，齐悦只是淡淡的笑一下，然后就不顾这些老人留恋的眼神，有些残忍的与其擦身而过。

　　直到这时候，林宇也终于明白，为什么一提到来这里，齐悦的脸上就会挂起淡淡的哀伤。

　　跟齐悦并肩一直前行，来到一排以红色琉璃瓦为顶的尖顶平房前，林宇惊愕的发现，在第四间的门前，围拢了好大一群人。

　　穿着白大褂的医生和护士大概有五六名，还有二十来个看热闹的老头老太太。

　　见这场景，齐悦脸色一下子变得很暗淡，不顾林宇直接冲了上去。

　　“怎么了？”齐悦费劲力气挤进屋里，然后大声喊了一句。

　　“齐悦啊，你可来了！你外公已经三天不吃不喝。大家怎么劝都不管用呢！”一名二十刚出头的护士，焦急的说道。

　　“怎么又这样？”齐悦叹息一声，与几名护理人员错身而过，直接扑到床前。

　　看着鸡皮鹤发，倔强躺在床上，死死闭着眼睛不理任何人的外公，齐悦的眼眶一下子就红了。

　　沉淀了一下情绪，她才甜声开口道：“外公，小悦来看你啦。”

　　林宇第一次看到齐悦有如此乖巧的一面，心头一股异样的情绪悄然滑过。

　　“小悦？小悦你来啦，哈哈。”听到齐悦的声音，齐悦的外公孙金就像是听到妈妈召唤的小孩，一下子来了精神，睁开眼睛笑了起来。

　　“为什么又不吃饭。”驱走了屋中的众人，齐悦端过还冒着热气的白粥，轻轻搅动。

　　“还不是因为你那个爸爸惹到我了！哎呀气死我啦，这个小王八犊子！”孙金老人喋喋不休的骂了好几句。

　　被视作空气的林宇，安静地坐在一把老式的木制椅子上，静静观望着爷孙二人。

　　齐悦的父亲和母亲离婚已经是好几年的事，她同父异母的妹妹都已经快十岁。所以林宇知道事实上孙金老人和齐大柱之间，已经没有了亲戚关系。

　　怕外公吃饭时候说话会不利索，所以齐悦没有直接开口问原因，而是等老人吃饱，才柔声的问道：“外公，你和齐大柱几年都不见一面，怎么会因为他生气呢？”

　　“还不是因为要钱不给！”孙金不满的说了一句，嘴角溢出几个米粒，被齐悦用面巾纸擦去。

　　“外公，你平时也不用钱，要钱做什么？你要多少，我看我这有没有。”齐悦的外公只有一儿一女，现在还都在澳大利亚，身边没人照顾，所以她对其特别好，几乎是有求必应。

　　“也不要多少钱，十五万而已！十五万他都不给我！你说我能不生气吗？”说到十五万的时候孙金轻描淡写，但提起齐大柱老人就气不打一处来。

　　“十五万！外公……你要这么多钱干什么？”原本觉得自己父亲太吝啬的齐悦，突然明白过来是怎么回事。


第058章 夕阳红俱乐部

　　轻描淡写的说出跟齐大柱要十五万，老人不是精神不好，就是经历得多了，视钱如纸。

　　这是林宇心底的判断。相对来说，他觉得第一种答案虽然残酷，但可能性更大一些。

　　每个人在年轻时候心中都会有一个完整又美丽的梦，有的梦实现了，化作秋池中蒹葭缠绕的一缕芬芳，在以后的岁月中慢慢品味；有的梦破碎了，化作春水中的一曲缱绻漂流四方，在倒影中依稀波光年华荡漾。

　　能在晚年阶段居住在干部疗养院，证明齐悦的外公孙金在年轻时候是成功的，不管梦实现没有，至少不算失败。

　　但无论如何，老人的时代终将画上句点，虽然无奈，可这就是现实，残酷的现实。

　　如果可以，林宇真心想帮助老人找回童真，找回热情。

　　“外公，你要这么多钱，到底是要做什么呀？”齐悦见外公陷入沉思，打断的问道。

　　齐悦的口气里带着一丝细小，几乎是微不可查的嗔怪。因为父母已经离婚，外公再向自己父亲要求，有点说不过去。

　　“还不就是上次我和你说过的。组建夕阳红俱乐部的事。”老人孙金一说起这事，立马又精神了几分，显然是热情极高。

　　“这个事啊……我上次不是给您五万块了么，难道还不够？不就是你们一些人闲不住，弄出来的东西。浅尝辄止不就得啦。”齐悦软软的说了一句。

　　对于外公和其他三十几位老人，因为闲不住所以集资组建夕阳红俱乐部，进行商业投资的事，齐悦其实是持反对意见的。

　　毕竟这些老人，虽然在年轻时候叱咤风云，但现在真的是老了，不少人已经直不起身，只能坐在轮椅上看风景。

　　“瞎胡闹！五万块够干什么的。隔壁那个老张头，就是以前混铁路那块的那个老张头，直接出了十万！我不能比他出的少。否则你王奶奶，会看不起外公的！”老人孙金不满的对付了一句。

　　“你们都这么大岁数啦，还争风吃醋干什么！”齐悦无语的说了一句。

　　“这你就不懂了，我们这叫老有所乐。”老人孙金笑了起来。

　　到这一刻，林宇确定老人思路清晰，绝对没到糊涂的时候。于是他直接上前，开口叫道：“外公，您好。我叫林宇，是小悦的同学。”

　　原本一直只注目齐悦的老人，也将浑浊的眼光放在了林宇身上，看了一会他笑了笑：“对象就对象呗，我又不拦着你们，还同学，谁信呀？你外公，是人老心不老，明白得很。”

　　“哎呀，外公……”齐悦脸颊红红的撒娇了一句。

　　“外公，我可以听听你们那个夕阳红俱乐部的事么？”林宇心怀敬畏的看向老人。

　　在这之后，老人孙金滔滔不绝地讲起一群闲不住的老人，决定成立夕阳红俱乐部的事。

　　他们这群人，正如林宇所想，基本都是退居二线的老干部，或者曾经的成功人士，基本都是闲不住的角色。

　　所以楚河汉界的拼杀，没事唱唱京剧，一起包包饺子这样的事，根本满足不了他们那些颗老而弥坚的心。

　　于是在孙金和另一位老人的提议下，这些老干部们，燃起了组成一个俱乐部的想法。

　　让林宇惊奇的是，老人竟然提出了类似雇佣职业经理人的想法。

　　职业经理人是指在一个所有权、法人财产权和经营权分离的企业中承担法人财产的保值增值责任，全面负责企业经营管理。

　　起源于美国。1841年，因为两列客车相撞，美国人意识到铁路企业的业主没有能力管理好这种现代企业，应该选择有管理才能的人来担任企业的管理者，世界上第一个经理人就是这样诞生的。

　　“这群老人家，不简单啊！不亏是一群当了一辈子官的角色。”

　　随着老人越说越深入，林宇受到的震动越来越大，他感觉这帮老人简直太专业了，眼光锐利得简直可怕。

　　他可以确定，如果这群老人是年轻人，那么绝对前途不可限量。只可惜，这群老者，很多都会不久于人世。

　　“外公，我有一点不明白。如果你们凡事都雇佣职业经理人去完成，那么，你们这些老人家，也就是投资者平时做些什么？”林宇好奇的问了一句。

　　“这个问题问得好。”老人喝了口温水，然后从床头拿起一本与《人力资源规划与职业设计》相关的书，翻开几页，念道：“根据德鲁克的解释，高层管理者的主要责任是：追求企业使命；企业机构设定标准及形态，慎重思考企业的组织结构和组织设计；培养职业未来的人力资源，尤其是高阶段人力资源；与外界建立并维持良好的关系；参加各种‘仪式’和‘典礼’；在企业遭遇重大危机时充当企业的‘备用工具’。”

　　念完之后，老人面带自信的笑道：“我们这些老家伙，就是做这些事的。”

　　“想法是不错，而且理念也很先进。可是，你们当中如果有人突然去世了怎么办？”这些老人人脉很广，所以林宇相信他们无论做什么，都会得到政府和各界的大力支持。

　　他唯一想不通的是，如果老人去世，那这一个股怎么算。毕竟老人们拿出的钱不太多，即便成立企业，距离上市也极为遥远。既然不能上市，也就没有股份一说。

　　“呵呵，孩子。你问的这个问题，我们这帮老家伙早就想过。”

　　孙金老人慈祥一笑，风轻云淡道：“其实啊。我们这么大岁数了还这么折腾。还不是为了孙子辈再拼搏一下？如果谁身体不好，先走了。他的那一份，将直接变成分红，存入到自己孙子的户头上。这也算是我们这些老家伙，为孙子辈尽的最后一份力啊。”

　　听老人这么一说，齐悦的眼眶一下子就红了，原来说一千道一万，外公还是在为自己着想。

　　“要是难过，就哭出来吧。”林宇用手轻轻平伏了一下齐悦的后背，低声安慰道。

　　“我不哭，那样不漂亮。”泪水在眼圈里打转的齐悦，倔强道。


第059章 短暂的安逸

　　每一句话，一个动作，一种香水，一个场景，一种味道，都会很快地被人的情感所察觉。

　　没有情感，我们将像机器人一样，将存在于一个灰暗的世界。

　　所以在齐悦因为外公的一些话而情感流露的时候，林宇的心也跟着波动了一下。

　　他的爷爷和奶奶离世早，外公和外婆又远在上海，几年不见一次，所以体会到的隔代温情很少。

　　于是乎，在潜意识里，他自然而然的就把齐悦的外公当成了亲人。

　　因为这份感动，林宇突然开口说道：“小悦！你包里不是有十万块吗，直接给外公留下吧。”

　　老人家想要组织夕阳红俱乐部的想法和构思以及专业性，都让林宇对这些半只脚已经入土的老人们感到敬畏。但真正打动他，让其能舍出这十万块的，是感情。

　　至于投入这些，能收获什么，他没抱任何期望。这事，他只求心安。

　　听到林宇的吩咐后，齐悦有一个短暂的错愕，随后她想起对方确实在自己包里放了沉甸甸的一袋东西。

　　见到厚厚一沓粉红色的纸币之后，齐悦有点不敢相信自己的眼睛，她很想问林宇这钱的来源，对方的家境她懂。

　　但齐悦还没等开口，她外公孙金就直接笑了起来，一直夸林宇和齐悦够意思，比齐大柱强多了。

　　见到外公一副老小孩模样，嘴里念叨着：“这回你们王奶奶，也不会瞧不起我啦。”

　　齐悦也就没问什么，只是对自己外公说了一句：“外公，这钱是我和林宇的。您随便用吧。”

　　“呵呵，到时候我写你们两个的名字就完事了。唉，这人老了，就是不行啊。喝点粥，就想上厕所。小伙子，陪我去趟？”老人叹息着说道。

　　“那走吧，外公。”林宇应了一声，赶紧起身，上前扶起老人。因为老人住的是平房，里面不带卫生间，所以二人去的是一个公共厕所。

　　“哎，以前顶风尿尿尿三尺，现在顺风尿尿尿一鞋。”老人一边解决问题，一边叹息了一声，佝偻的身躯让他看起来像一个小老太太。

　　“扑哧！”林宇被老人突然间的话语逗得笑个不停，不小心尿到了手上。

　　“哎，小伙子，不用笑。等你到了我这个岁数，就知道为什么六十岁的男人叫样品，七十岁的男人叫纪念品。”

　　“您还老当益壮呢！”林宇笑着回应，他感觉这老头有点意思。

　　“我外孙女，是个好女孩。不过没摊上好爹妈。外公不傻，他们那点事，瞒不过我。孩子啊，帮外公照顾好齐悦。我能看出来，你动了真心。那孩子，其实跟孤儿是一样的。有家不能回。爹妈都不在身边。”老人解决完，直接拍了下林宇的肩膀。

　　林宇身高在一米八左右，所以老人这一下拍得有些吃力。

　　“放心吧，外公。我不会让她受到半点委屈的。”林宇掷地有声的保证了一句。

　　“恩，以后有什么解决不了的难事，就来找外公。你外公，当年是在教育口工作的。门生不少。”老人语重心长的说了一句。

　　按理说，得到老人这个保证，林宇应该高兴。但他心里有一种不祥的预感，觉得老人这是在托孤。

　　林宇并没有因为老人身躯上的佝偻和眼神上的浑浊而不予以重视，他是心存一丝心甘情愿的敬畏。

　　回到平房之前，老人挽住林宇的手，似乎是用全身力气，捏了一下。

　　老人的手有点热，但绵软无力。不过林宇却感觉这一下，很重很重。

　　以前他总觉得齐悦本身家里有钱，加之性格活泼，是少数活得无忧无虑的那种女孩。可现在，经过她外公孙金这么一说，林宇突然感觉到其实女孩很可怜。

　　之后林宇和齐悦陪着孙金老人吃了顿饺子，这期间也见到了老人口中的王奶奶。挺富态，挺温和，挺显贵气的一个老太太。

　　由于是在节日期间，下午时候，正好赶上了院里组织的老年人大合唱，合唱曲目正是《夕阳红》。

　　听着：最美不过夕阳红，温馨又从容……这段熟悉而久远的歌曲。

　　林宇突然想到一句话：老兵永不死，只是渐凋零。

　　没有和这群老骥伏枥志在千里的老人家告别，林宇拉着齐悦的手，偷偷离开了礼堂。

　　和有点忧伤情绪的齐悦，并肩漫步在疗养院的枫树林中，享受暧昧的阳光透过叶片间的点点缝隙轻抚身体。

　　林宇感觉到眼含氤氲的齐悦，突然间变得凌然不可侵犯。二人似乎一下子就回到了我的指尖轻触你的手心，就会感觉到淡淡幸福的模样。

　　女孩很干净，出奇的安静，眼眸里带着阿桑歌里唱得那样的小忧伤。

　　“林宇，你说我们会不会一直在一起？直到玛雅人预言的2012世界末日，依然在一起？”齐悦拾起一片树叶，轻声开口道。

　　“虽然世界每时每刻都在变化，我对你的感情可能也会随着时间的推移慢慢发生变化的。不过，应该是越来越深那种吧。”林宇笑着说了一句。

　　“什么呀！才是应该啊？你应该说必须，是必须越来越深。知道不？”女孩不满的开口道。

　　“那得深入了解一下，才能确定是不是越来越深！”突然间，林宇邪魅一笑，就伸出了罪恶之手。

　　“哎呀，你去死！忘记我说过什么了吗？以后就算是牵手也要提前申请！至于其他的，你考上大学之前，想都不要想！”齐悦直接反抗了一下，然后像蝴蝶一样翩翩飞走。

　　看着枫林中穿花蝴蝶一样欢快穿行的女孩，林宇轻笑一声，就追了出去。

　　偶尔有零落的枫叶翩然飘过，宛如惊鸿。

　　林宇突然想要如《My boss My hero》中那个给男主角做医疗辅导的心理医生一样大声地呼喊三句“water！water！water！”

　　既因为景美，心情不错，又是宣泄心中的压力。因为下一个阶段，他必须要去解决很多很多事。

　　第一件，就是十一长假过后的期中考试。这是他得到搜索系统这个能力后，第一次面对正式考试的洗礼。


第060章 第一科，语文

　　2002年10月04日，滨城市第一高级中学高一和高二的学子们正沉浸在十一七天长假带来的短暂愉悦时，高三的学生们已经在大清早赶赴学校。

　　同高一高二不一样，他们的十一假期只有短短三天。原因无它，简简单单的，就因为高三要进行期中测试。

　　高三猛如虎，绝对不是空口说说那么简单。一般心理素质差的，全完有可能被一次又一次大的小的考试所击倒。

　　于是也就有了那句改编自鲁迅名言的：不在郁闷中恋爱，就在郁闷中变态。

　　由于高一和高二还在放假，所以林宇来到学校的时候，校园里闲得是那么宁静，静得让人心生异样。

　　薄薄的晨雾，如轻纱笼罩着校园，雄伟壮观的教学楼，隐没在淡淡的晨雾中，整个校园的黎明是那么温馨而美丽。

　　对于这些，林宇早已经没有了观看的心情。面对二十来个纨绔都极为淡定的他，竟然破天荒在这个早晨紧张非常，连续上了好几次厕所。

　　“真是怂啊我！”

　　在排队进入考场之前，林宇咬着牙鄙视了自己一句。

　　按照一高中布置考场的习惯，每个教室里会有三十名考生同时参加考试。

　　林宇由于上一次考试位于三年七班倒数第一，于是自然而然被分到了文科班最末的一个考场。他们这个考场一共只有十七名考生。

　　“下面宣布考试纪律……”

　　伴随着广播里形式化言语的告终，两名监考老师考试分发试卷。

　　这时候第一次决定认真答题考试，因而魂游太空的林宇，才发现一个有趣的事。

　　被连进两慕尼黑猛士拍晕的林烈，竟然坐在他的前桌。其头上缠绕的一圈圈白色绷带，看起来有些滑稽。

　　原本很扎呼的林烈，今天反常的安静，直到老师发卷的前一刻，他才突然回头用一种很复杂的眼光看向林宇，开口说道：“没想到，你还认识那个人！”

　　“恩？哪个人？”林宇感觉林烈说的话有点莫名其妙。

　　“梁婧！如果知道你认识她，我一定不会招惹你！”林烈叹息一声，原本他在面对林宇时完全是一副趾高气扬。现在风云突转，老实的不行。

　　“梁婧？哪个梁婧？”

　　林宇错愕了一会，想起来那个辉煌酒店的大堂经理叫梁婧。但她一个并不出奇，就是说话好听的女人，能有什么能耐？

　　这时候，正好老师把卷子发到这里，于是他没有继续追问，而是用双手小心地接过试卷。

　　第一科考的是语文。

　　第一道题是补全名句。

　　关山难越，谁悲失路之人？萍水相逢，尽是他乡之客。其中‘谁悲失路之人？’处是横线。

　　这几句是节选自诗人王勃名篇《滕王阁序》。

　　林宇开始看这题的时候，感觉有点发懵，对这名句一点印象没有。

　　于是也只能求助于超级搜索系统，在输入这段名句之后，立刻出现了完整版。

　　就这样，林宇很轻松就解决掉了诸如《孟子得道多助》，苏洵《六国论》等题目。

　　三下五除二的就搞定了第一题，林宇有点自信满满，但他很快就遇见了一个一个又一个不好解决的问题。

　　直到勉强解决了文言文后，林宇迎来了最费劲的阅读。

　　期中考试卷里的这篇阅读，是三年七班班主任何静老师亲手写出的一篇散文。在搜索系统中，根本找不到。

　　这一下可难倒了林宇，阅读可是占了三十分的大题，如果答不上来，满盘皆输。

　　毕竟在前面他已经丢掉了大概三十分。加到一起，就是六十分。这样一来就算作文写出个满分，也才能得到九十分！

　　对于这个分数，林宇有那么一点点不满意，所以也只能闷头阅读起来，看看能不能运气好解决掉一些题。

　　其实这时候，考试才开始短短的三十分钟！

　　“老师，可不可以交卷？”坐在林宇前桌的林烈，突然举手喊道“恩。已经三十分钟了，可以交。”坐在讲桌处的女老师开口应了一句。

　　两位年轻的监考老师知道这个考场里，全是年级末流，根本不可能有人认真答卷，所以相对来说也就管得宽松了一些。

　　女老师一声令下，一群不在乎成绩，只想早点出去透气或到厕所抽烟的学生们，立刻全部响应。

　　“监考这个考场，真是太好了！”搬了个椅子坐在最后一排的年轻体育老师李清东得意的笑了笑。

　　学生全部交卷，他也就顺利完成监考工作，可以回到办公室上网，玩网络游戏《破天一剑》啦。

　　一想到这个游戏里的媳妇和孩子，李清东的笑容越来越夸张。

　　但很快，他就发现在其眼前进门左手边正数第三桌的男生，还在闷头答卷，根本没有交卷的意思。

　　“恩？这不是何静老师那班的林宇么？难道转性，想冲出这个‘第一考场’？这小伙，不按套路出牌啊……”

　　李清东暗自揣摩了一下，然后好奇的走上前去，看林宇正在做什么。判断一下是否真在答卷。

　　令他惊奇的是，这个传说中的问题学生，竟然真在认真地阅读着，而且还十分投入，连他出现在其身边都没有发现。

　　“怎么这么倒霉呢！头一次分到这个传说中最省事的考场，就遇见这么个极品。”李清东幽幽叹息了一声，暗叹倒霉。他觉得林宇迟迟不交卷，已经耽误自己玩游戏了。

　　这一下，林宇才发现出现在其身后的监考老师。随即抬眼看了看考场，发现空荡荡的考场里，除了他就只剩下两名监考老师。

　　“这帮禽兽，这才开考多久啊……”林宇暗自叹息一声，感觉自己像是葛优头上的金龟子，既明显又碍眼。

　　一个人答卷，两个监考老师作陪。换做是谁，心里都会感觉到一丝不自然。

　　李清东虽然心里极想回去玩游戏，但见一个平时不老实的少年，能稳稳当当坐在考场里答卷，他显然被感动了，于是热心说了句：“没事，还有两个小时，慢慢答，不急。”

　　“恩，给老师添麻烦了。”林宇礼貌的回了一句，就将目光放在了作文题目上。

　　这道占了六十分的大题，要求是这样的：以《遇见》为题，完成一篇作文。题目不限，题材不限。

　　看到这个题目，林宇有些发愣，第一时间就想到了齐悦和兄弟们。

　　他很想自己认真写一个关于遇见齐悦和兄弟的作文，但是在草稿上试验了一下，发现写文是一件很困难的事。

　　于是又利用起脑中的搜索系统，直接输入了关于《遇见》的诗词。

　　随便找了篇名为《有些遇见》的文，直接抄了上去：

　　“有些遇见/就像是命中注定的久别重逢/所以不必虔诚摇转经筒/无需经由任何牵引/更不用在佛前苦苦叩首万年/只需要/在某个街角转身时/偶尔淡淡回眸一笑/可能便会发现/灯火阑珊处那个矗立的/与你目光相接的身影/就是你要找的那个人/无需用语言解释/或是用事实证明/因为你会发现/才刚刚遇见/你就开始害怕失去/害怕两个人会走散在茫茫人海/于是快步上前/紧紧抱住不再松开/一起看淡万里浮云/双眼望尽无限尘埃/默默幸福/静静欢喜/从此不问离桑/进而白头偕老……”


第061章 诛仙和奶茶

　　由于利用了逆天的搜索系统，林宇不到一个半小时的时间就完成了第一科语文。

　　对于他的效率，监考老师李清东感到满意。因为这时候其他考场的大部分好学生正在闷头写着作文。

　　正规的高考作文要求是满八百字，一群考试考得轻车熟路的一高中高三尖子生，自然会掌握好这个度。不会像林宇那样冒险，随便写个两百字左右的半吊子文。

　　交卷之后，林宇就下楼去厕所里抽烟。出来之后，遇见了齐悦和杨芷琳，三个人聊了些有的没的，约好中午一起吃饭，就再次进入各自的考场。从相差极大的考场号上，能看出三人学习成绩相差极大。

　　这一科，考的是数学。

　　数学是林宇的老大难问题，即便是利用搜索系统也没什么效果，所以这回，他跟其他学生一样，半小时直接交卷。然后挥一挥衣袖直接离开考场，没带走一张草纸。至于分数，只能由老天爷来决定啦。

　　数学考完就是午休，很多人交卷之后，要么回家吃饭，要么去饭店或者网吧游戏厅，精力旺盛的则去了篮球场挥汗如雨。

　　与两位佳人有约的林宇，则坐在校门口香樟树下的长椅上，敲着二郎腿抽烟。因为是出了校门，他抽烟也就不再躲躲藏藏。

　　香樟树是顽强的生命，树语是坐定莲花看云卷云舒、看花开花落的境界，又一说与爱情有关，其独特的香味使人感觉浪漫。

　　以至于林宇一边吸烟，一边抬头看着香樟树的果实，心生异样。不自觉间，就想起了一些爱情故事或传说。

　　就这样等待了约莫二十分钟，穿着一身白色运动服，颇显活力的齐悦哼着歌缓缓走出校门。

　　在齐悦的提议下，二人坐到长椅上背靠背一边轻声聊天，一边等待学霸杨芷琳。

　　但这样的安逸美好，只持续了短短几分钟的时间。看着其他人三五成群边走边对答案的齐悦，突然笑着叫林宇给她讲故事。

　　被逼无奈的林宇，思忖了一下，缓缓讲起了《诛仙》的故事。

　　在2002年，网络小说难得一见。仙侠小说，更是很少有人听说过。校园里流行的是席卷的《城堡里没有公主》或是海岩的《拿什么拯救你，我的爱人》。

　　所以刚开始听林宇讲出这个光怪陆离，超越现实的翩然世界时，齐悦目若琉璃，听得极为入迷。

　　特别是小灰和大黄，是其最爱。

　　但等林宇缓缓讲到碧瑶念着‘九幽阴灵，诸天神魔。以我血躯，奉为牺牲。三生七世，永堕阎罗。只为情故，虽死不悔。’催动和欢铃救下张小凡的那个桥段时。

　　感性的齐悦，不自觉间就仰起头，即便是这样，一颗颗晶莹的泪珠，还是控制不住不停滑落。

　　她的这个动作，像极了郭敬明的我仰望45°角的天空，泪流满面。

　　这让林宇忍不住上扬起嘴角，到后来越笑越夸张。气恼的齐悦，使劲掐了好几下对方腰身上的软肉，才解了心头之恨。

　　嬉笑怒骂的闹了一会，没脸的女孩，继续命令林宇为她讲下去，这一下感性似水的女孩，忽而哭，忽而笑，最后落得一副梨花带雨的模样。让不少路过的学生和老师们，觉得是林宇欺负了人家。不经意间，他就无奈的背上了现代陈世美的骂名。

　　就连一小时后，迈着轻盈莲步，孤身走出校园的校花杨芷琳，看到齐悦这副模样之后，也不禁对林宇嗔怪起来。

　　见这情形，齐悦扑哧就笑了出来，不过没多解释什么。

　　林宇一副遇人不淑的模样，夸张的叹息一声后，开口道：“结局不讲了，某天再告诉你。我们先吃饭去吧。”

　　“恩，下午还有考试，咱们就近找一家饭店随便吃口就得了。”见齐悦脸颊和眼睛都是红红的，还不停抽泣，杨芷琳回复了林宇。

　　上次和兄弟们一起吃饭，林宇提议到盛方圆，结果出了那么大的事。于是这一次他没开口，确定目的地的是齐悦。

　　她哽咽着提议道：“就去肯德基吧，反正离得近，而且方便快捷。”

　　另外二人自然没有其他意见，于是林宇很拉风的带着两个样貌出众的美女直奔肯德基。一路上，羡煞无数旁人。

　　由于回头率太高，所以三人没有注意到有一些手持移动电话的学生，正在互相联系着，并且不断向某人汇报着他们的行踪。

　　两个青春美女的出现，立刻让一高中校门口的这家肯德基增色不少。但还不至于像小说中描写的那样，吸引来无数过客，让整个店里座无虚席。

　　三人很快就找到了一处空座，点餐的任务，自然而然的就落在了林宇身上。

　　齐悦和杨芷琳也没跟他客气，并没有掏钱想AA制的举动，而是坐到一块说笑起来。说着说着，齐悦就有模有样的讲起《诛仙》的故事。

　　这一下，原本笑话齐悦太感性的杨芷琳，也在碧瑶抵挡诛仙剑的时候，变得双眼通红。但她控制力比齐悦要强上许多，没有落泪。

　　没过多久，林宇就端回来满满一托盘汉堡、可乐、鸡翅、薯条、甜玉米等美食。对于这些老外的东西，他觉得没有地道的中国菜好吃，但两个女孩喜欢，他也就多点了一些。

　　“你们考得怎么样？”渐渐稳定住心神，优雅的小口吃起鸡翅的杨芷琳，突然问了一句。

　　“我想问候一下出卷人的家人……”恢复了张牙舞爪模样的齐悦，摇头说了一句，显然答的不理想。

　　“答得怎么样？”听到杨芷琳的问题，林宇笑着回道：“还行吧，肯定比上次强。”

　　“那么，我上次给你的资料，你有没有看？”杨芷琳追问道，虽然是出于关心的目的，但她的言语里自带三分冰冷。

　　“当然有看，这小子现在很努力的！”正啃着甜玉米的齐悦抢着回答了一句。

　　“那就好！”杨芷琳一副检查作业的家长模样。

　　见她这般模样，林宇心头没由来的一松，再吃起奥尔良鸡腿堡，感觉也不再是那么索然无味。

　　如此，大抵是因为他初入学习一途，对于这方面的事表现得比较忐忑。

　　之后在齐悦的逼迫下，林宇不得不把诛仙的故事又绘声绘色的讲了一边。只不过这次，他依然没有讲出结尾。

　　三人享用完一顿肯德基之后，上一世非常喜欢喝奶茶的林宇，提议去喝珍珠奶茶。

　　结果换来了齐悦和杨芷琳的诧异注目。经过二人的解释，他才知道，这个时候一高中附近没有一家街景或奶茶店。

　　“这是一个小商机啊！”

　　想起一杯成本不到两毛钱，却能轻松卖出三四块价格的珍珠奶茶，林宇心有所悟。

　　仿佛看到了学生们排队购买奶茶的壮观场景。

　　犹太人的经商与做人原则《塔木德》里有一句话叫：商机在大街上无处不在，但只会被有心人发现。

　　林宇感觉到自己这一次真的看到了什么。

　　一家奶茶店，确实赚钱速度不如某些暴利的行业，但是开启这种店的成本非常小，发展连锁的潜力巨大！

　　非常适合林宇的母亲还有周边的兄弟家来做。


第062章 香樟叶事件

　　有想法就要去行动的人，在行为学中被定义为疾风派。

　　林宇和这种人类似，但没有这么偏执，所以他在看到奶茶店这个商机之后，没有表露出来，只是暗暗藏在心底。

　　并肩和两个美女走在一起，看着齐悦和杨芷琳暧昧的贴在一起，林宇的心里竟然产生了一些很邪恶的想法。

　　于是故意慢走几步，稍稍落到后面的他，习惯性的就把目光放在了两个女孩的挺翘上，比对起谁更翘。

　　似乎应了常在河边走哪有不湿鞋的道理，从头发比对到腰身，再由腰身比对到脚下的林宇，竟被突然回眸的杨芷琳抓了个现行。

　　这一瞬间，跟对方的冷眸相对，林宇尴尬得想找个地缝钻进去。他没注意到，八风不动的冷眼女孩，在这一刻脸颊上涌起一抹淡淡的绯红。

　　在林宇最纠结的这个时候，恰巧拿着一杯非常可乐的齐悦突然指了指学校大门口的方向。

　　开口说道：“林宇，芷琳，你们看，那边好多人喔。”

　　她这一句，瞬间解除了林杨二人间的一点小尴尬。

　　林宇放眼望去，果然，校门口聚集了一大批围观人群，不只是一高中的学生，还有不少路人。熙熙攘攘的，看起来蔚为壮观。

　　阵势这么大，到底发生了什么？刚刚享用完肯德基的三人，也不禁好奇起来，于是一起加快了脚步，想要看个究竟。

　　罗曼蒂克，英文romantic，又称为浪漫，辞典上的解释是：富有诗意，充满幻想。

　　精髓在于：视被爱对象为宝贵知己而自己又难于拥有对方，因而便采用如诗赋，歌曲或任何可以想象出来的取悦方法，来获得对方的注目与爱情。

　　其中许多方法里，常常伴随着让人意想不到的惊喜。

　　所以等到人群自然让开一条路的时候，林宇，齐悦，杨芷琳都很惊异。众人给美女让路，这不算什么。

　　重点是，人群围拢的中央，竟然是一个巨大的，完成由绿色的香樟树叶堆积成的一箭穿心。

　　重点的重点是，那一箭穿心的箭头处，放着一封粉红色的信。信上写着杨芷琳亲启，署名是王可明。

　　率先偷看了信封内容的各个学生们，都认识杨芷琳，见女主角出现，一个个顿时开始起哄。

　　因为人群中有王可明安排好的托，在他喊了一句‘答应他’之后，不明所以随大流的围观群众，也跟着喊了起来。

　　一时间，声势极为宏大。

　　好多人，特别是涉世未深的女生，都感觉到心房猛然震动了一下。觉得如果是自己，就答应帅气多金学习又好的王可明。

　　就连齐悦都有点小激动，那双澄明的美眸，不时瞟向林宇的方向，希望能得到对方一点回应。但等了半天，木头一样傻站着的林宇，一点反应都没有。她也只能生气的跺了下脚。

　　“这直径近十米的巨心，需要采摘多少香樟树叶？败家孩子……”这是林宇的想法，随后他回眸看了下，发现等齐悦和杨芷琳时自己观察了半天的香樟树，已经彻底变成了周晓欧。

　　至于此次王可明的求爱行动，他一点都不看好。观其人知其性，经过最近一段时间的接触，他已经发现杨芷琳内在的冷傲。

　　这种冷傲是一种圆润而不腻耳的拒人于千里之外，是一种不需要对别人察颜观色的冷漠。

　　王可明此次行动可谓是用心良苦，费劲力气，很可能还耗费了不少财力，但效果不见得会理想。因为，他追求的是杨芷琳。是一高中的男生心目中第一高峰，漫如云霄的从未被登顶的缥缈传奇。

　　“我靠！怎么会这样？难道”……

　　可一分钟之后，心有戚戚的林宇，就惊讶的发现，盯着香樟树叶组成的一箭穿心的杨芷琳，接过一名女生递来的信封之后，竟然红了眼眶。

　　“女神感动了？”

　　“女神哭了……”

　　“看来王可明成功的希望很大，不知道他现在人在哪？”

　　一时间，伴随着杨芷琳的眼泪，议论声四起。

　　年轻人心里都希望高不可攀的一些人或事物被征服，这种心态类似于《圣经》中所说的“原罪”。在场无数人都希望杨芷琳能被王可明追到手。

　　但林宇显然不属于这个群体，看到杨芷琳流下泪水之后，他的心竟然跟着小小的颤动了一下。

　　他不禁怀疑自己，是不是对杨芷琳产生了感觉。但很快，林宇把这种感觉归结于男人正常的爱美之心，而不是嫉妒等情绪。

　　一花开来百花杀！

　　此时梨花带雨的杨芷琳，宛如伫立于万人中央的高贵公主，凛然，高不可攀，让在场的所有女生、女人暗淡无光。

　　即便是青春灵动的齐悦，比之起来，也要失色一分。

　　女孩挂着晶莹泪花的眸子里，那一丝有点混血的感觉，那一丝淡淡的忧伤，那一丝不染尘埃的清澈，让所有在场男生心动不已。

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　一阵突然出现的强烈马达轰鸣声，突然打断了这个静止如碧波的宁静。很多人，很生气。觉得汽车的马达声，与此时唯美的画面相悖。

　　于是乎，一时间嘘声四起。

　　但这种嘘声，很快就被一群托的呐喊声所掩盖。

　　“哇，是王可明出现了！好帅的车！”

　　“答应他……答应他……”

　　“竟然是《速度与激情》里的马自达RX7FD3S版，还是改装的。估计价格在两百万以上。”

　　推销自己，就跟推销商品是一个道理，需要与众不同，拒绝平庸。今天的王可明可谓是做到了尽善尽美。

　　随着马达轰鸣声的熄灭，红色的马自达RX7FD3S缓缓停靠在人群附近。

　　穿着一身帅气西装，坐在驾驶室的王可明，轻轻为杨芷琳打开车门，优雅的说道：“芷琳，一起去兜个风，好吗？”

　　谋事在人，成事在天。怀着紧张的心情说出这句话，王可明立马镇定了下来。不再惶恐，也不再纠结。他喜欢对方已经近三年，今天终于说出口，也算是不容易。

　　上车就是答应，不上就是拒绝，在场所有人都明白这个道理。

　　于是乎所有人目光的焦点，都放在了耀眼到刺人的杨芷琳身上。


第063章 因由和赌局

　　秋意渐浓，徐来的清风，微微让人感觉到一丝清凉，但一高中校门口的狂热气氛，很轻易的就把这份清凉掩盖住。

　　在无数追求者铩羽而归之后，女神再次被追求，而且这一次女神还因为感动，流下了不少泪水。

　　不管结果如何，一高中许多清楚内情的高三学生们，都对王可明的勇气和大手笔表示敬佩。毕竟价值两百多万的跑车，可不是谁都能开上的。毕竟，不是每个人都能让女神流泪的。

　　杨芷琳在一高中行事非常低调，但她如此出众，所以有个副市长的爸爸这件事，对很多人来说早就不是秘密。于是乎，很多人并没把她看成灰姑娘辛德瑞拉，觉得她是真正的公主。

　　这些人觉得，今日如果事成，也算是王子和公主牵手的现实版。

　　当然，也有人觉得骑白马的不一定是王子，还有可能是唐长老。这么想的人，是林宇。

　　杨芷琳无声的啜泣越来越严重，林宇和齐悦的心也跟着纠了起来，他们的想法一致，不希望女孩答应王可明。

　　但浪漫是学生们的天性，他们乐意见到美好的场景出现，于是在托的带领下，‘答应他’的声音越来越大。

　　大多数被煽动者都希望王可明，在拂过了思念的牵挂，扯过了西飞的秋雁之后。独倚楼窗，能把握住那灯火阑珊处的伊人。

　　这一刻，围观者不仅仅懂了什么叫：如斯女子，毕生难忘。

　　还饱受等待结果的折磨，杨芷琳迟迟未有回应，他们的心就像猫挠一样，痒痒的，不是很舒服。

　　但杨芷琳依然在哭，哭得那么伤心，哭得那么投入。与往日不喜不悲，看淡风云的仙子模样大相径庭。

　　她在哭，王可明的心也跟着动了起来，貌似看到了希望，看到了伊人在怀的美好未来。原本，他觉得表白成功的几率，只有百分之二十，不，是百分之十，甚至更低。不是太缺乏自信，而是这个校花太出众。

　　“难道真是努力者天助？”他原本惴惴不安的心里，瞬间就产生了各种各样的想法。

　　终于！在所有人的观望中，杨芷琳轻抚了一下波动不停的胸口，转身看向王可明。她的眼神里，写满复杂，带着清晰可见的悲伤。

　　王可明可以对天发誓，他一生中，心跳最快的时刻，就是杨芷琳回眸这个刹那。

　　许多事实证明，这世界上是有奇迹的。

　　但这一刻，伴随着杨芷琳一下一下将信封撕碎，然后拉起齐悦和林宇的手，快步走向校园，王可明的心碎掉了。

　　不仅是琉璃易碎，心也同样如此。

　　被拒绝了。是的。意料之中。可是，他心里有那么一丝丝不甘心。杨芷琳的表现，让其心头燃起了自信之火。

　　这件事，王可明最终得到的评价是虽败犹荣。许多见证一切的学生们，都觉得他是最接近珠峰顶端的一个。虽然可惜，但足以自豪的告别一高中。

　　杨芷琳似乎也不再是传说，于是乎看到希望的一些人，蠢蠢欲动起来。毕竟追求到校花，堪比考上清华北大，会被无数人铭记羡慕和铭记一生。

　　三个人手牵手，走进一高中的校园里，这时候，杨芷琳才放开齐悦和林宇的手。

　　“芷琳，你要是真的喜欢那个王可明，干嘛不直接答应？”齐悦疑惑的问道。

　　这时候，林宇的目光，正放在一高中的操场上。

　　午休的这段时间里，四座篮球场爆满，而偌大的足球场上，竟然没有一个踢足球的。要知道，这一年可是中国男足，杀入到世界杯的一年。

　　林宇在这一刻，瞬间明白了为什么十年后，亦或是许多年后，中国男足持续无力。原来，群众基础太差。

　　就在他摇头，为中国足球叹息的时候。

　　稍微有点缓过来的杨芷琳，也终于开口：“碧瑶，碧瑶太可怜了……”

　　“噗！”原本还有些担忧闺蜜状态的齐悦，差一点眼睛一闭晕死过去。

　　“你就是因为这事哭的？”她无语的问了一句。

　　“是啊！我看到那些被摘下的香樟叶，就想到了碧瑶说的那句：我摘了这花，便是这花的福气，被我闻它香味，更是这花三世修得的缘分。所以就忍不住哭了出来！”杨芷琳眼睛红红，撅着嘴说道。

　　抽泣了两三下之后，继续补充道：“然后看见绿色的叶子。就想起那一身水绿衣裳，细眉秀目，玉一般的肌肤欺霜胜雪的妙人。”

　　“……”听到杨芷琳这么一说，林宇也无语了起来。暗叹女人真是奇怪的感性动物。

　　“哎呀，别郁闷了，不就是个故事嘛，听过之后，就过去了，不要往心里去。”见闺蜜哭的眼睛都肿了，齐悦直接抱了上去，对着细嫩的脸蛋来了一记甜蜜的香吻。

　　看起来楚楚可怜的杨芷琳，也轻轻在齐悦的脸上蜻蜓点水般浅啄了一下。

　　这个画面香艳极了，以至于林宇羡慕的直接说道：“我也要！”

　　但随后，两个美女犀利的眼神，让林宇差点冰冻，也粉碎了他心头的这个碎碎念。

　　朝着校园一角的紫竹林漫步，见到林宇有点萎靡，齐悦突然笑了笑：“林宇，如果你能做到一件事，我和芷琳就一人亲你一下。那种浪漫的法式香吻喔！”

　　“哦？什么事？只要不是杀人放火，我就去做了！”林宇嬉笑着说了一句，听到齐悦的话，他顿时来了精神。

　　“那就是，在考试成绩上，胜过芷琳！”齐悦得意的笑了笑。

　　“靠，你去死！等于没说！”知道自己被整蛊了的林宇，无语的回了一句。就算有搜索系统的帮助，加之刻苦努力，他在高中阶段，也不可能胜过杨芷琳。

　　感觉挺有意思的杨芷琳，突然也调笑道：“如果你在期中或期末的总成绩上超过我，那我就亲你一口。人家初吻还在喔！”

　　“啧，啧，听到没，还是初吻呢！好好加油喔，少年。”齐悦笑着拍了拍林宇的肩膀，假装鼓励了一下。

　　“你们可拉倒吧。就算你俩一起拿一起那个勾引我，我也不可能超过咱们文科班的一号种子啊！”林宇邪恶的开起了玩笑。

　　齐悦则以粉拳和长腿回应。

　　其实三个人都明白，让林宇在成绩上超过杨芷琳，是完全不可能发生的零概率事件。

　　倒是经历了一中午的事，林宇觉得杨芷琳也是一个有感情的正常女孩，不再像以前那样完全是冷冰冰的理智型存在。

　　他最终也没有说出，结局是四灵血阵大功告成引发了狐歧山崩塌，碧瑶肉身失踪，只留下一角绿色衣裳。


第064章 十万欧元

　　郁郁黄花无非般若，青青翠竹尽是法身。

　　这句话是说，法身与翠竹一体，都没有色、声、香、味、触、法六尘啊；般若与黄花一类，也都没有见、闻、觉、知啊。

　　但同两个娇滴滴的美女漫步在一高中角落里的紫竹林，林宇是真真切切闻到了两股沁人心扉的清香。

　　女儿自带三分香，正是如此。林宇开始觉得跟两位美女一齐漫步，听着她们耳语，自己一言不发，是一种享受，也是一种荣幸。

　　但美好时光总是短暂的，就这样漫步没多久，就到了下午开始考试的时间。

　　伴随着一阵清脆的铃声，和广播里一阵复杂绵长的啰嗦。

　　在考场坐定的林宇，也在文科综合卷入手后，利用脑中的搜索系统。一时间，好不快活。

　　可以说有搜索系统的帮忙，文综合立马成为了他的强项。这一个科目，他想要拿高分，如探囊取物，没太多悬念。

　　最后一科英语，林宇遇见的情况大概和语文差不多，只不过他随意找的英语作文，不知道是否对题。

　　完成所有科目之后，林宇突然间感觉似乎一切都美好起来。

　　走出教学楼之后，直印入眼帘的那湛蓝剔透到没有任何杂质的天幕，像远离人事喧嚣的一潭湖水，澄澈，美好，纯洁。

　　因为齐悦和杨芷琳一起约好了回财富中心研究电脑，要去医院看张超和警察局看戴朋的林宇，也就没有等她们。

　　一齐交卷走出校园的高三生太多，林宇大概走出七八百米，才终于拦到了一辆出租车。

　　赶到市中心医院之后，林宇惊喜的发现，张超状态非常不错，竟然连续喝了两碗白粥。

　　见到兄弟来看自己，大难不死的张超非常高兴，等林宇坐在他床边之后，他直接憨厚的笑了起来，虽然笑得比较勉强。

　　可这样一来，原本非常高兴的林宇，脸色渐渐黯淡了下来，因为无论他说什么，张超只是微笑，或者轻微点头，要么就是摇头，没有开口说一句话。

　　询问过张超的父母才知道，他因为被砍断了某根神经，虽然人没有大碍，但不动手术接上断开的神经，就永远不能说话。

　　而这个手术目前在国内来说，成功率非常低。需要去德国一家这方面特别出名的医院才保险一些，大概有五成的希望。

　　但是费用，保守估计，需要十万欧元左右！

　　听到这个数字之后，林宇感觉脑袋嗡一下。十万欧元折合成人民币，大概是一百万左右。这么大一笔钱，短时间想弄到，绝对是不可能的！

　　“这个手术，必须现在做，还是几年后也可以？”林宇看着张超的父亲张国华，问了一句。

　　“唉！”听到这句话，张国华深深的叹息了一声：“那个王泽刚大夫说，两年之内，必须要去动手术，否则，否则小超一辈子都没有机会说话了！造孽啊！”

　　张国华还没说完，张超的母亲方燕已经抹起了眼泪。

　　因为太过揪心，林宇不敢再待下去，安慰了张超和他父母几句之后，就告辞离开医院。他没有说会为手术费想办法的话，而是默默在心里酝酿起一些办法。

　　“看来，必须要开始创业了。不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。既然没有本钱，就先从奶茶店做起吧！”林宇一边走，一边想道。

　　由于心情烦闷，他没有去警察局看戴朋，而是孤身一人朝海边的方向走去。

　　走着走着，林宇突然接到了齐悦的电话。

　　“喂，小宇子，你在哪呢？”女孩的话语听起来软绵绵的，非常好听。

　　“随便走一走，心情不是很好。”林宇轻声回了一句。

　　“怎么了？怎么啦？”齐悦听到林宇心情不好，立马担忧了起来。

　　“没什么，每个人都有心情不顺畅的时候，很正常的，我自己走走就好了。”林宇没有说张超的事，怕善良的女孩会担心。

　　“哦，没事就好。我和芷琳正在逛街呢。一会准备破费一下，去格兰西点吃西餐喝咖啡，你也过来吧。有神秘惊喜喔。”齐悦兴冲冲说道，语气里透露着欢乐的信息。

　　虽然不知道女孩说的神秘惊喜是什么，但林宇能从齐悦的语气中听出一些端倪。

　　他开口应了一句：“好吧，你们几点逛完？到时候我去找你们。”

　　“嗯，大概，大概晚上八点半吧。记住千万不许迟到或不来哦。要不然，以后再也不理你了。”齐悦一边笑一边说道，能从话筒中听到杨芷琳的调笑声。

　　“好的，只要今天不地震，我就不会迟到的。呵呵。”林宇笑着开了一句玩笑，不过因为有张超的事压在心里，他情绪不高。

　　“那好！我们继续逛街喽，记得准时到喔。记住今天很重要，你一定一定要来！”齐悦咯咯笑了一下，就挂断了电话。

　　林宇这边挂断了电话，就点燃了一根烟，静静的抽了起来，烟雾从香烟的燃点缭绕，他吸得并不勤。

　　一根抽完，随意用手指弹出去，再续上一根，一路上，他的烟根本就没断过。

　　下午的滨城海边很热闹，虽算不得比肩继踵、项背相望，但绝对人声鼎沸。满面笑容带孩子玩飞碟的，欢欣雀跃拍照留念的，光着脚踢沙滩足球的，热情叫卖烤鱿鱼的，三三两两，熙熙攘攘。

　　当然这些都和往日一般，平凡无奇。

　　出奇的是今天海风并不大，这在滨城海边是一年难遇的情形，微风柔柔地轻抚每一个忘情的游人，看上去和如血的残阳余晖一般妩媚。

　　林宇盘腿坐在一个潮水刚好够不到的位置，他一边用右手修长的食指在沙地上画圈圈，一边皱眉思索着未来。稍呈绯色的唇角弧度很适中，不时露出浅浅的苦笑。

　　周围的人，来了，走了，聚了，散了，他始终岿然不动，宛如遗世，静如处子。

　　就这样，不知过了多久，林宇突然听见一声刺耳的尖叫，尖叫声源自一个抱着小孩散步的中年女人。

　　林宇不经意间回头望去，顿时心中一惊，暗叫不好！


第065章 要赴女孩的约

　　海风轻抚而过，少年泼墨般的发丝被清风扬起，看起来有些翩然。

　　回头之后，林宇立马发现了三辆从不同方向朝他这边疾行的面包车，仔细看去能发现面包车上挤满了人。

　　随着几辆面包车横冲直撞的朝海边驶来，许多游人都是尖叫着逃开，一时间，海边乱如闹事。

　　“不好！很可能是冲我来的！”林宇在两三秒之内，就从几辆车驶来的方向上看出了端倪，随之心头一紧，猜测这帮人很可能是张杨找来报复自己的。

　　这一刻，似乎周围静止了一样，林宇在这瞬间感觉非常不妙，三辆车是从三个方向朝他包围而来，而他是背靠大海，可以说是无处可逃。很显然，对方有备而来，恐怕早就盯上他了。

　　内心的压迫感很强烈，林宇甚至感觉到了跟上一世被乱刀砍死时一样的气氛。

　　同样的孤身一人，同样的手无寸铁，同样的被多人包围，同样的傍晚时分。

　　不同的，则是林宇二世为人，比上一世镇定许多。最主要的，是他现在身体还不错，没有像上一世那样被酒色掏空。

　　如果林宇水性好，他大可以直接冲入海里，但悲剧的是，他虽然生长在海边，却根本不会游泳。

　　眼看三辆车马上就要到他身边，背靠大海的林宇也顾不得其他，直接朝正前方和右手边的两车夹缝方向冲去。

　　这一跑，原本微微轻扬的海风，立马变得刮脸起来，让人心生凉意。

　　开始的时候，林宇心里是很慌的，因为上一世那个事件，他对被围的事有些心有余悸。

　　但海风的凉意，让他慢慢镇定了下来，虽然还是有些激动，但并不慌张了。这要感谢他重生之后，渐渐磨练出的万千敌人围城，我自稳坐军中帐的气魄。

　　先接近林宇的，是行使在最右面的白色面包车，司机显然是开车的一个老手，他虽然没直接撞向林宇，但随便一横，就暂时阻断了其逃跑的路线。

　　眼看停车之后，一群手里有砍刀或棍棒的混混，就要冲下来。危急关头的林宇突然急中生智，顺手掏出打火机，使劲砸向车门的位置。

　　“砰一声！”

　　充满液化气的塑料打火机，直接炸裂开来，发出一声不小的脆响。虽然这响声不大，却让混混们吓了一跳，延缓了下车的速度。

　　也就是这一秒的时间，林宇就同这辆面包车错身而过，直接顺着海岸线狂奔。他这是在和命运赛跑，慢一步就会深陷囫囵。

　　因为沙滩特别软，所以三辆车上的混混，全部弃车追赶着。

　　于是，海边就展开了一幅一个人拼命逃跑二十几个手持砍刀和棍棒的人在后狂追的壮观画面。

　　林宇身体条件还不错，百米成绩大概是十二秒左右，加之情势危急，肾上腺激素大量分泌，跑的要比平时快一些。但他和奔跑速度极快的撒哈拉猎豹一样，并不擅长长距离奔跑。

　　跑着跑着，林宇开始感觉到自己体内的乳酸越来越多，大腿根和小腿处都酸胀的难受，呼吸也费尽起来，不得不用嘴来大口喘息。

　　一群混混里，也不乏速度超快者，没过多久，就有两三个手持砍刀，肌肉很发达的混混，追至距离林宇只有两三米的位置。

　　又多了十几秒，林宇突然感觉到后脑处一阵阴风，他心中一惊，下意识地向右一偏头，一把锋利的片刀擦着耳朵砍在了他左肩上。先是肩膀一凉，随后血流不止，他甚至能感觉到肩头的皮肉已经翻开，强烈的疼痛感更是让他打了一个激灵。

　　林宇下意识用眼角扫了一下身后，这惊鸿一瞥却救了他一命。借着眼角余光他提心吊胆地散转腾挪，躲过了其中砍向他头部的那一刀。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，这是鲁迅先生的至理名言，也是林宇境遇的真实体现。

　　他感觉到自己一味逃跑，慢慢肯定会被乱刀砍死。但反抗的话，必须在五秒钟之内解决掉距离他最近的三人，这个挑战难度太大了。

　　此刻的林宇看不到继续往前跑的目的地，他不知道跑到哪里会抵达终点，脱离一帮歹徒的追砍。

　　“怎么办呢？”他不禁在心里挣扎起来。现在这境遇很不妙，只要一步走错，就危矣。

　　呼啸的海风拂面而过，粘粘的质感，腥猩的味道，给人一种压抑到极致的感觉，与沙滩上残忍的场面如出一辙。

　　感觉到死神渐渐朝自己逼近的林宇一横心，很突然地冲向追在最前面那一个，先是一记正体踢向了对方裆部，然后巧妙的一招空手夺白刃，夺下了对方手中的片刀，猛地劈向对方。

　　“啊”

　　伴随着一声撕心裂肺的惨叫，对方的左手自手腕处，生生被砍掉，被切齐的手腕露出白花花的骨头，鲜血犹如泉涌，样子十分骇人。

　　没有半分犹豫，起了凶性的林宇，瞬间又砍出一刀，这一刀正中那个混混的头部。伴随着一声闷哼，这个混混软趴趴的倒了下去。由于砍得太狠，质量不算太好的砍刀有些倦卷刃。

　　林宇将受伤的左臂紧紧贴在身上，然后右手持刀冲向追在前面的另外两人，出乎意料地来了一个绝命的逆袭。

　　大有虽千万人吾往矣之势。

　　“当年被围的时候，拼着命还放倒了五个，这一次，身体状态比上一次好很多，应该会多拿下几个吧！”

　　林宇双眼微红，邪意盎然的想到。他心底唯一一丝遗憾情绪，就是这一次很可能没机会去赴齐悦的约了。想到女孩那动听的声音，和纯真的笑容，他突然狂热了起来。

　　“今天，老子一定要去赴女孩的约！你们挡不住！”

　　林宇大喊一声，就挥刀砍向离自己最近的家伙，此刻他身上带着一股犹如下身猛虎的戾气。

　　再者，经历过死战，又有很多年的跆拳道基础，绝地反击的他，不容小觑！

　　不少混混看到他那一副搏命的样子，猛然在心中产生了一丝怯意。


第066章 血染的风采

　　不知不觉间，夕阳西下到与海平面持平，绯红色余晖将海天相接处映照得别样妩媚，云朵也被映照得呈现出白灰黑红等颜色。

　　不远处，距离海边只有几百米的滨山，有一丝让人心生凉意的翠绿，让人看一眼，就会心情极好。

　　在绝境中拼杀的林宇，热血越来越沸腾，思路也越来越清晰，他能清楚感觉到，一帮混混没有几个敢和他硬拼。

　　在那一帮混混的眼里，沾染了满身鲜血的林宇，宛如一尊杀神，勇猛无匹。毕竟他们是为别人充场面的，不可能真正下决心拼死拼活。

　　但停下来之后，林宇背靠海被围住，形势危如一发引千钧，随时都有生命危险，毕竟他不是超人，体力有限。

　　这是一场没有观众的无声电影，展示出一种残酷的瑰丽。骇人的血红色，成为了鲜明的主题。

　　能支撑住林宇在如此危急情况下，抵抗住体力消耗等不乐观因素，屹立不倒的，正是他心中自信的执念。

　　性格执拗的林宇，若是确定要做一件事，任何人都拉不回来。

　　“你们不行啊！”

　　战意凛然的林宇，在砍伤一个混混之后，狂吼一声。这怒吼听起来非常沙哑，瞬间掩盖住了海浪的声响。

　　但毕竟是双拳难敌四手，林宇在不经意间，也挨了两三刀，幸运的是，这几刀都不是什么致命伤。

　　“怎么办呢？”他不禁一边拼杀，一边暗暗思索起对策，唯一利好的是，对方这群人都特别在乎保护自己，小心控制着距离。

　　此刻的林宇跟他们相比，就像是一匹野性十足的饿狼，而这群人像是一群看家犬，看起来凶，但缺乏野性和拼命的决心。

　　正因为这帮人特别的小心翼翼，林宇才能在危机重重中危而不败，要不然恐怕支持不了十秒钟。

　　最危机的时刻，他还是习惯性的在脑中输入了在这种绝境下应该怎么办的文字，希望能得到一些启发。毕竟这个搜索系统也能算作是‘旁观者清’。

　　片刻后，在其脑海里出现的链接上，都只有一个字，那就是，枪！意思很简单，如果想活命，必须要有枪的威慑！要不然世界之大，无路可逃。

　　“可是，在这接近傍晚的秋日海边，连游人都没有了几个，警察局打车去都要半小时，上哪找枪？”

　　这不是开玩笑么！再打电话给胡荣强？这群人哪里会给他这个机会！

　　林宇深深体会到了西楚霸王项羽在乌江四面楚歌孤立无援的窘迫无奈。

　　不管多么具凶性，多么强大的神经，可体力毕竟不是无限的，他很难再支撑多久。打过架的人都知道，这是最耗费体力的事。

　　必须快速想到办法，而且必须要靠自己！

　　“噗”一声！

　　就在林宇思忖如何逃生的时候，他在不经意间又被一刀砍中了肩膀，一时间鲜血横流，沾染了全身。连握刀的手，都差一点松开。

　　“兄弟们，给我剐了他！”

　　发出喊声的是张杨，他正站在人群的外围，一边抽着中华烟，一边饶有兴致的观望着。那兴致冲冲的模样，像是在欣赏电影。

　　不过不说的是，此刻的张杨特别有贵族公子的做派，同林宇的狼狈模样形成了鲜明的对比。

　　听到张杨的呼喊之后，林宇立刻恶向胆边生，猛虎出笼般朝他那边冲去，即便是身上又被砍中两刀，都没有在意，似乎不再畏惧疼痛，完全一副绝命拼杀的模样！

　　“呵呵，想砍我？那么容易？”身前有七八个人挡着，张杨一点都不担心会受伤，依然优雅的抽着烟。

　　他的性格除去粘液质之外，还夹杂着一丝神经质成分，最喜欢猫戏老鼠的戏码。在其眼中，林宇现在就是彻头彻尾的老鼠，需要被乱刀蚕食而死。

　　“张杨，今天我就是死，也一定要拉上你！”

　　林宇疯狂的喊了一句之后，出刀越来越狠，杀红眼的他，还真就奇迹般的距离张杨越来越近。

　　“大伙保护好杨哥，不能让他接近！直接往死里砍。”一个穿着黑背心，脸上有一道横疤的混子，大喊了一句。

　　在他大声喊完之后，一群混混随大流的心里顿时显现出来，一多半混混都聚集到了张扬身前。他们都知道，这样既显示了忠心，又相对安全一些。

　　另一方面，他们感觉到穷途末路的林宇，一门心思就想要报复始作俑者张杨。

　　就在这个关口，林宇邪魅一笑，突然调转枪头，杀向后方人员分布最稀疏的位置！

　　在这位置上的两个混混，有点被林宇那一身的气势镇住，没敢和他死拼，这也让其顺利冲出人群，咬牙忍住疼痛，狂奔而去。

　　之所以用起这个声东击西之计，是因为林宇突然间想到，坐落在几百米外滨山脚下的白山疗养院，有两个手持微型冲锋枪的警卫。如果他能支持住，顺利狂奔到那里，说不定就躲过了今日之劫。

　　好死不如赖活着，林宇看到了一丝生的机会，自然不会轻易放过。更何况君子报仇十年不晚，他没必要像塔利班组织那样，来个自杀性袭击。

　　“快追！别让他跑了！”在林宇跑出去五六米之后，一群混混才反应过来！

　　但好不容易看到生机的林宇，自然使出吃奶的劲，拼命的狂奔。这一刻他感觉自己像是牙买加的博尔特附体一样，越跑越有劲，越跑速度越快。

　　时间滴答滴答的在流逝，林宇身上的鲜血也在滴答滴答的流逝，但不管怎么说，他总算在绝境中窥视到了一丝生机。

　　这个海滩，距离白山干部疗养院也就是不到一千米的距离，大概两三分钟之后，奔跑着的林宇就一眼望见了挺立在门口的两位警务员！

　　林宇能一眼看到这两名警卫员，对方自然也能看到他，同样能看到他身后的二十来个凶相毕露的追兵。

　　“快点帮我！我认识孙金老人，我认识齐悦，还认识王奶奶！”

　　慌乱之际，林宇一边疾奔，一边狂喊起来。此时，他距离疗养院的大门口仅剩下二十米的距离。

　　“快，咱们得拦住这帮歹徒，这少年我上次见过，跟孙老局长那个漂亮外孙女一起来过，我们还说过话！”门卫张强记忆力很好，一下子就认出了林宇。

　　他能记住林宇，其实主要还是因为齐悦靓丽有青春气息，很讨人喜欢。

　　“认识孙老局长？”同样手持微型冲锋枪的王忠伟，惊讶的回了一句，朝林宇大声吼道：“快进门！”


第067章 一滴血

　　冲进白山疗养院的一刹那，林宇心中真有种田径比赛撞线的喜悦！

　　他这一次是和自己的生命赛跑，幸运地他夺得了冠军。

　　林宇顺着小门跑进疗养院，两个警卫员又挡在门前之后，时间是十九点二十分，距离跟齐悦约定好的时间还有一小时十分钟。

　　一群趾高气昂，一边追一边狂骂的混混们，则距离大门还有十来米远处站定。

　　他们手里持有凶器，但两个门卫手里拿的却是微型冲锋枪，明显比他们牛逼一些。更明显的是，他们的目标林宇认识这两个门卫！

　　于是乎一群混混有些纠结，不知道应该是进是退，迷茫的他们需要张杨来做决定。

　　约莫过了五分钟，张杨才慢慢悠悠的散步过来，在确定林宇被两个门卫维护之后，他也明白煮熟的鸭子飞走了。

　　白山干部疗养院是什么地方，他身为官宦子弟比谁都清楚。知道里面那些看起来普普通通的老头老太太很多都是不好惹的存在。

　　汉朝晁错的《上书言兵事》上有一句话，叫做：夫以人之死争胜，跌而不振，则悔之亡及也。

　　大体能形容张杨此刻的心情，放虎归山后患无穷这个道理他是懂得的。一想到刚才林宇那种疯魔的状态，做什么事都很淡定的张杨，心里没由来一紧。

　　大难不死，但不知道是否有后福的林宇，则在这时候邪魅的一笑，然后伸出右手食指，指向张杨。

　　正巧其胳膊上的血液缓缓淌下，流到了手指上，一直流到指尖的位置，然后轻轻滴吧到地上，看起来有种血色的瑰丽。

　　“张杨，回见！记住有一句话，叫血债血偿。”

　　全身都被鲜血染红的林宇，轻声说了一句，然后直接倒在了地上。

　　见林宇晕倒在地，两个警卫员直接驱散了张杨等人，相对来说高大一些的张强直接将他抱起，朝疗养院的医疗室跑去。

　　其实林宇并没有晕死过去，他只是脱力加上失血过多，因而太过虚弱，所以站不稳了。

　　感觉上并没有撕心裂肺的疼痛感，因为疼得麻木了，几乎让人失去了知觉。林宇心如明镜，知道自己只是失血过多，并没有生命危险，只要经过简单处理，再输血就安全了。

　　置之死地而后生，不是所有人都能品尝的惊心动魄。在生死边缘，林宇想到了很多事，想到了很多人。

　　在一名医生和两名小护士为其缝针和包扎的时候，林宇因为思忖着下一步的计划，所以虽然冷汗连连，疼得全身直哆嗦，但没有哼叫半声。

　　这让其中年轻一点的护士陶可乐有些侧目，觉得他有点关公刮骨疗伤时的淡然气魄，十分有魅力。随即有点芳心暗许的样，连擦拭血迹和血痂的动作都轻柔了许多。

　　以至于在后来给林宇输血的过程中，年长的医师和另一位护士，把看护林宇的机会留给了她。

　　林宇是AB型血，跟万人敬仰的周总理一样，跟美国总统克林顿、奥巴马一样，跟性感女神玛丽莲梦露一样。

　　这样血型的人，一般给人以洗炼、优雅、恬静、柔和的印象。从不轻易表露自己的情感。不论在怎样的情形下，通常都能做出冷静的判断。头脑清晰，考虑事物全面、多角度。而所做的主张，也几乎都是“强烈”或“严厉”的。

　　这种血型最大的优点，就是可以中和任何血液为己用，所以在疗养院医疗室血液存储十分有限的情况下，林宇依然得到了及时的救治。

　　在生理盐水和血液逐步进入体内之后，林宇的精神渐渐好起来许多，发白的嘴唇也开始有了一丝浅浅的血色，只是疼痛感很强烈，因为缝针的时候没有打麻药。

　　“好点了么？”见到林宇的情况开始好转，眼睛极大的女护士陶可乐朝他眨了下眼睛，微笑着问了一句。

　　“恩，好些了。多谢照顾。”林宇面色平静的应了一声，他已经发现陶可乐对自己特别关心。

　　不过林宇早就过了那种被漂亮女孩留意一下，就莫名心花怒放的心理年龄，所以并未多做回应。

　　说实话这陶可乐长得挺不错，水汪汪的大眼睛很讨人喜欢，而且身上披着白衣天使的光环，但对林宇来说，她还不能入心。他不是采花贼，不会见一个爱一个。

　　“那你再休息一会！”陶可乐热心的帮林宇整理了一下被角，然后继续幽幽说道：“刚才孙老和王老太要进来看你，被我拦在外面了。等一会，你精神好一点，我再让他们进来。”

　　“什么？这不是胡闹么！”听到陶可乐这么说，林宇差点气得直接起身下床。让两位老人家在外面等，这叫什么事？

　　“快点让两位老人家进来！”林宇没好气的说了一句，语气用得很重。

　　看着林宇凶巴巴的样子，心思细腻，小女儿心态的陶可乐眼圈一下子就红了，一副可怜巴巴的模样。

　　撅嘴嘀咕了一句：“狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　看着气鼓鼓出去请孙金老人和王奶奶的陶可乐，林宇苦笑着摇了摇头。暗笑江南女子最多情，果然不是一句空话。

　　但他知道，自己和这个女孩绝对不是什么命中注定的久别重逢，而是简简单单的擦肩而过，然后各自消失于江湖。

　　没过多久，两位老人就在陶可乐的引领下缓缓走了进来。进来之后，对他们特别敬畏的林宇，直接站了起来，下床打起招呼。

　　见证情形，老人孙金出奇的没有阻止，他点了点头，为王如玉老太太扶了下椅子，让其坐下，然后自己坐在了旁边。

　　林宇则靠坐在床边，身体上有些麻痒的疼痛感，他咬牙挺住没有吭声。

　　陶可乐过来善意的提醒林宇坐起来不好，但他只是笑了笑，说道：“没关系，我的身体，自己知道。”

　　此后孙金老人轻声开口问道：“怎么回事。”

　　于是林宇慢悠悠说起事情的经过，在他叙述整件事的过程中，陶可乐听得一愣一愣的，大眼睛眨巴眨巴的，显然是十分惊讶。

　　早已经看淡风云的孙金老人和王玉如老太太，则一副风轻云淡的平静表情。

　　等到林宇说完之后，孙金老人淡淡的说道：“好好休养。这个事，我知道了。”

　　然后就带着气质型老太太王如玉，缓步离开。两个老人走路很轻，犹如不沾鸿毛。

　　上身被缠满绷带，有点像木乃伊的林宇，则掏兜欲拿出手机给齐悦打电话，让她过来找自己。

　　但这时候，他却发现手机和烟已全部不见。

　　于是开口问陶可乐：“有没有见到我兜里的手机和烟？”

　　“没有，你兜里什么都没有。”陶可乐摇摇头。

　　“完了，手机肯定是打架的时候掉了出去。看来还必须去赴约了呢！”

　　林宇非常了解倔强小脾气的齐悦，知道自己不去，小姑娘肯定会一直等他。


第068章 独自风骚

　　林宇知道，疗养院这里和孙金老人手里，都没有齐悦的手机号。要不然，老人绝食那几天，院方肯定直接联系她了。

　　所以他决定无论如何都要去赴约。上一世辜负了齐悦，在这一世，他希望给女孩最好的疼爱。

　　看了看窗外，已然漆黑一片，已经不早。距离这里不远的市中心医院那都不好打车，比那里还要偏僻的疗养院就更不用说了。

　　“现在几点？”感觉自己身体能挺住，但是没有交通工具回去的林宇，开口问了陶可乐一句。

　　“八点半了！”不知道林宇想要干什么的陶可乐，看了看表，然后回答道。

　　“你有没有车？”林宇接着又问了一句。

　　“车？”听到林宇的问题，稍微有点天然呆的陶可乐明显楞了一下。

　　呆在那里想了一会，才有些羞涩的开口：“有车……你要做什么？”

　　呼，这一下林宇直接松了口气。他费力的起身，笑着跟陶可乐说道：“开车送我去趟市里的格兰西点。”

　　“不行，你刚受了这么严重的伤，不能出去。身为一个白衣工作者，我不批准你这样做。”陶可乐义正言辞道。

　　“我有事，你就帮我一下吧。”林宇一脸的无助，用求助的眼神看向陶可乐。

　　被他这么一盯，陶可乐莫名的脸就红了，她犹豫了一下，有点不好意思的说道：“其实你受的都是皮外伤，伤口也不是很深，非得出去，也是可以的。但是我现在必须要和你交代两件事。”

　　“什么？说。”

　　“第一件，你需要先找一套衣服换上，第二，我的车是自行车。”陶可乐眨了下眼睛。

　　“自行车……”听到陶可乐羞答答说出这三个字眼，林宇差点愁得晕死过去。

　　最后没有办法，林宇只能向警卫员张强借了一套运动服，然后骑着陶可乐的红色女式自行车，慢慢悠悠朝沿海公路行去。

　　夜色见深，飘来的海风夹杂着淡淡的海腥味，吹在身上特显清凉，刚受过伤的林宇骑起自行车来，全身都疼。

　　但林宇觉得这样一个人独自风骚的时候，比一群人狂欢，来得更加喧哗。这种心情，短暂压住了对张杨的仇恨之心。

　　林宇的伤大多集中在肩膀和后背上，腿上一下没挨到，骑起自行车受到的影响不算太大。但每动一下，身体上都会传来剧烈的疼痛。

　　路灯并不太亮，光线显得有些暗黄，很少有车路过，林宇独自骑着自行车的背影看起来有些孤单，有些落寞。但从另一方面来说，整条沿海公路，像是被他包场了一样。非常，非常，非常拉风。

　　在这一刻，林宇想起了一张老照片。那是1994年，周星驰在银川拍摄《大话西游》时，骑自行车带着一个美女去片场的画面。

　　在其独自风骚的时候，闹市区站在格兰西点门口等待的齐悦已经把他骂了无数遍。

　　“行了，别着急了。”淡定站立在原地的杨芷琳，开口安慰起不停跺脚的齐悦。

　　“哎呀，这家伙太气人了！认识2000天的纪念日，竟然还迟到。”齐悦撅嘴埋怨了一句。

　　“好了，肯定是因为什么事耽误了。他对你那么好，一定会来的。”杨芷琳看着齐悦，她出众的气质和完美的长相身材，让无数路过的男孩男人们侧目。

　　“哎呀！怎么能不急呢！他再不来，咱们都快被路过的男人用眼睛吃掉啦！”挎着包还提着一个小包裹的齐悦，甩了甩马尾辫，看上去很活泼。

　　“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。今天，咱们就充当一下风景，不是很好吗。”杨芷琳轻笑了一声，冰颜瞬间百媚生，说不尽的妖娆。

　　“芷琳，你说我选的这个表，他会不会不喜欢呀？”齐悦有点忐忑的问道。

　　杨芷琳摇摇头，用手轻抚了一下挡在眼前的发丝，安慰道：“喜欢是肯定会喜欢的，只不过这个手表有点太贵了！我个人感觉有点浪费。”

　　“是有些贵。可是，人家好喜欢这个手表的广告词。希望这个能变成现实。”齐悦一脸幸福模样。

　　“……这个，你想的有点太远了吧！”即便是杨芷琳秀外慧中，淡然如水，还是被齐悦一脸的陶醉模样所击败。

　　“哎呀，不远，不远啦……说不定过几年，或者十几年，一不小心，就成真事儿了呢。”齐悦一脸的期待神色，看起来特别纯真。

　　“这个事儿，我保留意见，但是，我觉得你们还是要小心一点，不能不小心……要不然，也太麻烦了。”杨芷琳一脸玩味的伸出手，掐了一下齐悦白嫩如水的脸蛋。

　　“其实，我们还没有不小心的机会呢，我们，还没那个过。而且，你上次那么一说，人家都不让他牵手了。”齐悦的嫩脸上，飘过一抹绯红。

　　“怎么可能，你们一起住过那么多次！”杨芷琳惊讶道，她以为林宇和齐悦早就突破了夏娃的那个诱惑。

　　“哎呀，他那个家伙就会小偷小摸的占便宜，摸摸啦，亲亲啦，有色心没色胆的。”齐悦的脸色越来越绯红，显然是想起了曾经在林宇家居住的日子。

　　“原来是这样……”杨芷琳一副了然的神色，这时候她一抬头刚好看见骑着自行车赶来的林宇。

　　于是小声对齐悦说了句：“来了！”

　　在其提示以后，齐悦满脸不悦的看向骑自行车坏笑的林宇，在对方用脚在地上充当刹车站稳之后，她直接埋怨了起来。

　　“哎呀，你怎么才来！我们俩等的花儿都谢了！真讨厌，烦死你了。”

　　三人所处的这条街，相对来说还算繁华，在夜间也算明亮，但光线比之屋里要差很多，两女都没看到林宇因为痛疼变得煞白的脸色。

　　“有点事，耽误了，对不起。”林宇忍住疼痛，嘴角上扬道，还是平日里一副淡然表情。

　　“下回再迟到，我踢死你。”齐悦张牙舞爪的恐吓了一句，然后直接将包裹递了出去：“认识2000天了，送你这个，希望你能喜欢。”

　　“呵呵，原来是这个事啊。”林宇笑着接过包裹，拆线，开封，开盒，掏出手表打量起来。

　　是什么手表呢？他有些好奇。


第069章 百达翡丽

　　这是一块美如红颜的腕表，入手之后有种细腻的质感，精致完美的流线，流光溢彩的表盖，无一步透露着华贵。

　　林宇唯一感觉到面熟的，是骑士的剑和牧师的十字架组合成的标志。

　　进入到新时代，公子哥们最喜欢的东西，已经从古玩、字画、名伶，转移到香车、名表、女明星上，所以林宇在和其他人接触的时候，也经常会聊起名车名表，相对来说，他属于对这些有些浅度了解，但从未碰触过的那个层次。

　　即便如此，他依然能感觉到这块手表的价值，因为它的美感无处不在。

　　“林宇，这块表，是别人的，你只是代为保管而已。”这时候，齐悦突然笑嘻嘻的说了一句。

　　“我靠！”听到齐悦这句话，林宇瞬间石化，他想起了一款世界名表的经典广告词。

　　“没人能拥有百达翡丽，只不过为下一代保管而已。”

　　对啊！这标志，不正是百达翡丽么！手表世界里，当之无愧的王，一直被模仿，从未被超越的神级存在！

　　即便林宇二世为人，相对来说已经非常淡定，但还是忍不住倒吸一口凉气，用稍带责怪的语气开口道：“败家孩子！是真的百达翡丽？这得多少钱啊！”

　　“还行吧，也不是特别特别贵，比我想象中要便宜一些呢。”齐悦笑嘻嘻道，一副无所谓的样子。她没有说出表的价格，怕林宇不肯接受。

　　想起广告词里的那句‘只不过为下一代保管而已。’，女孩脸颊红红，一副羞答答的模样。其实齐悦虽然在平时一副大大咧咧的神气模样，实则因为父母长时间不在身边，骨子里是有一些小自卑情绪的。

　　“直接说多少钱！”林宇朝静静站立在一旁，面色无悲无喜的杨芷琳点了下头，然后开口问齐悦。

　　听到林宇开口问价钱，齐悦一副忐忑的样子，轻轻伸出一根食指，用怯怯的目光看向对方。

　　“一万块？还行，勉勉强强可以接受。但还是太贵了。”林宇说了一句，然后让齐悦配合着将手表为自己戴到左腕上。

　　这时候，一直未有言语的杨芷琳，突然微笑着说道：“是十万。恩，原价是十三万八千八百八十八，打折之后是十万。”

　　“……这是有多败家？”林宇直接无语起来，这要是在前世，他戴上价值十万的手表，估计连路都不会走了。

　　还好这辈子，心如鸿鹄，有点沉稳的定力。不过即便如此，他心里还是莫名的激动起来。由此可见，他并不是一个完全心如止水的人，也是有虚荣心的。

　　没有过多纠结在表的问题上，也没有问这么多钱齐悦是从哪弄到的，林宇直接提议去吃饭，虽然他身体很不舒服，但还是饿了。

　　拉风地将自行车停在一个画好标记的停车位上，林宇就和齐悦杨芷琳一齐走进了格兰西点。

　　因为已经预定了位置，所以直接穿过大厅中央的一些散台，走进了包间。林宇和齐悦相对而坐，杨芷琳则坐在齐悦的左手边。

　　这家格兰西点档次不算很高，但胜在一个新字，从装修到装饰全都是崭新的，到处给人不染尘埃的感觉。

　　坐定之后，林宇将点单的工作交给了齐悦和杨芷琳，他现在上半身哪都疼，懒得多说话。

　　两女随意点了些芙蓉百合虾、蜜汁烤鸡翅、港式茄汁猪排、法式烤布蕾、蘑菇鲜奶汤等，又点了瓶档次还可以的红酒，然后就随意聊起天来。

　　“小宇子，姐姐今天散尽家财，咱们三一起当一天人上人。我和芷琳下午去了滨城最高级的紫雨夫人会馆做的SPA，现在感觉好舒服呢！”聊着聊着，齐悦突然说了一句。

　　“傻瓜，做一天你就满足了么？”林宇上扬嘴角回了一句，因为疼痛他很想抽烟，不过掏兜后却想起来烟丢了。

　　看见林宇这般模样，齐悦得意的笑了一下，然后掏出一盒包装上写满飘逸篆体文字的黄鹤楼香烟和一个棱角分明的zpioo打火机。

　　“呵呵，姐姐说了，今天叫你做人上人。”齐悦笑着掏出一根烟，为其点燃。

　　事实上为了避免二手烟对其他人的危害，一般西餐厅是禁止吸烟的。不过林宇他们身处包间里不会有人来管，这是不少西餐厅的潜规则。就跟社会现实一样，总有些游离于规则之外的潜规则。

　　听到齐悦连续说让自己做一天人上人之后，林宇其实是很感动的，觉得女孩有一种倔强的傻气。

　　黄鹤楼入口，林宇吸了几口之后，精神上觉得身体上的疼痛少了许多，这时候，他目光坚毅的说道：“一天人上人，还不够呢。以后我不要做人上人里的临时工，我要和它签订终身责任制。”

　　“呵呵，你如果想和它签订终身责任制的话，就现在的国情和物价上涨情势上看，至少需要几千万。”杨芷琳适时插了一句。

　　“那我们就赚上几千万，或者几亿！或者更多！接下来，我就准备开始创业，也算是笨鸟先飞吧。”林宇的眼神里写满了野心二字。

　　不管社会主义还是资本主义，都是钱能生钱的社会，联想到今日被偷袭，林宇也决定加快崛起的步伐，毕竟钱是支撑一切的源动力。

　　至于今日之事，他知道即便是自己报警，张杨也会找人顶罪，伤不了其根本，也就懒得去警局。

　　2002年改革开放已经不少个年头，所以大学生创业对于社会来说已经普通不过。但是齐悦和杨芷琳听到林宇一个高中生说出创业，就有点不习惯了。毕竟在她们潜意识里，觉得高中生的第一任务就是，学习。

　　这是她们被应试化制度，教育出的定性思维。

　　这时候，敲门声起，服务生开始上菜。而这个上菜的服务生，竟然还是一个熟人，连进。

　　看到他的第一眼，林宇就明白过来，连进在凤凰酒吧看场子的那个职位丢掉了。至于是他自己辞职的，还是被开除的，就不知道了。

　　连进也在第一时间认出了林宇，在确认对方是林宇之后，他的眼睛里放射出异样的光彩，明显是感觉到了惊喜。


第070章 相濡以沫

　　林宇刚刚看到连进时还有些意外，但随后一想这家伙上一世能成为猛人肯定是有道理的。

　　应该绝对不是那种打完人，还留在原地等待别人报复的傻子。

　　小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。连进藏身于这个西餐厅，也算是中隐隐于市，相对来说还算安全。

　　他之所以没狠下心离开滨城，是因为狠不下心和刚刚发生关系的女友叶若水分开。两者都是那种宁愿相濡以沫，也不愿相忘于江湖的人。

　　齐悦和杨芷琳都在，林宇也不方便说些什么，他对连进使了个眼色，就低头吃起东西。

　　连进则心领神会的离开了，他现在已经把林宇看成是最后的救命稻草。他知道自己虽然能躲开那群纨绔的报复，但叶若水可是在明面上呢。这个问题，已经困扰其好几天，必须要找到一劳永逸的方法。

　　在连进走后，齐悦变戏法般从挎包里取出三双筷子，分给林宇和杨芷琳一人一双，笑嘻嘻道：“咱们又没点牛排，还是用筷子吃吧。不知道为什么，我一咬到冰冷的刀叉，牙齿就打颤。”

　　看着齐悦那副精灵的模样，林宇笑了笑接过一双筷子，然后问两女：“你们知道为什么乒乓球是咱们的国球吗？知道为什么中国队的乒乓球很厉害么？”

　　“吃饭就老实吃饭，说什么球啊！”齐悦得瑟的瞪了林宇一眼，然后夹起一只虾，放到了林宇的小碟里。

　　本来想要说因为中国人都是使用筷子，手灵活，所以才打乒乓球厉害的林宇，也只能摇头，闷头吃了起来。

　　他知道受了刀伤不能吃海鲜、鱼类或者辛辣的食物，但盛情难却。更何况偶尔吃一次，不见得会怎样。

　　这时候，对任何事都观察如微的杨芷琳，却发现了一丝端倪。她看到林宇的脸色比之往日有些苍白，看起来不像平常那样健康。颇有《红楼梦》里林黛玉的病怏怏感觉。

　　“你怎么了？”杨芷琳柔声问了一句，依然是平时的那种冰冷语气，但能看出一些关切的意思。

　　“没什么，咱们先吃饭，吃完回家再说。”林宇面色平静的说了一句，他知道如果发现自己收了这么重的刀伤，这顿饭肯定吃不下去了。

　　“怎么了？怎么了？”听到二人的对话，低头吃着一根鸡翅的齐悦，关切的问道。

　　看到两人的目光都放在自己的脸色，林宇心里感觉到暖融融的。自然更不会说出自己被追砍，差点丢掉性命的事。

　　于是笑着撒谎道：“距离太远，骑自行车累到了。下午去看了张超，回来的时候打不到车，就借了一辆自行车来赴约，所以才会晚。”

　　经他这么一说，两女一想，觉得合情合理，这样一来，也就安心吃起东西。林宇则开始倒红酒，三个人一人半高脚杯。

　　倒酒之后，林宇轻轻摇晃起自己的酒杯，顿时一种透明的液体附上了杯子内侧，形成小酒滴往下流。小水滴在杯壁上滞留的时间并不长，证明酒精的含量和含糖量不算太高。判断出其酒精度较低，属于轻度酒体。

　　这才举杯敬向两女：“为了爱情长久，为了友情长久，干一杯吧。”

　　见林宇敬酒，齐悦放在手里的筷子，优雅的托起酒杯，说了句cheers，然后率先浅酌了一口。喝完之后，连说难喝，不如可乐。

　　杨芷琳则敬向了林宇，微笑着说道：“希望爱情亘长，希望友谊地久天长。”

　　说完也一口干掉了半杯红酒。

　　本来想说红酒需要慢品，不适合一饮而尽的林宇，也只能追随这两位巾帼英雄的脚步，直接干掉。

　　很快，具体来说，不到一分钟的时间，林宇就发现喝得很猛的两个姑娘全部脸颊粉红起来，颇有贵妃醉酒的媚态。

　　这一刻，林宇突然读懂了河图《倾尽天下》里的那句：血染江山的画，怎敌你眉间一点朱砂，覆了天下也罢，始终不过一场繁华。

　　懂得了为什么自古以来那么多的帝王不爱江山爱美人；懂得了为什么会有烽火戏诸侯，为什么会有怒发冲冠为红颜。

　　可能是因为酒精的作用，林宇觉得为了眼前两个女孩，他也可以放弃江山和一世荣华。

　　不过一瞬间之后，他就直接将杨芷琳驱逐出了自己的脑海，觉得这样想有些过分，属于精神上出轨了。

　　暗想2011年有人统计的那个数据：39%的中国男人能在女友闺蜜中找到心动女子。35%的男人在女友的闺蜜中发现心仪对象后，采取了挑逗行动：23%的玩暧昧，12%的玩表白，成功率高达10%。

　　果然不只是空谈那么简单！

　　在女朋友看时间长了之后，再看女友的闺蜜，果然能看到不一样的色彩。

　　齐悦和杨芷琳微醉之后，安静的吃起东西，林宇则说了声去卫生间，就到外面找连进。

　　在走廊的尽头，林宇看到了靠在墙上，精神上有些萎靡的连进。

　　他掏出一根黄鹤楼烟，直接递了过去，玩味的说道：“来一根吧，黄鹤楼，不算太有劲，但抽起来口感不错。”

　　一脸愁容的连进则苦笑了一下，拒绝道：“以后戒烟了，媳妇不叫抽。再说，工作时间，在不合适的地点抽烟，我会被开除的。”

　　“恩，那我就不勉强你了。”林宇为自己点上了一根，然后吸了一口，慢悠悠的呼出去之后，才开口道：“想不想摆脱张杨那伙人的纠缠？”

　　“你觉得呢？”连进苦笑了一声，他现在身上没有任何光环，也没有任何能耐，所以也就没什么脾气。

　　在此刻的连进面前，林宇没有感觉到一丝压迫力。有这样的感觉之后，他感觉既满意又惋惜。觉得这样的走投无路的连进应该很好驾驭。但没有凶性和野性，他很难像上辈子一样成为滨城的地下枭雄。

　　“一个没了牙的老虎，不成猫了么？”

　　林宇暗暗思忖了一会，然后拉开了运动服的拉链，露出了那一身渗出血迹的白色绷带。

　　“看，今天傍晚在海边，我被张杨围了。我希望，你能帮我去报仇！”

　　“我去找张杨给你报仇？”连进一副惊讶的模样。

　　“对，就是你去找机会偷袭他，只要不打死，不阉掉，我就能帮摆平。事后，我会将你和叶若水带到一个安全的地方。我准备告诉我爸，让他联合一些朋友，向张杨的父亲张开来下手。希望，能将他赶下去。树倒猢狲散。张开来不行了，张杨也就成了废人。”林宇一副自信的模样。

　　“你有把握？”连进疑惑的问道，他不清楚林宇身后有些什么人，却知道张开来是滨城土皇帝一般的大人物。

　　“谋事在人，成事在天。不过，这件事，我还真是有一些把握。”林宇可以算作是来自未来，有着其他人不具备的敏锐洞察力，所以很自信。

　　“你确定自己是有根据的自信？”连进再次问了一句，林宇在其面前两次还算华丽的出场，让其误以为他是一个很牛的公子哥。

　　“山人自有妙计。你自己思考要不要帮我去弄他。”林宇说了一句之后，要了连进的手机号，就转身回了包间。

　　林宇走后，连进则站在原地，陷入了沉思，不知道在想些什么。


第071章 给你最好的

　　高潜力人才的特征，是永不满足现状。

　　林宇能确定的是，连进虽然现在还没显露出獠牙，但他是高潜力人才，一定不满足现状。他的潜力，就像是海绵里的水，只要经过挤压，就一定会滴答出来。他的野心，会帮他做决定。

　　另一方面，有酒吧事件在前，连进欠下了他一个人情。上一世，他可听说过，这个连进有恩必报有仇必报。

　　如果连进真的去暗算张杨，其实对林宇来说算不上是利好的事，因为那样，背黑锅的一定是他。

　　但这个黑锅，林宇想背，有仇不报他寝食难安。

　　张杨的父亲张开来背景很深，可林宇已经想到了一个打蛇打七寸的办法，如果运作好了，张家的势力必然将倾倒。

　　当然，对付这个张开来的招式里，蕴藏着一定的机会，也包涵了极大的危险性。

　　回到餐桌之后，林宇不免整合思路，不仅为自己，还为几个兄弟考虑起来。

　　张超重伤卧床，并且还在警察的控制之中，戴朋更是被扣留在警局里，跟案件有关的重要证人，依然没有醒来，导致案情很难理清。

　　比较一下，林宇发现自己能不被扣押，肯定跟胡荣强有直接的关系，否则也会被算作犯罪嫌疑人。

　　不管怎么说，林宇相信白云偶尔会遮住蓝天，但蓝天永在白云之上。他的几个兄弟身正不怕影子斜，没有犯罪就是没有犯罪。

　　整个吃西餐的过程，不算沉闷，齐悦和杨芷琳偶尔会说笑几句。

　　中间还穿插了一段年轻女子的小提琴表演，她演奏的是克莱斯勒那首，充满喜悦欢乐浪漫的情调极富沙龙风味的《爱之喜悦》。

　　这名女子在运用三度双音上独具一格，把小提琴的华丽、灵秀表现得韵味深沉，三个人听得都比较沉醉。

　　有点犯酒劲儿的齐悦，直接甩出去两百块钱，算作打赏。

　　接近午夜的时候，三个人为期一天，有点过家家意味的人上人之旅，也就正式画上了句点。

　　这一餐一共花费了三千三百多元，以他们三人高中生的身份来看，显然是有些奢侈。但这一天，对于齐悦和杨芷琳来说，确实是完美的一天。

　　在走出西餐厅之后，林宇发现自己骑来的自行车，竟然被推到在地，而停在车位上的，是一辆黑色的凯迪拉克，看起来很贵的样子。

　　林宇冷笑着取下自己的手表，用表链直接在车的前盖上，狠狠划出了一道半圆形的痕迹，然后才推着自行车，同两女一齐离开。

　　归途中，林宇闻到两女身上的香味比平常时候浓，问过之后才晓得她们是享用了香薰水疗法。

　　因为时间已经太晚，三个人只能一齐回到财富中心，齐悦的家。

　　到家之后，齐悦和杨芷琳撇下林宇，直接到齐悦的卧室里研究起了这一天的购物成果。

　　对于两个富人家的孩子，林宇只能说羡慕。他本人则有些孤单的来到另一个卧室中，安静的抽起烟来，感觉有点被冷落。

　　伤口还没有愈合，因为骑车和走路，导致不少地方还流血了，所以林宇知道，这一晚，对于他来说，一定是个不眠之夜。

　　熄灯之后，穿着衣服靠着床头坐在席梦思床上的林宇，多少有些像午夜里独自舔伤的野兽。

　　墙壁上的石英钟不停在转动的指针，在寂静的午夜里，发出咔咔的点点声响。时间也跟着一点点流逝，转眼就到了午夜一点钟。

　　长夜漫漫，有心睡眠，却因为疼痛不停来袭，根本就睡不着的林宇，连续抽了十来根黄鹤楼。

　　就在他因为受到齐悦的冷落，而感觉到一丝小郁闷的时候，突然听到了拧动门把手的声音，抬头一看，发现正是鬼鬼祟祟，翘脚走进来的齐小悦同学。

　　让林宇感觉到喷血的是，借着客厅里折射进来的微弱光线，他看到齐小悦同学竟然只穿了一件白色的小肚兜，看起来诱人极了。

　　特别是那一条毫无遮拦的长腿，不仅既白又直，而且明显光滑细嫩，弹性十足。

　　“……这是要干什么呀！不说以后拉手都不行么？”林宇暗暗想到。原本一直很淡定的心，竟然噗通噗通加速跳了起来。

　　“睡着没有？”女孩走到床边之后，轻声细语的开口说道。

　　“恩，睡着了。”林宇故意调笑道。他现在感觉艳遇要来了，可身上的伤，是个大问题，不能做激烈的运动。

　　“滚蛋，睡着了还能废话。”齐悦不依的回了一句。然后关切的问道：“我感觉你今天脸色很不对，是不是出什么事了？芷琳在的时候，我没好意思问，怕你不好意思说。”

　　“小丫头，还长点心眼了呢。”

　　林宇心里有点小感动，他觉得在齐悦面前没有必要隐瞒什么，于是直接拉开了运动服的拉链。

　　看着林宇身上那些带血的绷带，齐悦直接心疼的捂住了嘴巴，眼泪噼里啪啦的就流了下来。

　　“疼么？亲爱的。”她柔声问了一句，然后柔情似水的摸了摸林宇的黑发。

　　看着齐悦站直之后，双腿间没有一点缝隙的模样，林宇感觉她的这双腿比那些电视里的女明星好多了。

　　“有点疼，不过没什么，皮外伤，以前也受过的。”林宇笑着答道。

　　“是谁干的？”齐悦冷冷问了一句，她的语气让林宇都忍不住打了一个寒颤。

　　“这是想要杀人啊？”林宇不禁嘀咕道。

　　“对！是想杀人！谁欺负的你，我叫齐大柱雇杀手去！”齐悦倔强的说了一句，眼泪则一直哗哗的流下。

　　“没事，我自己会搞定的，已经找人报复去了！”

　　林宇说了一句，然后邪邪的说道：“可不可以转个身，让大爷看看？”

　　“死色狼！都伤成这样，还色迷迷的呢！”齐悦一边掉眼泪，一边撅嘴道，她说起话来稍微有点哽咽。

　　“来，来，来，转一下，就看一眼！”林宇循循善诱道，一副诱骗萝莉的猥琐大叔模样。

　　“色狼，今天我买这个兜兜，就是因为咱们约法三章不能那个，所以想穿上，让你过一下眼睛的瘾头！”

　　“那还等什么，赶紧的……”林宇感觉自己要流鼻血了，虽然女孩的身体他见过。

　　“急什么！人家今天就是要给你所有最好的东西！让你开心。”


第072章 夜色静美

　　午夜十分，夜色静美，月色清冷，清风微凉。街道上已没有了行人的踪影，看起来颇显冷清之色。

　　与这样冷清形成鲜明对比的，是只有一条窗帘之隔的财富中心某卧室里。用火热，热辣，火爆这些词语描绘卧室内的景色一点不为过。

　　林宇也真正体会到了什么叫痛并快乐着。这一刻，他不只享受到了色，还享受到了异样的情趣。

　　一直以来，本来对这方面一窍不通的齐悦，经常会去网上学习一些经验，经过这些经验的装点，原本清纯充满活力的女孩，更显妖媚。

　　“怎么样？好看么，色狼？”穿着肚兜跳了会民族舞的齐悦，媚眼如丝道。

　　“恩，不错，继续加油……”感觉鼻血上涌，身体也起了反应的林宇，随意应付了一句。眼睛则死死盯着某些景致。

　　佛说：前世的五百次回眸才换来今生的擦肩而过。一直没有想通女孩为什么对自己这么好的林宇，只能将原因归结于上一世两个人回眸次数太多。

　　“那，还有更刺激的，要不要？”齐悦柔声说了一句，林宇受了这么重的伤，是她没有想到的。因此姑娘突然在心底产生一个想法，让某人能在短时间内忘记痛疼的办法。

　　“还有更刺激的吗？”林宇知觉脑袋一热，暗想自己太幸福啦。

　　“当然有，就是以前你想让我那么做，我没去做的事……”齐悦有点小害羞的说道，她也是仗着胆子才能说出口的。

　　“是那件？”听到女孩有点小忐忑的说出口，林宇有些激动的颤声问道。看来今天晚上，注定是个旖旎之夜啊！他如是想。

　　一半天使，一半魔鬼的齐悦，则直接跪到了床上，准备为某狼服务了。

　　白色的肚兜有点小，于是乎春光难免外泄，导致某个家伙越看越兴奋，竟然暂时忘记了身体上的疼痛。

　　“那，我就开始喽！”直接来了个跪式服务的女孩，盯着林宇的眼睛，羞答答的说道。

　　看着有点像岛国爱情动作片里兔女郎一样的齐小悦同学，不知道怎么的，感觉很强烈的林宇，突然心生不忍。他觉得女孩还如此青涩，不应该这么小就开始做这样的事。能让他这么想的原因只有四个字：因为爱情。

　　“今天就别那个了！毕竟有约法三章嘛！”林宇温柔的说了一句，这一世跟女孩接触的时间虽然没有上一世长，但他觉得感情上却要深很多。女孩天真的付出，傻傻的付出，在林宇心里换回了很高很高的分数。

　　“那个约法三章，是约束你的。最终解释权，归本姑娘所有。现在是我要碰你，没关系的。”指如削葱根的齐悦，伸出细嫩的素手，缓缓褪去了某人下半身的束缚。这一刻，她媚若狐妖，有万种风情。

　　“打架了，出了太多汗，又没洗澡，太脏，还是不要了。”感觉自己那里太脏的林宇，不好意思的说道。

　　“没关系，我不嫌你脏！”这一刻，她眼眸似水，清净如斯。

　　“要不然，用湿巾擦一下吧。”对这方面意志力本就不强的林某，见事已至此，也只能从了！

　　“不要，人家要你的味道！”这一刻，她万般柔情，只为一人。

　　看着女孩倔强的低下头颅，林宇心中不感动是假的，但下一刻，这家伙就被强烈的舒服感征服，爽得几乎打起了冷颤。

　　“这样弄，行吗？”尝试了一小下之后，齐悦突然抬头，用水汪汪的眸子看向林宇。

　　“行，简直太行了！不要停……”舒服得快要晕过去的林宇，从牙缝里挤出一句话。

　　“那，我就继续了。”齐悦小声说完之后，再次俯身，继续劳作。

　　躺在床上，半闭眼眸，默默享受着女孩劳动成果的林宇，则忽而轻哼，间或荡呼，一时间舒服极了。

　　有一句格言叫：人总有痛苦的时候，但绝不能在痛苦中悲观失望；人总有高兴的时候，但绝不能在高兴中忘乎所以。

　　但此时此刻，林宇感觉到自己已经彻底迷失在温热的触感中，难以自拔。

　　“让我忘乎所以吧，让我得意忘形吧……”眼睛紧闭的林宇，轻轻动了一下，换来了一阵温柔的娇嗔。

　　就这样，水乳交融的和谐，一点点由开端，步入到发展阶段。

　　众所周知，很多事情，跟写小说一样，由开端进入到发展阶段容易，但由发展进入到高潮，就不是那么容易的事情了。

　　一分钟之后，三分钟之后……

　　这厮在暗爽地轻哼着，女孩有点开始累了，感觉嘴有点不舒服。

　　五分钟之后……十分钟之后……

　　这厮在暗爽地轻哼着，女孩已经累得腰都酸了，樱桃般的小嘴都已经有点发麻的感觉。

　　十五分钟之后。

　　这厮依然在暗爽地轻哼着，感觉非常享受。但女孩已经要趴到了床上，真心累了，有点扛不住，于是停下动作，想稍微歇息一会儿。

　　“别停，不要停啊！”林宇故意气着女孩，他看出来小姑娘已经非常累了，而且这个活完全是服务别人，她自己谈不上舒服。

　　“好，不停就不停！”齐悦破天荒的没有跟林宇斗嘴，而是温柔的回了一句，然后再次低头。

　　“看来小丫头，今天是真心够意思呀！”林宇得意的想到，心中那种虚荣感有些膨胀。

　　但林宇还没等得意一会，就感觉到下面穿上来的痛疼，他被狠狠咬了一口。疼得忍不住低呼一声：“要命啊！”

　　“哼，谁让你不知道好赖，不知道心疼人！活该！再有下一次，直接咬掉！”

　　“行了，行了，刚才不是逗你玩呢么，躺着休息一会吧。”林宇拍了下身边的枕头，然后掏出最后一根烟点燃抽了起来。

　　见林宇抽得很享受，动作也很优雅，一吸一呼之间非常自然。躺在他身边的齐悦突然想尝尝味道，于是霸道的开口：“给姐抽两口尝尝。”

　　“不给！你嘴现在太埋汰，你抽完我都不能抽了。”林宇坏笑道。

　　“……你是不是想死！还不是因为你太脏了！混蛋！”齐悦很生气，后果很严重。


第073章 发展的下一步

　　晶莹剔透的水晶灯，高悬在顶棚正中，但没有打开，也就没有了缤纷华丽的色彩，导致整个卧室显得很暗。

　　幸好齐悦进入卧室前，把客厅里的辅助小灯打开了，所以此刻卧室里显得昏黄而暧昧。

　　借着微弱的光线，靠坐在床头的林宇，打量着身上只穿着一件白色肚兜，粉黛微凝的齐悦。

　　在说出那句你现在太脏之后，林宇就有点后悔，他知道齐悦小同学属于那种外表张扬，但心里有点小自卑的性格，听什么话都容易上心。

　　使恋爱生活更快乐的规则里有一句话是：敬爱有理的对待爱情，就像机油对于马达一样重要。

　　林宇突然间意识到自己有些过分，这样的话很可能会导致齐悦的误会。

　　于是他恳切的赔礼道：“悦姐，小的知错了……”

　　“现在知道错了？晚了！”在上一刻还停留在生气状态的小姑娘，在听到林宇的道歉之后，狠狠说了一句。

　　“悦姐，我真错了！请悦姐惩戒。”林宇嬉皮笑脸道，他感觉自己现在就是一个哄骗小姑娘的坏大叔。

　　“那你说，我现在还脏不脏？”齐悦撒了个小骄。

　　“白白净净的，脏什么。”林宇伸出色手就要占便宜，眼见要成功的时候，被女孩一下子拍了下去。

　　“记住约法三章！毛手毛脚什么！”

　　“行，行，我不毛了，来，抽一口尝尝。这可是好东西，能止疼，能把人带到天上。”林宇将抽到一半的烟，献媚的递了出去。

　　“姐姐现在不想抽烟了！姐姐想抽你！哈哈。”

　　齐悦接过烟后，直接转身放到了透明玻璃做的烟灰缸里，然后突然扑到了林宇身上，嘴对嘴直接亲了上去。

　　“嗯！”嘴被堵住的林宇，才是第一次感觉和美女接吻会这么纠结。一想到齐小悦同学刚刚亲了自己那里，他有点欲哭无泪的感觉。

　　不过他也不算亏，女孩基本没穿什么压在他的身上，这种感觉软软的，很舒服，他还乘机抓了好几把。

　　“流氓，这回我还脏不脏？”齐悦偷吻得手之后，像是一个战胜了的花木兰。

　　“脏不脏我不知道，哥只知道，下面的火又让你挑了起来！”林宇色迷迷的搂着女孩，色迷迷的说道。

　　“臭流氓，自己解决吧，姐姐是真累了，而且刚才把嘴唇都弄破了。”齐悦可怜巴巴的张嘴给林宇看。

　　“还真破了，家里有没有西瓜霜那种东西，喷一下吧。”见到女孩为满足自己的邪恶，竟然弄破了嘴唇，林宇心疼的说了一句。

　　借着昏黄的光线，齐悦能从林宇眼睛里看到发自内心深处的关心，于是心里一甜。

　　妩媚的开口道：“要不然这样吧，反正也破了，姐姐今天就喝出去了，送佛送到西？”

　　“额，什么意思呀？”已经听懂女孩是什么意思的林宇，装傻着疑问道。但他的演技不错，估计拿到奥斯卡能得到个最佳龙套奖，女孩明显是被其骗过了。

　　“哎呀，就是刚才那件事喽！”女孩在林宇的怀里动了动。

　　“那还等什么，开始吧！”林宇猥琐的笑着说道，他感觉自己已经等不及了。

　　“看你那急色的样，活脱脱一个大色狼！芷琳说的果然很对，天下男人有九成九是色狼，剩下的都是太监！”

　　齐悦揶揄了林宇一句，然后将头枕在对方的肩膀上，轻声开口道：“好累，我先休息一下，一会再帮你弄。”

　　“好吧，你先休息会。”林宇疼惜的说道，其实他肩膀上还有身上的伤，被女孩碰到后，感觉非常疼。但他咬牙默默忍住了。

　　没过多久，怀着火热心态等待女孩再次给自己服务的林宇，发现女孩的呼吸已经平稳，竟然是在他怀里睡着了。

　　女孩是趴在林宇的怀中，头靠在其肩膀上，所以他看不清女孩的睡容是否安详。

　　但念及女孩给予自己的一切，他在不知不觉间就想起了林徽因的那首《你是人间的四月天》。

　　我说你是人间的四月天；

　　笑音点亮了四面风；

　　轻灵在春的光艳中交舞着变。

　　你是四月早天里的云烟，黄昏吹着风的软，星子在无意中闪，细雨点洒在花前。

　　那轻，那娉婷，你是，鲜妍，百花的冠冕你戴着，你是天真，庄严，你是夜夜的月圆。

　　雪化后那片鹅黄，你像；

　　新鲜初放芽的绿，你是；

　　柔嫩喜悦，水光浮动着你梦期待中白莲。

　　你是一树一树的花开，是燕在梁间呢喃，——你是爱，是暖，是希望，你是人间的四月天！

　　是啊！对于自己，齐悦不正是如同人间的四月天一样，温婉动人，如清风拂面。

　　“如果没有你，可能我回来之后，会陷入到无尽的寂寞中。绝对找不到现在一样的存在感。”林宇轻抚了一下女孩的马尾，轻松嘀咕了一句。

　　感情总是在默默中增长于无形，看不见，摸不到，但会让人感觉到心生涟漪。

　　女孩身高接近一米七，虽然身材很苗条，但被她长时间的压着，林宇会感觉疼痛越来越剧烈，身体上的酸涩感也越来越强。

　　很快，他竟然感觉到有些承受不住了。

　　“哎，男人不能说不行，忍着吧。”想要睡却因为疼痛，根本无法入眠的林宇，在心里默默叹息一声。

　　女孩因为只穿着一件肚兜，所以他处于关心，为她轻轻盖上了一层薄被。

　　却不想，这一下竟然把女孩弄醒。

　　“竟然睡着了……”醒过来之后，齐悦迷糊了十几秒，然后不好意思的说道。

　　“没事，继续睡吧。”林宇敞亮道。

　　“不要了，我还没做完该做的事呢！”女孩亲了口林宇的脸蛋，然后起身绕到床的另一端。

　　轻车熟路的上床，然后小嘴一张，再次为林某服务起来。

　　这一次，因为林宇对女孩的怜惜，加上确实是很兴奋，所以没到五分钟，就达到了发展的下一步。

　　“你可算完事了！姐回去睡觉啦。”大功告成之后，齐悦妩媚的白了林宇一眼，然后风一样飘向了卧室门的位置。

　　这时候，得到满足，并被清理干净的林宇笑着说道：“去刷个牙，然后再睡。”

　　“不刷，一会就这么直接亲芷琳去，嘿嘿！让她尝尝，什么是男人的味道。”齐悦回眸，邪恶的说了一句。

　　“……”对她这句话感觉到极度无语的林宇，发现自己竟然因为这句话，再次来了感觉！


第074章 考试成绩

　　挂在初升位置的阳光斜斜而暖暖的铺泻在校园之上，花坛中不少失去芬芳的花朵已然开败，就连道路边缘的青草地都已经开始呈现出鹅黄色。一切预示着秋日渐浓，进而猛如洪水野兽的高考越来越近。

　　请了三天假，回到家跟母亲叙述了一下开奶茶店的想法，然后又跟父亲隐晦的谈了一些关于张扬的事情，商量出一些对策之后。

　　林宇也终于在齐悦的陪伴下，再次来到滨城一高中。

　　因为得知这一天是期中考试放榜的日子，来到班级坐定之后，林宇心里莫名其妙就紧张了起来。

　　以至于‘弟妹’陶波对其打招呼时，他也只是淡淡回望了对方一眼，并没有问张志龙的情况。

　　“林宇，我紧张了。”下午最后一节自习上课前，林宇的同桌，小胖子王立波突然有些忐忑的说了一句。

　　“呵呵，紧张什么？”林宇知道，这个王立波虽然平时排在班级里二十名左右，但努力程度绝对要排名前三，也挺不容易的。

　　这时候，王立波突然神秘兮兮的说道：“因为，这一次，我可能要成为黑马！至于到底有多黑，我估计能像我头发这么黑！”

　　“哦？这一次，很理想？”林宇疑惑的说了一句，他身体上的伤口基本都已经结痂，疼痛感也减弱了许多，说起话来，已经很自然。

　　“恩，你前几天没来，不知道。试卷老师们上课时候都带着分析完了，大家基本能猜到自己的分数。经过一比对，我发现差不多能进前十名。”王立波在桌子下面，偷偷握了下拳头，很激动的一副模样。

　　他经常被嘲笑为只会死学，所以心里一直憋着一口气，想要迎来某次大爆发，证明一下自己。

　　“如果能进前十名，那还真是非常棒，加油吧。”林宇知道如果自己同桌真的进入前十名，那么在下次考试中又能前进好几个考场，这是很了不起的。

　　高三年级里，每一个考场都是不同的一个位面，例如理科班和文科班的第一、第二考场，就那么几十人，每次波动不会超过百分之十。

　　这些最强的种子选手，在每一次的考试中，逐渐确立了自己在班级里的霸权和强者的气质，地位很难被撼动。

　　至于班级第十名左右，大概会分到第三或第四考场，这群人虽然不像第一第二考场那么变态，却是最有实力冲击顶峰的选手，所以实力也不容小觑，只是这些人虽然有实力，但大多是考试起来不严谨，容易出现马虎或者答题不缜密等情况。

　　如果小胖子王立波，真的能从二十名左右，直接冲进前十，那还真是很不容易的壮举，迈入了高手的那个位面，对自信心的提高有极大好处。

　　很快，林宇发现，最后一节自习之前的这个课间，在一摞摞堆积到半米来高的书籍后面，众多种子选手，众多二级高手，甚至是在班级里‘打狼’的选手，全部停下手里的活，一边和身边的人议论，一边纠结的等待着班主任何静老师的到来。

　　甚至连宛如孤独求败一般，无敌于江湖的杨芷琳也不能免俗，放下手中正在阅读的英文资料，同齐悦说起关于成绩的一些事。

　　“芷琳，这一次怎么样？能不能突破700大关？记得你上次考了699好可惜哦。”齐悦突然好奇的问道。

　　听到齐悦突然这样问，杨芷琳用左手托腮，稍微思忖了一下，才有点小骄傲的开口说道：“这一次，发挥的很完美，我自己估计大概能得到710分左右。”

　　“哇！那不是打破了一高中高三年级文科班无人能破700分的历史记录了！”齐悦满脸喜悦，就像是自己取得了佳绩一样。

　　“恩，有这个可能。”杨芷琳微带笑容的应了一句。

　　三年七班的焦点，不只杨芷琳一个，刚刚追求她而不得的王可明显然也是众人关注的对象。

　　就连学习委员，排名一直稳定在班级三至五名的聂小娜，也好奇地问向自己后桌王可明：“副班长大人，这一次怎么样？有没有受到香樟叶事件的愉悦，心情愉悦，直接超水平发挥，超越芷琳，拿到第一呀？”

　　听到聂小娜这样说，王可明心里一阵舒服，因为最近高三年级所有人都在议论杨芷琳因他而哭的事，说他是选择的时间不对，如果是上了大学，可能就表白成功啦。

　　微微笑了一下，王可明貌似谦虚的说道：“哎呀，败军之将不足言勇。不过，这一次考试发挥的还不错，大概能有660多分吧。但很难超过芷琳啊！她整个一西门吹雪，不给任何人机会。”

　　“呵呵，说到芷琳，你就眉飞色舞！”聂小娜笑着说道，她属于比较文静那种女孩，和一般男生说话都会脸红，但和王可明坐了两年多前后桌，所以说起话来比较自然。

　　说完这句约莫十秒钟之后，已经转过身去的聂小娜，突然回眸，微笑着说道：“副班长大人，我估的分，也是660多！看来这一次，咱们不一定谁会得第二呢！”

　　“呵呵，对于第一名，我没信心得到。但第二名，我还是有点小把握的！学习委员大人。”王可明自信的笑了下，他感觉聂小娜的回眸别有一番风味，如果没有杨芷琳的存在，他说不定会喜欢上女孩。

　　但感情的世界，和考试不一样，永远没有第二名。于是王可明没有继续和女孩说话，而是低下头核对了一下自己每科预估的分数。

　　看着王可明的反应，聂小娜感觉心里微酸。原本她觉得对方被杨芷琳拒绝后，就会把注意力转移到自己身上。

　　但她没有感情洁癖，不在乎王可明深深喜欢过杨芷琳，不在乎最终是否能守得云开见月明。

　　只信奉：一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求在我最美的年华里，遇到你。

　　伴随着一阵清脆悦耳的铃声，三年七班班主任何静，拿着一张复印版的成绩单，直接出现在了三年七班教室门口。

　　看着千呼万唤始出来的何静老师，一步一步走上讲台，三年七班所有学生们的心，一下子都提到了嗓子眼！

　　就连林宇也不例外，他还是第一次关注自己的成绩，心情颇为激动。


第075章 滑铁卢事件

　　紧张是人体在精神及肉体两方面对外界事物反应的加强，在紧张的时候，人很容易忽略很多东西。

　　因为考试成绩而紧张的林宇，在这一刻忘记了其他的一切，偷偷在桌子底下握紧了拳头，祈祷起来。他希望这一次成绩能不错，进而给自己带来信心和动力。

　　根本不用班主任何静维持纪律，三年七班就已经鸦雀无声了。

　　她今天的表情很严肃，看不出喜悲，只是轻轻开口道：“在老师宣布成绩之前，再次强调一下本班班训：无知者，无智；无能者，无为；立心者，立德；立天者，立志。”

　　在何静念出班训之后，三年七班所有学生，全部一齐念了起来，一时间声势极为浩大，震撼人心。

　　就连林宇也饱受影响，暗想这个何静老师都快赶上纳粹头子希特勒了，轻而易举就能调动出整个班级的澎湃情绪！

　　在这时候，走廊里陆续传出一浪高过一浪的吼声，显然别的班级也有自己的班训。

　　约莫一分钟之后，何静伸手从黑板边上撕下了高二期末的考试成绩单，然后开口说道：“在这里，我要对上学期期末取得的佳绩提出表扬，因为你们捍卫了高二时期属于我们七班的荣誉，拿到了总成绩第一名！但这份成绩单已然成为过去，就让它随风飘散吧。”

　　说罢，何静将这份成绩单撕得粉碎，打开正对着讲台的窗户，随手抛了下去，动作潇洒至极。

　　重新回到讲台之后，她微微笑了一下，拿起高三期中考试的成绩单，开口说道：“这一次，咱们班依然是文科班第一名！”

　　她这一说，顿时群情激扬，全班所有人立刻欢呼起来，这声响明显盖过了其他班级。

　　很满意同学们的激昂表现，何静在这时候示意大家安静，继续说道：“这一次考试，我们班虽然得到了第一名，但其他班和我们的差距已经在缩小，所以大家要继续努力，不要在心里滋生出骄傲的情绪。下面我就要念出这一次的考试成绩了。成绩单中有不少同学的浮动比较大。老师只希望，进步的不要骄傲，名次退后的好好总结。虽然这次考试成绩关乎下一次的考号问题，但毕竟只是一次考试！”

　　说完这些，何静顿了一下，看了眼面若净水的杨芷琳，然后才念道：“按照惯例由后往前念，倒序第一名，林烈，总分312。”

　　在何静老师念出林烈的名字时，林宇莫名的心头一松，他终于摆脱了倒数第一这个枷锁！其实他大可不必担心这个，因为自己全完不可能只考300多分。

　　随后看起来严肃实则很祥和的何静继续一个接着一个的念起！

　　先是300多分的念了一遍，里面根本就没有出现林宇的影子！林宇的同桌王立波听到没有林宇的名字，知道他必定会创造出个人最好成绩之后，立刻笑着恭喜起来。

　　“同桌不错啊！你虽然基础不好！但是经过努力，要追赶我们虽然难一些，但是考二本还是有希望的。”

　　对于同桌有些居高临下的恭喜方式，林宇只是笑了笑。他知道自己的同桌没有经历社会的打磨，不太会说话，也就没太入心。

　　很快，400分数段也念完了！齐悦出现在了这里！但依然没有林宇的名字。剩下的大概只有三十七八名500分以上的存在了！

　　这一下，小胖子王立波就诧异了，感觉林宇不可能一下子提高这么多成绩的他，猜测自己同桌可能是因为没答卷所以没有成绩！

　　对于小胖子突然转变的诧异目光，林宇只是笑了笑，没做任何回应，这一次能过500，他觉得是运气使然。

　　但思考问题的林宇，过了一会却听到班级里爆发出了很大的惊呼声！

　　“难道是因为我？”林宇心里咯噔一下。

　　可很快，他就发现班级里所有人的目光都看向了杨芷琳的位置！

　　“到底怎么了？”林宇捅了一下也在观望的王立波。

　　“你没听到？”王立波抬了下肩膀，在确定林宇不清楚是怎么回事的他开口解释道：“刚才老师念出杨芷琳的成绩，竟然只有568分！排名二十七位！”

　　“什么，竟然只有568分？这到底是怎么了？”林宇也是心中一惊，杨芷琳一直以来都一号种子，不可能这么低的！

　　“杨芷琳是不是因为被王可明追求的事件影响到了，听说当时她都哭啦！”王立波冲着林宇说了一句。其实何止是他，班里大概九成的学生，都是这么认为的。

　　“应该不至于吧。”知道杨芷琳是因为想起碧瑶而哭的林宇，诧异的说了一句。

　　“老师！我感觉这一次，是自己发挥最好的一次！我不相信只有这点分数！”在众人的议论声中，杨芷琳直接站了起来。

　　在旁边的齐悦，则一会看杨芷琳，一会看林宇，小拳头攥得紧紧的，一双水灵的眸子里蕴含了很复杂的东西！

　　“安静一下！”

　　班主任何静感觉教室里有点吵，于是拍了下桌子，闹哄哄的教室里立马安静了下来。

　　在这之后，她才用一种很古怪的目光看向起身的杨芷琳，轻声开口道：“我知道，你这次发挥得很好。可是，我就想问问，碧瑶是什么人？”

　　“碧瑶？”

　　听到这个名字之后，杨芷琳微微错愕了起来，齐悦和林宇两个人，则直无语。

　　“到底怎么了，老师，您说？”有些惊讶过后，杨芷琳有点忐忑的问了一句。

　　“还问我怎么了！你英语考试卷上，竟然写的是碧瑶的名字！你当时到底是在想什么啊！”何静有些无奈的说了一句。

　　关于杨芷琳的这次考试，她感觉到非常惋惜。毕竟杨芷琳的英语是144分，加上其他科目的568分，应该是712！直接打破了一高中高三年级文科班尘封多年的记录。

　　这个成绩，很可能会帮助杨芷琳直接得到北京大学的特招名额。

　　但现在，说什么都没用了。一直稳健到可怕的杨芷琳，竟然犯下了写错名字的这种超低级失误！

　　听到何静老师这样说，原本有些不甘心的杨芷琳直接红了脸颊，她先是回头瞪了林宇一眼，坐下之后，又埋怨起齐悦。

　　“都怪你们！非得给我讲那个故事！害得人家在那么多人面前大哭一场，现在连成绩都没了……”

　　齐悦则直接大笑起来，笑得眼泪都要出来了。

　　杨芷琳期中考试写错名字这件事，被三年七班的学生称之为，滑铁卢事件。

　　他们都知道，这位班花加校花，其实还是实际上的第一名。


第076章 海阔天空

　　在听到杨芷琳竟然把英语试卷的名字写成了碧瑶之后，林宇也不禁莞尔。但这时候，他突然想起了那个赌约！自己的名字，还没有被念出来。那么，难道，这样就直接胜过了杨芷琳？

　　进而，能得到两个美女的吻？其中还有杨芷琳的初吻？

　　这一下，林宇不禁就邪恶的紧张了起来，难道，我真要爆冷门？

　　就在林宇怀着激动的心情，胡思乱想的时候，班主任何静老师在下一个就念到了他的名字。

　　“第二十六名，林宇，总分569。”

　　“哇！”

　　何静才刚刚念出林宇的名字，三年七班里就再次热闹起来！

　　心态好的，觉得林宇一下子提升了几十名，冲进前三十，值得肯定。结合他翻译出中国分译文画出整张中国地图，觉得他确实是聪明，现在知道开始努力，应该还是有希望考上一本的。

　　但更多人，都纷纷议论起来，觉得林宇肯定是因为抄袭才能得到这么多分！更有甚者，觉得林宇的卷子肯定是判错啦。

　　“肃静！都激动什么！”在班级里最乱套的时候，何静拍了下桌子，瞬间班级里又安静了起来。

　　“林宇同学的试卷，每一张老师都检查过。并没有错判和加错分数的现象。而且他所在的考场，是最后一个考场，里面没有一个学习好的。就算是抄，也找不到目标！因此，林宇同学所取得的成绩，是真实有效的。大家请给予掌声鼓励。”

　　早在分数刚刚下来的时候，何静就发现了林宇成绩飞升这件事，特意检查了他的试卷，又找一些监考老师问了情况，才确定，林宇这一次根本就没作弊。

　　斯大林说过：教师是人类的灵魂工程师。

　　亲眼目睹林宇以黑马姿态直接闯入班级前三十名，何静心里那种喜悦感非常强烈！她觉得自己距离人类的灵魂工程师又更近一步。

　　这种精神上的满足感，正是何静老师支持自己一直走在教师道路的源动力。其实作为一名教师，她一个月的收入，只有两千多。平时为学生补课，则每个月收入过万。她完全可以把补课当做职业。

　　在掌声过后，何静用一种柔和的目光看向林宇，开口道：“林宇同学，在这次考试中，你是全校进步最大的一名。经过我和校领导研究，在下周一，也就是十月十四号，升旗仪式上，由你代表高三年级做国旗下的演讲！”

　　“……什么？我做国旗下的演讲！老师，这个我真不会呀！”虽然心里有点小激动，但林宇觉得自己不是能做演讲那块料哇。

　　国旗下的演讲，那都是从小就几道杠那种优秀选手来做，他自认为不能胜任，更不能服众，说不定一上去就被狂嘘。

　　“在刚刚出生的时候，我们什么都不会。但现在我们学会了说话，学会了吃饭，有些同学还学会了谈恋爱！所以，你努力学习一下就好了。而且，你写的那篇作文《有些遇见》，是我判的卷，给了满分。”何静笑着说道。

　　“这样啊，其实我那个也是随便写的！”林宇不好意思的挠挠头，面对老师的时候，就跟面对自己家长一样，他心存敬畏。

　　“随便写就这么好，看来你很有这方面的天赋呢。那这事，就定下了，提前写一下稿子吧，到时候讲一讲自己成绩提升的秘诀。激励一下其他的同学！”何静说了一句，然后收回目光，继续念起成绩来。

　　最终林宇的同桌王立波，排名班级的第十三位，总分是612。对于这个结果，他感觉到很满意。但是，嘴上一直在嘀咕着其他人虚伪，不说真实成绩！

　　林宇笑着拍了下同桌的肩膀，说这个社会就是这样，做人要给自己留一线，不要把最最真实的自己展现给别人，否则会吃亏的。

　　对于林宇的话，如果在以前，王立波肯定一句也听不进去，但今天对方以黑马的姿态冲进前三十，让他不敢小视。

　　见同桌王立波能听进去，林宇借着过来人的见识，又说了不少。他感觉在自己面前，同桌王立波就是一个没长大的孩子，青涩得宛如青葱。

　　对于他这些话，王立波觉得对自己很有用。对林宇也由以前的不屑一顾转化为现在的佩服。

　　在两个人小声交谈的时候，班主任何静老师也将成绩全部念完。

　　最终学习委员聂小娜以671分的成绩拿到了三年七班的第一名。王可明则以2分之差，屈居其后，从而得到了一个千年老二的绰号。

　　放学的时候，林宇特意看了下成绩单，知道自己的成绩为：语文，127。数学，62。文综合，292。英语88。

　　对于这个成绩，林宇唯一的感觉就是水分太大。这里面，大概有一百分，是自己一点把握都没有的得分。所以在欣喜的同时，他也暗暗下决心，要在未来的一段时间里多下功夫，免得下一次考试掉链子。

　　跟齐悦和杨芷琳一齐并肩走出教学楼的一瞬间，林宇抬头看天，这一刻，他似乎看到了风轻云淡，海阔天空。似乎感觉到，心中有猛虎，在细嗅蔷薇。

　　“小宇子！没想到你竟然能考过芷琳！挺厉害呀！”走在校园的甬道上，看着周围葱黄色的绿草，齐悦突然开口说道。

　　“什么呀！那是人家写错名字了而已！”将目光放在原处的杨芷琳，听到这话，立马反驳了一句。

　　“呵呵，运气好而已。这一次，碧瑶帮了我。”林宇收回观摩天际的眼眸，将目光放在两女身上。暗暗想到，不知道那个赌约还算不算！如果算，那就太OK啦。

　　就在他心里碎碎念的时候，齐悦嘻嘻一笑，对着杨芷琳说：“不管，反正公布的成绩，你是568，比林宇少1分！愿赌服输，等回到家，你就得亲他一口。”

　　“这个，还是不要了吧，咱们就是随口说说而已……”杨芷琳突然间脸颊红红的抵赖道。

　　“《论语·为政》里也是有一句话，叫做：言而无信，不知其可也。芷琳，这句话，你怎么看？”齐悦笑着揶揄了一句，眼睛里尽是澄清。

　　“我看，这个打赌可以不算数。”杨芷琳笑着说了一句就要逃跑，却被早有准备的齐悦一把搂在了怀里。

　　这一刻，林宇感觉齐小悦同学真是太实在，太够意思了。


第077章 鬼步舞

　　当三个人有说有笑一齐走出校门，走到被王可明等人弄成周晓欧模样的香樟树下，正好遇见了在等人的叶宜静。

　　叶宜静见到林宇之后，眼光立马变得纠结起来，想要上去问一下戴朋的情况，毕竟他已经好些天没有出现。可女孩的娇羞，让她不好意思直接找不认识的林宇说话。

　　将这种情况看在眼里，林宇笑了笑，直接走上前去，开口说道：“想问什么，就直接说吧。反正都不是外人。”

　　见到林宇直接向一个美女走去，原本齐悦还有些不开心，但等叶宜静开口说话之后，她立马明白过来是怎么回事。

　　“戴朋，到底是去哪了？”女孩的声音清脆中夹杂着一丝忐忑，显然是很关心对方的。清风划过，让女孩的衣角微微扬起，但她没有在意。

　　“怎么说呢！他现在在警察局。至于具体情况是怎么样，你直接去问他吧。”林宇叹息了一声，他觉得若是自己直接说出戴朋杀了人，很容易把女孩吓到。

　　“在警察局？他到底怎么了？宇哥。”叶宜静是知道林宇的，只是之前没被戴朋引荐过。

　　“这个事情，还是需要你自己去打听。我只说一句：戴朋出事之后跟我有聊过，他很在乎你。跟我说了一句，想做你永远最美丽的意外。其他的，我就不方便透露了。”林宇看着叶宜静的眼睛，开口说了一句。

　　放学的午后，场面很壮观，校园门口熙熙攘攘，尽是结伴而行的少年少女。

　　对于这些，刚刚同林宇对话完的叶宜静已经无心关注。她现在只能用一句话来形容的心神：我挥剑斩情丝成两段，一段埋入心底，一段系于你心。

　　望着叶宜静的单薄背影，挤入人群，渐行渐远，林宇突然在其身上看到了一份八零后最深的寂寞：独自在街道上游荡，看着街道上熙熙攘攘的人群，那些欢笑着的脸孔，那些都是不属于你的，你只是一个过客，什么也带不走，什么也留不下，再怎样的热闹，再怎样的繁华，却越发衬托你的形单影只，在人群中，你默然抬起头，却找不到一张熟悉的面孔……

　　此刻叶宜静身上便有这种淡淡的哀伤，苍茫四顾，没有欣喜，尽是失望。

　　“这样看来，她和老六间还是有希望的！”林宇暗暗揣摩着，看出女孩非常在乎戴朋。因他相思，因他孤独。

　　想了想，他突然看向身边的齐悦和杨芷琳，笑着开口问道：“如果必须用一句话来总结爱情，你们会用哪句？”

　　“一句话总结爱情？”率先接话的是齐悦，她摇晃着脑袋思忖了半天，才笑嘻嘻说道：“我的心里只有你。”

　　“真是个单纯的孩子！”林宇心里无语的念道起来。然后转首看向杨芷琳，问道：“芷琳，你呢？额，可以不回答，反正你还没找到意中人。”

　　“呵呵，干嘛不回答。我对爱情的信念是：生，爱你。死，为你。额，当然这个你是泛指，不是指你，呵呵。”杨芷琳冷艳一笑里，尽是自然。

　　“咯咯……没想到芷琳还这么的执着呢！”齐悦笑颜如花的想要对自己同桌动手动脚，却被后者在不经意间化解。

　　性格使然，即便是面对齐悦，在公众场合，杨芷琳依然放不开。

　　因为是步行回家，三个人顺路逛了一下花花阁子铺，但里面依然爆满，他们就没有多待。

　　在即将到达财富中心的时候，齐悦突然心血来潮的提议，几个人自己动手做晚饭。这个idea得到了杨芷琳的响应。

　　看着二人跃跃欲试的模样，林宇只得无奈的摇摇头，同她们一起走进了副食品市场。

　　买了一些鲜肉，带鱼，鸡翅，油麦菜等，才慢悠悠地朝齐悦家走去。

　　上电梯的时候，杨芷琳表情有点怪异，显然是怕遇见自己的父母。如果遇见，她肯定会被叫回家。很可能林宇也会被叫，最后会发展成三人一起到自己家吃饭。

　　毕竟林宇和齐悦，对于自己的父母来说，一点也不陌生。特别是林宇，同自己家还是世交。那样子的话，自己就没有下厨的机会啦。

　　长久以来，她被母亲夏凌管得比较狠。一直被教育着要成为端庄和强势的女孩子，一方面要在举手投入之间养成大家闺秀；令一方面要为以后接手公司养成冷艳的威势。

　　以至于学习之外的业余时间，都是去学习钢琴和瑜伽，一点没有放松的机会，更别说尝试进厨房做菜了。

　　在两个美如精灵的女孩在厨房中手忙脚乱，乐此不疲的做着饭菜的时候。

　　闲着无聊的林宇，则在客厅中打开了DVD和音响，听起歌来。

　　音响中传出来的音乐，是一阵非常震撼的劲爆舞曲，而且是林宇非常熟悉的一段节奏。

　　听着大师们专门为鬼步舞，也就是墨尔本曳步舞配乐的《Can to Della Liberta-Cherry Coke Daan ReMix》，林宇在不自觉间，就起身按照前世的记忆跳起了鬼舞步。

　　因为客厅的面积不大，所以他在地板上跳的是法国面具男那种风格的小鬼步。

　　这种鬼舞步优雅，内敛，但动作看起来行云流水，虽然不如T1M跳的大鬼步那样劲爆，但同样风骚。特别是滑步和小碎步，非常飘逸。比之舞王迈克尔杰克逊的太空步，不遑多让。

　　配合着让人一听就会感觉到身上细胞都会莫名兴奋的舞曲，林宇越跳越爽快，在一次滑步之后，竟然学着T1M来了个原地转体1080°。

　　恰巧这时候，杨芷琳来到餐厅的冰箱处拿东西，刚好看到了林宇的舞步。

　　女孩立即来了兴趣，放眼看了起来，等看到林宇连续秀了几次飘逸的滑步之后，她的眼神再也无法转移。

　　因为某些原因，出现于二十世纪八十年代的墨尔本曳步舞，直到2005年之后才被世人熟知，到2009年，法国面具男出了一个视频之后，才火遍全球。

　　在我们国家发展的就更晚了，所以林宇此刻跳出鬼舞步，在杨芷琳看来属于特别新奇的事物。

　　对于林宇跳出的这个舞步，原本不喜欢街舞的杨芷琳在心里暗暗送上了八个字的评价。

　　翩若惊鸿，婉若游龙。


第078章 几张照片

　　惊艳的时光，总是短暂的。

　　在杨芷琳看得入神的时候，厨房里的齐悦突然尖叫一声，竟然是笨手笨脚地将装有油麦菜的塑料盆碰到了地上。

　　看得意犹未尽的杨芷琳，只能浅笑着回去帮忙，一起拾掇起散落在地上的绿色青菜。

　　对于这些，林宇根本没有注意，他只觉得自己的细胞快要兴奋得爆掉。不顾身上依稀传来的疼痛感，一直跳到三首劲爆的舞曲结束，才因为体力不支，停了下来。

　　用面巾纸擦了擦额头上的汗水，林宇就躺在沙发上小憩起来。

　　重生以来，他根本就没去过迪吧，也就没有像这样施放过激情，所以十几分钟的鬼步舞跳完之后，林宇感觉全身上下哪都舒服，暂时忘记了乱作一团的局面。

　　他知道，短暂的宁静过后，会有猛烈的暴风雨来袭。

　　既然如此，为什么不享受这短暂的小幸福呢！

　　在林宇睡了两个多小时以后，当窗外已经黑色泛起，灯火阑珊之时。

　　两位大小姐，也终于搞定了原本应该很简单的一餐。

　　“吃饭了！”齐悦像蝴蝶一样飘到客厅的沙发处，提着林宇的耳朵说道。

　　“恩，你们吃吧，我好困，再睡会。”正梦到同T1M和法国面具男斗舞的林宇，下意识回了一句。

　　这一下可惹得脸面变成花猫模样的齐悦强烈不满，学了好几年跆拳道的她，直接对着林宇的大腿上来了一记凶猛的下劈，同时嘴上还喋喋不休的说道：“睡，睡，我叫你睡！”

　　“……”被突然袭击的林宇，只能不情不愿的起身。

　　当他摇晃了一下脑袋，清醒了之后，立马看到了女孩狼狈的模样，忍不住大笑着揶揄道：“齐大小姐，您这是中东打仗才回来么？”

　　“滚蛋！”齐悦没有理他，直接回到餐厅同杨芷琳一起盛饭。

　　怀着好奇心情，缓步走到餐厅的林宇，在这时候，看到平日里冷魅如冬日之雪的杨芷琳，竟然比齐悦还要狼狈。那一张稍微带点混血感觉的清丽脸庞，早已变成了黑白森林。

　　感觉这两个姑奶奶的形象很有趣的林宇，重新回到客厅，找出齐悦的数码相机，咔咔咔连续拍了好几张。

　　顿时，一幅幅公主变成灰姑娘的画面，被无声无息的载入了相机里。

　　对这些毫不知情的两女，则一起进入了浴室。

　　在清水出芙蓉天然去雕饰的两女，轻扬水珠，洗尽尘埃之后，三个人的晚餐，正式开启。

　　可林宇苦笑着半天，也没有去夹任何东西。

　　让人感觉到‘惊艳’的是，精肉、带鱼、鸡翅、油麦菜、莲藕等，全部被两女做成了纯黑色。

　　这倒不是几样菜都糊掉了，而是每一样菜里的蚝油和酱油都放得太多，导致颜色太浓。

　　在齐悦想要杀人的目光中，林宇终于硬着头皮夹了一块类似肉片的固体，拧着眉毛送入嘴里，咀嚼起来！

　　如果非要给这片肉打个分数的话，林宇的选择是负99分！

　　至于为什么没有打出负100的分数，是因为他觉得自己吃完竟然能活下来，而且没有食物中毒，实属不易。

　　让林宇感觉到万分诧异的是，两女对自己做出的黑色食物，竟然吃得津津有味。

　　“女人果然是一种深不可测的生命体。”这是林宇总结出来的道理。

　　为了自己的健康安全，为了还能看到明天的太阳，最终林宇在两女不悦的抗议声中，依然为自己煮了三包康师傅方便面。

　　在同两位美女分享这方便面时候，林宇吃出了同2012年不一样的味道。这时候的康师傅方便面，无论从口感上，还是浓汤的味道上，都要比十年后胜出几分。

　　这让林宇不禁在心里感慨道：“人无百日好，花无百日红。”

　　吃过晚饭后，在齐悦的逼迫下，林宇默默无语两眼泪的当起了洗碗工，在把厨房和餐厅都收拾干净之后，他还为两位吃得过多的美女泡了一壶铁观音。

　　品尝着‘七泡余香溪月露满心喜乐岭云涛。’林宇突然玩味一笑，看向齐悦说道：“妹子，咱们似乎打过一个赌？”

　　“什么赌？不知道呀！”放学时候还张牙舞爪的女孩，立马装傻起来。那表情天真得如同卖火柴的小姑娘。

　　“对啊，什么赌？我也不记得了呢！”优雅靠坐在沙发上的杨芷琳，用不解的表情看向林宇。

　　“好吧！怪不得有人说女人唯一不变的特质就是善变。最大的特点就是不讲道理。哎，遇人不淑啊。”林宇假装唉声叹气道。

　　然后悄悄拿着照相机和数据线去上网，电脑打开之后，随便找了张两女满脸漆黑的狼狈照片，直接设置成了电脑桌面。

　　弄好之后，他得意一笑，然后呼喊起在客厅中看电视的两个女孩：“喂，快过来。这个很好看呢！”

　　“哎呀，不去。你自己老实看你的不健康网站吧！”正在看韩剧的齐悦，大声回了一句。

　　“我敢担保，你们不来看的话，必定会后悔一辈子！”林宇淡然的声音，如同潘多拉的诱惑，勾人心扉。

　　但客厅里静悄悄的，只会偶尔传出电视里的对话和音乐，齐悦和杨芷琳，并没有应声。

　　对此，林宇只能苦笑着摇摇头，登陆了电脑中2002版的QQ。对于这个落后的版本，他没有吐槽，只是随意看了眼好友栏里某些灰暗的头像。

　　客厅中的电视里，正播放着裴勇俊和崔智友主演的《冬日恋歌》。

　　眼前的画面是，俊尚为了赴女孩惟珍的一个约会，而遭遇车祸的场景。

　　看到这里，齐悦受不了了，她仰着头控制住眼睛里的泪水，不让晶莹的泪花溢出。

　　“我去看看那家伙到底在搞什么鬼！”齐悦怕自己控制不住哭出来，于是找了个借口，离开客厅去找林宇。

　　看着女孩梨花带雨蝉露秋枝的一番模样，林宇笑着开起了玩笑：“怎么？让芷琳给打了？”

　　“滚蛋！你才被打了！”齐悦撅嘴揶揄了一句，然后直接坐到了林宇腿上。

　　但她刚刚坐上，才看了电脑屏幕一眼，立马大叫了起来：“林宇，我要杀了你！”

　　屏幕上类似从埃塞俄比亚逃难而来的非洲难民，不是她和杨芷琳，还有谁！


第079章 甜蜜蜜

　　南朝·宋·何承天的《为谢晦檄京邑》里，有这样一句话：“若使小人得志，君子道消。”

　　齐悦和杨芷琳两女，虽然算不上是君子，但在小人得志的林宇面前，依然是道消投降了。

　　她们两个都是极为在乎自己形象，甚至将形象看得比生命都重要的主。在林宇威胁要把他们的小花猫照片发到某些论坛之后，她们彻底拜服，承认了那个赌约！

　　熟话说：最难消受美人恩。看着穿着睡衣，排着队准备连续亲吻自己的齐悦和杨芷琳。就连稳健如林宇，也不禁感觉到了什么叫心如鹿撞。这感觉，太奇妙，只可意会不可言传。反正是舒服极了。

　　齐悦还好说，两个人已经亲吻过无数次，可杨芷琳那是初吻呀，叫林宇怎能不激动。虽然他心里对杨校花没什么过节的非分之想，但亲一下又不会怀孕，他邪念如河，奔流到海不停歇。

　　客厅中的电视已关，双层玻璃钢的窗户隔音很好，将窗外的夜色和车声一齐隔离到另外一个世界。

　　很安静！即将兑现赌约的三人，突然间很安静。谁也不说话，说不清心里是害羞还是怎么。

　　特别是齐悦，感觉自己很亏，竟然要目睹闺蜜和男友接吻的镜头！平时非常张扬，但内在十分内敛的齐悦，有一丝感觉到后悔了。

　　但怎么办呢？这世界上什么药都有，就是没有后悔药。

　　她也只能狠了下心，暗暗嘀咕道：“林宇！这一次，便宜你了！下回，我可不这么傻啦！”

　　“那么，我就先开始了喔！”齐悦看了眼有些娇羞模样的杨芷琳，然后直接走向林宇面前。

　　“开始吧，我等着呢！”林宇浅笑着，站在客厅中央，像是一个得胜了的将军。

　　在嘴唇即将碰到林宇嘴唇的一霎那，齐悦突然停下，用严肃的口吻说道：“这一吻，还有芷琳的一吻，是为了激励你更努力的学习。你不要想歪了。听到没有。”

　　“听到了，小样吧。”林宇还是一副得意的模样。

　　还有不久，命案的案情就要开始审理。还有不久，连进很可能就去偷袭张杨。还有不久，自己父亲就会联合叶宜静父亲叶天，还有杨雄等人，一起对不可一世的张开来下手。

　　所以在今夜这短暂的安宁里，林宇很欣然的享受着一切。毕竟这次考试成绩很理想，他感觉这两个吻，自己受之无愧。

　　当齐悦粉红色的樱唇接触到林宇的时候，在这一刻林宇抛开了脑中的一切杂念，用心感受起女孩传送过来的感情和热情。

　　对于齐悦的一往情深，林宇还是很受用的，他打心底里想和这女孩白头偕老。虽然，他们现在都还只有十八岁。虽然，未来有无数个不确定的因素在等待着大家。虽然未来会有无数个磨难，在等待着大家。

　　清新如水，淡而不腻。这八字，就是齐悦的吻，带给林宇的感觉。他们的感情亦是这样，虽然没有过多的甜言蜜语，但那一丝甜蜜剪不断理不乱。

　　在齐悦过后，就轮到了被誉为一高中校花的文艺范美女杨芷琳。面对自己即将送出去的初吻，平时里冷艳如斯的杨芷琳，破天荒的错愕起来，竟不知道该如何面对。

　　“没事，芷琳。你就当是被小狗咬了。啊，不是。就当是咬了小狗！”看到闺蜜的脸红模样，齐悦心里一横，安慰了一句。

　　其实齐悦心里的想法绝对不是这样，她很希望杨芷琳会因为某些原因，不去兑现这个赌约。

　　毕竟，对方要吻的，是自己喜欢了好几年的正牌男友。而且杨芷琳是那么的出色，就如同鸭群中的天鹅，光芒四射，让所有人仰慕。她怕林宇会因为杨芷琳的一个吻，而变心。

　　“不如，就这样算了吧。”将场面中的一切看得很清楚的林宇，轻笑着说道。

　　如果因为这个事，让齐悦和杨芷琳之间心生隔阂，那就不好了。毕竟玩笑，应该有一个限度。

　　“不要！我长这么大，从来没说过谎话，从来没有食言的时候。这一次，也不例外！”突然间，杨芷琳收起了那一副害羞的表情，恢复了往日的冷颜本色。

　　“既然这样，那就快点开始吧。今天真是便宜了这头大色狼。一下子得到两位美女的香吻。补充一句：一会你们接吻的时候，不许伸舌头。否则，我也真生气了呀！”齐悦有点不平衡的说道。

　　“他嘴里一定是一股康师傅方便面的味道，我才不会怎么样！”杨芷琳安慰了齐悦一句，然后缓步走到和林宇面对面的位置。

　　这一刻，两张脸的距离，只有不到一分米。

　　这一刻，两个人的鼻息，温暖了对方的脸。

　　这一刻，当事人林宇，竟然紧张的心跳加速了好几倍。

　　望向缓缓靠近自己的那张清丽容颜，林宇莫名间感觉到心口一震。

　　“这是怎么了？难道我……不行，不会的。这一定是因为，芷琳太出色。对，我是喜欢齐小悦的！”林宇暗暗思忖道。

　　他是一个心理比较传统的人，不希望自己同时喜欢上两个女孩。所以压制住心里对杨芷琳的那一丝特别感觉。

　　弱水三千，只取一瓢。就是他想要的结果。其实也真是他想多了，面对一花开尽百花杀的杨芷琳，不仅是他，换做一高中任何一位男生或男人，都会心跳得不能自已。

　　某些女人，天生注定是被男人用来膜拜，而不是采撷的。

　　可就在林宇胡思乱想的时候，杨芷琳却在距离他嘴唇只有三公分的位置停了下来。

　　“扑哧！”

　　平日里一直是以冷颜形象著称的杨芷琳，竟然笑场了！

　　“别急！重新来！”沉淀了一下情绪之后，和林宇拉开一段距离的杨芷琳，幽幽说了一句。说完之后，在齐悦玩味的笑容中，她再次朝林宇的嘴吻去。

　　但这一次，在距离只有两厘米的位置，她又笑场了！

　　“不行！我看到林宇现在这个模样，就想笑。吻不成的。我也不耍赖！某一天，一定兑现，好不好？”

　　杨芷琳看着齐悦说了一句，根本没有问林宇的意见。

　　“恩。那就这样吧。”见闺蜜没有吻出这一下，齐悦莫名间心一松。

　　林宇则淡然一笑，心想：“美味如斯，等等何妨？”

　　但就在这时候，林天成的电话，突然打到了齐悦的手机上。

　　林宇在接过齐悦的手机之后，听到他父亲一字一句的说道：“那个案件出状况了。被砍的盛方圆老板。已经在半小时前，彻底停止了呼吸。”


第080章 有条不紊

　　“这个案件，胡伯伯怎么说？”听到父亲的话，林宇心中一惊。

　　唯一能证明几人没有犯罪的有效目击者，竟然死掉了。这一下，还有谁能证明自己兄弟的清白呢？

　　“这个案件，有一点扑朔迷离。你胡伯伯说，三名死者，一个是饭店的老板，一个是老板娘。被戴朋砍死的，则是饭店的厨师。要证明你朋友的清白，就必须要弄清事情的因由。”林天成在电话的另一端，帮着分析道。

　　“那警察是干什么的！事情这么明显，他们难道看不出来是怎么回事？那一天，我们几个是去吃饭，恰巧碰上的这个事！”林宇失态的大声喊道！他对警察们在这个案件里的表现，非常不满意。

　　“其实也不怪他们。警察办案，讲证据。人证、物证、动机，缺一不可。毕竟法不容情，不是根据直观判断，就能将案件定性的。有的时候，他们就是想帮助一些人，都无能为力。因为在法律面前，人人平等。”林天成安慰着自己的儿子，他害怕林宇受这个事的影响太大。

　　毕竟林天成刚刚接到林宇班主任何静的电话，电话中何静对林宇不吝赞美之词，很看好其向上的趋势，说他如果保持住这样的劲头，很可能会考上一本重点大学。

　　对于林宇有可能考上一本这个事，林天成听完之后，心里直接哆嗦了一下，感觉比两天前上头确定他成为招商引资办公室主任的事，都要舒坦，都要幸福。

　　不孝儿骑父为马，慈悲父望子成龙。适用于自古以来的每个时期。

　　此后爷俩没有继续聊关于案情的事，林天成只是告诉林宇自己在晋升后，得到的待遇，绝对是今非昔比。

　　所以针对张开来的那个行动，进展还算顺利。但编筐编篓还在收口，对方上面有人，绝对不是那么好对付的，一切还要看最终谁的派系更有手腕。

　　挂断电话前，林天成只是淡淡的说了一句：“不管是谁！动我林天成的儿子，不好使！”

　　听到古板的老爸，能说出这样的话，林宇的眼眶直接红了起来。血浓于水，说不感动是假的。

　　对于滨城政府高层的一些局势，在休息的几天中，林宇听林天成提起过，知道以市委书记贾全为首的一派，正在同以市长王客周为首的一个派系展开交锋。

　　其中杨雄，胡荣强以及林天成等人，都属于市长王客周一系。

　　这个派系，因为权力等原因，要稍微弱势一些，但绝对不是任人揉捏的软柿子。

　　林宇记得上一世，委书记贾全一派，最终赢得了这场政治斗争。市长王客周最终被平调到西北一个很落后的地级市当市长，其他人也都受到了牵连。

　　但上一世，毕竟只是上一世。

　　对于这些，林宇没有过分的迷信，他相信人定胜天。只要用心，什么事，都可以逆转。

　　打蛇打七寸，只要掌握对方一派主要人物的弱点，必然能一击致命。

　　滨城沿海公路附近的别墅区，那个被后来戏称为二奶一条街的地方，绝对是一个不错的突破口。

　　因为不是每一个人都能做到心如磐石八风不动。而温柔乡，自古以来都是英雄冢。

　　至于张杨找人堵截自己的事，林宇也不是不计较，而是暂时不提。看似温柔，但不是妥协，他要在不慌不忙中坚强，在神不知鬼不觉中，给予对方致命一击。

　　当晚两女又甜蜜的睡在了一块，而林宇依然睡在了另一个卧室里。

　　午夜未眠时，林宇在昏黄月色中仰望原本洁白的天花板，若有所思。

　　在等待女孩过来偷吻自己未果后，他也渐渐睡去。梦里，他见到了阳春白雪，见到了下里巴人。

　　翌日清晨，滨城下起了大雾，在能见度不到二十米的恶劣环境下，因为三人起得不算早，所以没有吃早餐，直接打车到学校上课。

　　这一天，带着全班第二十六名的成绩来上学，林宇心中充满了淡淡的小喜悦。这种小得意，充盈于心田间，婉转反复。

　　人没虚荣心就不是人类了，即便是两世为人的林宇，也不能彻底免俗。

　　三人一同来到三年七班的时候，早自习已经结束许久，班里的大多数学生，已经吃过早餐回来背英语单词。

　　看到大家拼命奋斗，不舍分秒的努力模样，林宇心中衍生出一股浓烈的激扬信念。

　　他要努力，要高人一头，要在高考的千军万马中杀出一条血路，直达罗马。

　　但看到有些人询问杨芷琳为什么没来上早自习的时候，林宇突然心生愧疚，感觉是受自己和齐悦的牵连，对方这个优秀中的传奇，才会在考试中写错名字，才会错过早自习。

　　但培根说过：知识就是力量。

　　林宇一点也不为学习上的巨人杨芷琳担心，他现在担心的目标是齐悦！

　　这个丫头，在期中考试里，仅仅得到了436分。要想和自己考上同样的大学，希望很渺茫。

　　“不对！想考上一个大学，还是有希望的呀！”蓦然间，沉思的林宇突然灵机一动，想到了一个办法。

　　如果他报考某学校的一本，那齐悦大可以报考这个学校的专科呀！

　　这绝对是曲线救国的一个好办法！

　　在林宇陷入到沉思不久，三年七班众多学生在学习委员聂小娜的带领下，一齐唱起了泰坦尼克号的主题曲《My Heart Will Go On》。

　　听着歌曲的旋律从最初的平缓到激昂，再到缠绵诽恻的高潮，一直到最后荡气回肠的悲剧尾声。

　　林宇心无旁骛，尽是欣赏。

　　第一节数学课，下课之后，林烈竟突然来到林宇的座位附近，叫他出去谈一谈。

　　有些搞不清状况的林宇，并不畏惧对方，所以也就跟他一起出去，并肩顺着走廊朝楼外走去。

　　“林宇，你要小心。前两天，张杨和他们说，要对你下手！前两天，我一直犹豫着要不要告诉你！但考试成绩出来后，我真为你担心了起来。”走到教学楼侧面的无人区域，林烈语重心长的说了一句。

　　“这个事，我知道。”林宇微微笑了一下。

　　“你知道？”林烈惊讶道。

　　“我当然知道，你看看。”说罢，林宇拉开了校服的拉链，露出身上带有血迹的绷带。

　　看到明显是受过重伤的林宇，林烈突然心头一紧。

　　开口说道：“没想到张杨这一次，做的这么绝！”

　　“呵呵，这一次，如果不是我运气好，现在已经被砍死了。”林宇狞笑一声。

　　“这一次，他确实做的过分了。咱们这一代里，虽然冲突不断，但都无伤大雅。这一次，他竟然直接想要你的命！”林烈惊讶道。

　　从他的话里，林宇能感觉到，因为自己父亲职位的提升，林烈对其瞬间改观，已经把他看做是官二代中的一份子。

　　“无妨，不管谁要谁的命，都要看实力和运气。到最后，就能看出来，到底谁会倒下，谁会称王。”林宇淡定的说道，语气里透露着一种异样的自信。


第081章 风景这边独好

　　迷雾笼罩下的校园很安静，穿透厚重云层遮蔽的阳光碎裂在地面上，说不上是浓是淡。

　　白雾带来的潮湿感，则越发汹涌。微凉，沁人心扉。

　　高三年级许多在课间上厕所的学生们，都是用竞走或小跑来完成这件小事。

　　2012年曾经有人说过这样一句话：中国最努力的人群，不是富士康的员工，也不是黑窝点的童工，而是高三高四的每一名学生。

　　目视着一个个身影，匆匆而来，匆匆而去。

　　林宇在心中赞同了这个说法。于是他拒绝了林烈逃课深谈的提议，在上课铃声响起之后，缓步朝教学楼走去。

　　他不知道林烈听到什么风吹草动，不知道对方为什么会突然示好于自己。但他知道，无事献殷勤，非奸即盗。

　　况且，林烈是张杨那边的人，有可能是来探听自己口舌的。退一步来讲，就算他弃暗投明，也只是一个迎风摇摆的墙头草，没原则，不讨喜。

　　停留在原地的林烈则若有所思，一副苦恼的表情。今天凌晨，他在朦胧的梦乡中，接到了张杨的电话，后者说自己被人打断了一条胳膊。下手者，没看清。

　　对于这件事，张杨判断是林宇找人做的，但林烈感觉到惊讶的是，不可一世的张公子竟然没有报复回去的想法。

　　所谓事出反常必有妖，相对来说，只能算是滨城二流公子哥的林烈，已然搞不清状况。

　　“难道，一直被我看不起的林宇，竟然有能跟张杨扛鼎的实力？”他不禁想道。

　　另一边，心无杂念，一心想要努力学习的林宇，则老老实实听起课来。许多不懂的地方，他都会询问同桌王立波。

　　有趣的是，王立波平时基本什么题都会做，可一到正规考试就掉链子，考不出特别优异的成绩。

　　林宇将原因归结于对方心里的素质问题，他希望在王立波帮助自己的同时，自己能潜移默化间改变对方心境，取得共同提高的双赢目的。

　　中午放学时候，林宇直接被齐悦拉着到肯德基同林然吃了一顿快餐。在吃饭的过程中，双方约定了第一次补课的时间和地点。时间是这个周末，地点则定在了齐悦的家里。

　　眼见林宇的成绩飞速提升，齐悦比自己取得佳绩还要开心。常常在上课时，就不经意间流露出傻傻的笑容。

　　每当这时候，她总会换来男老师的一阵咳嗽声，或者女老师的粉笔头。对于这些，林宇和杨芷琳也只能莞尔。

　　下午的体育课时，林宇跳墙到网吧找到了王岩和张志龙。跟他们聊了一会，才又返回学校之中。

　　回到学校的时候，男生们大多在篮球场上挥汗如雨，女生们则基本都在体育老师的指导下打着排球。一些情侣，要么围绕足球场周围的跑道上散步，要么并肩漫步于树林之中，浅谈着关于未来的话题。

　　林宇在灵气浓郁的紫竹林中，找到了齐悦和杨芷琳的身影。

　　这时候齐悦正为杨芷琳表演着跆拳道中的高抬腿，好一副江湖女侠的风范。杨芷琳则咏颂起有些关于巾帼不让须眉的诗句，赞美起自己的同桌。

　　在难得的体育课中，大家得到了短暂的喘气时间。不少人的心里都会记得，在高三生涯里，体育课是唯一的放松机会。每周两节的体育课，是这帮十七八岁少年，在奋斗的青春里，不可磨灭的美好记忆。

　　在杨芷琳注目的眼光中，林宇和齐悦，在这片不大的紫竹林中，切磋起跆拳道来。

　　两个穿着蓝色校服的身影，既像切磋，又像在跳舞。一时间，惊走无数飞鸟，踢落了许多竹叶。

　　乱叶纷飞的这个刹那，宛若永恒。

　　青色的校园，是我的方舟。这是林宇对学校的定义。只有在这里，他才会感觉到毫无压力，才会发自内心的放松下来。

　　“同桌，你到底在和齐悦搞对象，还是在和咱们班花搞对象啊？还是你们三个人在搞对象？怎么老黏在一起呢！”倒数第二节的英语课外阅读上，王立波突然问了林宇一句。

　　“……没看出来，你这思想挺活跃啊。”林宇无语的回答道。

　　这一次，见他上课说话，外教汤姆，没敢多说什么。而是一直讲着乔丹和耐克的故事。偶尔用英文提出某个问题，让大家回答。

　　“我觉得，你们三个肯定有事！”见林宇似笑非笑的回了一句，躲在书墙后面的王立波神秘兮兮地说道。

　　“呵呵，何以见得呢？”林宇饶有兴致的问道。他明白，自己跟杨芷琳之间，真的没有什么。

　　见到林宇接话，王立波小声说道：“你没注意到，上次历史课，齐悦在不经意间，回头看了你是二十一次。算起来，不到两分钟一次。”

　　“恩，我和齐悦，算是在恋爱吧。她回头看我，很正常呀。”林宇也配合着同桌，躲在书墙后，说了一句。

　　“恩，我知道你和齐悦好。可是，上节课。杨芷琳，也在小心和不小心之间，回眸过七八次！眼神的焦点，都是在你身上！”王立波八卦的说道。

　　“……同桌，那你上课的时候，是不是也看了她们俩一次。然后时间是四十分钟。”林宇笑着打趣道。

　　“切，她们都是你的。哥们我只是偶尔欣赏一下。你也知道，历史那科目，我比较拿手，不需要怎么听。现在咱们压力这么大，适当看看美女放松一下也是应该的。这点小事，你不会介意吧。”王立波稍有窘迫的解释着。

　　“色狼！”听他这么一说，林宇还没有发表意见，后桌的女生，直接鄙视了一句。

　　林宇则笑着说道：“呵呵，确实是小事。”

　　说完之后，他突然想到了由中德混血儿马里奥毛瑞尔主演的《初恋这件小事》，想起了灰姑娘变公主的小水。在班级里瞄了一圈，发现学习委员聂小娜，有些像小水。

　　念及于此，林宇嘴角上扬，露出一丝浅笑。

　　却不想，他这个笑容恰巧被回眸望来的齐小悦同学看到，女孩直接做了一个抹脖子的手势，暗示你死定了。

　　“这还了得？”林宇立马服软，提笔就写了一个纸条传了过去。纸条上只写了一句话：我只是偶尔看风景而已。

　　一分钟之后，纸条从齐悦和杨芷琳的座位传来，上面也是一句话：风景这边独好。


第082章 李雷和韩梅梅

　　看着纸条上风景这边独好六个隽秀的楷体字，林宇嘴角露出招牌式的浅笑，暗想确实有道理。

　　“哎呀，这个不是齐悦的字！是杨芷琳的笔迹！”同样看过来的王立波，发现这个事之后，立马用一种崇拜的目光看向林宇。

　　佩服的说道：“林宇，啊不，宇哥。你这是吃着碗里的，看着盆里的，还惦记着锅里的啊！”

　　“呵呵，我和杨芷琳之间，真的没有什么！”

　　说完这句之后，林宇再次提笔，在纸条上回到：“只愿意用我两世，换你一生天真无邪。”

　　这句话写完之后，在王立波眼中，林宇已经化身为‘日以煜之昼，月以煜之夜。’的南唐后主李煜。

　　“以前没看出来！你是天生风流种啊！”王立波拜服道。

　　一堂英语课外阅读，就在纸条纷飞中，悄无声息的慢慢走到终点。最后时刻，外教汤姆用英语总结道：“乔丹和耐克的合作，是一场完美的双赢。”

　　按照惯例，最后一节自习上课前，班主任何静再次出现在三年七班的教室门口。

　　在有些同学出去上厕所的时候，何静突然走到林宇面前，开口说道：“演讲稿写得怎么样了？”

　　“还没写……”林宇起身，有些尴尬的看向班主任何静。

　　“赶紧写吧，而且要写好。你代表的不仅是自己，还有三年七班，更是所有高三学生。”何静稍微仰头，看向林宇还算澄清的眼睛，轻声说了一句。

　　“老师，我想，我不用写演讲稿。现场发挥就行了。”林宇微笑着说了一句，面对班主任的时候，他感觉就像是面对自己的母亲王春华一样。

　　“当真？”何静疑惑的问了一句。

　　“果然！”林宇嬉皮笑脸地学着武圣人的口吻回道。

　　“调皮！”何静拍打了林宇的肩头一下，然后玩味的开口道：“既然这样，那下节自习课，你就上前面演习一下，省得到时候发挥不好。”

　　“这个……不用了吧。大家都在争分夺秒的学习！因为我一个人的练习，影响到所有人，这样不好。”林宇摇头反驳了一句。

　　“没关系，这个班级所有人，都听我的。”何静破天荒开了一句玩笑，在笑意中，她眼角的鱼尾纹微微上扬。

　　看到何静老师在三年中渐渐变老的容颜，林宇想到了某日午后在合欢树下踏步的母亲王春华。

　　于是他重重地点了下头：“好，我讲。”

　　上课以后，站在熟悉又陌生的讲台上，看着熟悉又陌生的同学们，林宇突然鞠了一躬。

　　抬头后开口说道：“首先我要感谢上天，给我站在你们面前的机会。其次，我要感谢我，给自己站在你们面前的机会。这样说，可能很奇怪。但这就是我心中所想。”

　　台下并没有出现林宇预想的笑场，不管男生还是女生，都轻轻的拍动起手掌，以一阵热烈的掌声送给眼含氤氲的林宇。

　　掌声结束后，教室里突然变得很安静，就像是被时光碎裂的晨曦一样静谧。望着台下一双双注目的眼眸，林宇深吸一口气，然后缓缓讲了起来。

　　没有做正式的演讲，他只是讲起了李雷和韩梅梅的故事。

　　他把青春萌动的年代里，初中英语课本里的虚拟主角李雷和韩梅梅，编制到了一段缠绵悱恻的爱情故事里。最后的结局，李雷和韩梅梅谁也未能牵着谁的手。就像青春一样，过去就再也回不来。

　　之所以要讲出这个故事，是因为林宇在重生之前的那个午后，听到了一首歌，歌的名字就叫《李雷和韩梅梅》。

　　故事讲到最后，班里不少女生的眼眶里都挂上了晶莹透明的泪花。但这种伤感，恰到好处，刚好哭不出来。

　　讲完故事之后，林宇又将话题衍生到勿浪费时间上。

　　饱含感情地总结道：“有四种尺度可以测量人，那便是金钱、醇酒、女人或男人，以及对时间的态度。这四种尺度有共同之处，他们都有吸引人的地方，但是却不可以沉迷其中。希望，大家都能有一个美好的未来。”

　　全部讲完之后，林宇再次深情鞠躬致谢，然后双手插兜缓步走回到自己的座位上。

　　刹那间，掌声再次泛起。

　　看着三年七班群情激扬的模样，何静老师嘴角溢出一丝浅浅的笑容，嘀咕道：“林宇，你还挺会调动气氛的。早发现，就让你当班长了。”

　　一节算不上太有意义，但至少能让少数人记在心里的自习课，就这样在掌声中结束。

　　放学后，林宇还是和齐悦、杨芷琳走在一起。今天林宇决定带着齐悦和杨芷琳到自己家吃饭，因为他要和母亲王春华研究开奶茶店的可行性。

　　世界78%的财富掌握在世界22%人的手中，林宇希望自己或者自己的家庭，能早点进入到这22%的行列。

　　但当三个人走到那棵只剩下树干和纸条的香樟树下，又遇见了等待在那里的叶宜静。

　　这一次，叶宜静见林宇缓步走来之后，她没有怯弱，而是大胆的走上前去，用急切的语气说道：“三哥，戴朋说，找你有急事，叫你去见他。”

　　“三哥？”听到这个称呼，林宇浅笑了一下，明白女孩这样叫，一定是和戴朋涛声依旧了。

　　他顿了一下，然后问道：“跟案情有关，对不对？”

　　“对！他说十万火急，三哥，你快去见他吧。”叶宜静焦急道。很明显，她十分担心戴朋的安危。

　　“那好，我这就过去。”林宇朝叶宜静说了一句。

　　然后叫齐悦和杨芷琳二女自己打车去他家，因为上体育课的时候，他就给母亲王春华打过电话，让其准备一些好吃的。

　　通过韩克珍的安排，林宇在公安局的一个办公室里见到了比原来瘦一圈的戴朋。

　　兄弟俩见面后，直接来了一个大大的拥抱。

　　定了神之后，戴朋严肃的说道：“三哥，那天下午的事，我想起来一个很重要的疑点！”

　　“什么事，快说！”林宇心头一紧。


第083章 再临现场

　　“你还记不记得，盛方圆饭店，有一个长得不错的女服务员。”戴朋看着林宇开口问道。

　　“好像有些印象，但印象不是很深。”对于早前的记忆，林宇感觉到很模糊，毕竟他是从十年后回来的。

　　“就是王岩看上的那个服务员，有点姿色的那一个！”看出林宇对那个服务员没什么印象，戴朋开口解释道。

　　“经你这么一说，我还真想起来了。来，坐下慢慢说。”林宇把戴朋拉到沙发上，仔细询问起来。

　　整个办公室里，除了兄弟二人，再没有其他身影。但摄像头是有的，他们的谈话，全部被记录在案。甚至他们的身影，还有办公室里的办公桌、茶几、沙发，也全部被摄录了进去。

　　这些是二人没想到的，所以他们依然在毫无保留的聊天。

　　坐定之后，戴朋开口说道：“在前一天下午，我们去他家吃饭，还看到了那个服务员宋小佳，但命案发生的时候，她却不在呀！我想，如果能找到她，说不定能问出些什么。你觉得呢？”

　　“对呀！我怎么就没想到这个人！还是你比较细心。”林宇听到之后，心里立马琢磨起来。

　　他在想几乎从来不离开饭店的服务员宋小佳，为什么会在案发的时候，不在当场。

　　动漫里的柯南说过一句话叫：事情的真相只有一个。林宇和戴朋二人，一齐陷入到沉默，分析起各种可能。

　　“你说，会不会是她提前发现了厨师赵博的异常，然后直接逃掉了？”戴朋皱着眉头说道。

　　这时候，林宇掏出烟，先给戴朋点上一根，然后自己才点燃一根吸上。

　　看着氤氲般的烟雾从烟头的燃点上，一圈一圈扩散。他吐了口烟气，开口说道：“有这种可能。但是我觉得事情没那么简单。”

　　“三哥，你能不能帮我去找出那个宋小佳？兄弟在这里实在有些难熬。虽然有胡局长的照顾，可是每天在这里担惊受怕的，闹心。”戴朋手里夹着烟，但没有心情去抽。

　　“放心吧。你的事，就是我的事。无论如何，我也要帮你找到那个宋小佳。”林宇用没有夹烟的手，拍了拍戴朋的头。

　　其实他觉得戴朋和张志龙这两个心理有问题的少年，多经历一些磨难倒是好事。只要最后结果是好的，也算是洗尽铅华，以后多少能成熟一些。

　　毕竟人可以有特别的性格，但太特立独行了，就很难被其他人接纳，很难被社会接纳。

　　在林宇和戴朋两兄弟长谈的时候，齐悦已经带着杨芷琳来到林家。等到了林家，看到杨芷琳直接跟王春华叫林婶之后，齐悦才知道原来两家人早就认识。

　　对于杨芷琳隐瞒了认识林家人的实情，齐悦直接将她拉到林宇的房间里，爆发武力值狠狠地收拾了一番。导致后来吃饭时，两女都是脸颊红红的模样。

　　看着两个如花似玉的姑娘，林母王春华的脸上一直挂着慈祥的笑容。不过她并没有多说什么，就是一味地为两女夹菜。

　　齐悦和杨芷琳的家长，一个是都不在身边，一个是都特别忙，所以吃到久违的家常菜，她们心间都升腾起淡淡的幸福感。

　　在一个女人带着两个女孩，安静的吃着家常饭的时候。

　　林宇告别了戴朋，决定夜探凶案现场，看能不能找到一丝蛛丝马迹。毕竟寻找宋小佳的事，要等到明天白天才能做。

　　可是等林宇刚刚踏出办公室，立马遇见了正在等待他的韩克珍。这韩克珍看起来挺随和的模样，但被他的眼睛一扫，林宇有种被看透的感觉。

　　“你们的说话，我都从监控里听到了。你想去现场是不是？”韩克珍没有绕弯子，直接说道。

　　“是的。”既然对方直来直去，林宇也就没遮遮掩掩。

　　“现场已经封锁，现在去是违法的。另外，你要知道，自己是因为胡局利用了特权，才能不被关押。这并不代表，你不是嫌疑人。”一边往警局大楼外面走，韩克珍一边说了这句话。

　　“有罪无罪，现在说还太早。我很纳闷，你们的办案效率为什么这么低。宋小佳那么重要的证人，你们竟然忽略掉？”林宇觉得自己身正不怕影子斜，说起话来很有底气。

　　“林宇，韩叔没把你当小孩子看。但是查案这方面，你确实太稚嫩了。宋小佳那么重要的一个人，我们怎么可能忽略掉。只不过，一直探访到其老家，也没找到她这个人。”韩克珍解释道，毕竟林宇和胡荣强很熟悉，他不想得罪对方。

　　走出警局大楼，夹着的清冷的秋风，立马将全身上下直接打透，凉意很重，沁人心扉。林宇也在凉风中，冷静下来。

　　“会不会，是她预知了什么，所以直接潜逃？”林宇分析了一句，他觉得这种可能性比较大。

　　“我们也是这样怀疑的。而且现场已经仔细检查过，并没有发现什么蛛丝马迹。小伙子，你家在哪，我送你回家吧。”韩克珍拍了下林宇的肩膀，又指了下停在不远处的警车。

　　“韩叔叔，可不可以带我去下凶案现场，我总觉得事情有些古怪。”林宇面色凝重的说了一句。

　　他心里有一种很奇怪的感觉，似乎想起了什么事情，但很模糊，根本抓不住。这一刻，对于自己没有福尔摩斯一样敏锐的洞察力，林宇感觉到很遗憾。

　　见林宇态度很坚决，韩克珍陷入了沉思。但很明显，他不是给林宇面子，而是在给胡荣强面子。

　　仔细思考了一番之后，他才看了林宇一眼，低沉的说道：“走，上车。”

　　整个滨城并不大，警察局到盛方圆的路不算太远，大概驱车十多分钟，二人就到达了目的地。

　　这时候大概是晚上九点半，附近的店面除去足疗和洗浴中心，基本都已经打烊。

　　盛方圆饭店的正门，是由两扇透明的玻璃门组成，此刻用一把链锁锁着。玻璃门的门把手上，贴着交叉的两个封条。

　　“有钥匙么？”看着上了锁的玻璃门，林宇问了韩克珍一句。

　　这个问题韩克珍没有回答，他只是掏出一串钥匙，找到其中一个，直接开了锁。

　　“进吧。”韩克珍开锁之后，直接帮林宇推开了其中一扇门。

　　“怎么，你不进去？”听到韩克珍这样说，林宇错愕的问道。

　　“你赶紧去吧，看看能不能找到什么。这个现场我来了五六次，思维已经形成定式，找不出什么的。”韩克珍解释道。

　　看着对方有些打缕的头发，和疲倦的面容，林宇没有多说什么。直接走进了去。

　　才刚刚进入，林宇就感觉到一阵极为清凉的寒意袭了过来。这让他不禁打了个寒颤，心中一阵紧张感，也莫名的升腾起来。


第084章 像福尔摩斯一样

　　不管林宇心理素质好与坏，他毕竟是第一次回到凶案现场，而且是在夜间，不紧张是不可能的。

　　打开灯之后，看着饭店内原封不动的桌椅，看着吧台的柜子上摆放的白酒和饮料，看着地面上用白色粉笔画出的轮廓。

　　案发时的一幕幕，就想幻灯片一样，在其脑海中不断的闪现。

　　遭遇，分散，搏命，击杀。

　　回想到张超被连续砍的那两刀，林宇依然心有余悸。他在想，如果被砍伤的是自己，那会怎样？自己会不会，能像张超一样，在嘴角绽放出憨厚的笑容？

　　在夜晚的宁静中，林宇一步步朝饭店里走去，期间他特意越过了画好的白线，没有踩踏在白线中间。

　　虽然不信鬼神等东西，但林宇觉得对死者心存一些尊敬还是应该的。这期间，不知道是不是因为心理作用，他总感觉阴风阵阵。

　　走上二楼之前，林宇回头看了眼正在门口处抽烟的韩克珍，跟对方做了个眼神交流，才踏着楼梯走了上去。

　　二楼原本是饭店老板和员工用来休息的地方，以前的时候，林宇没有踏足过。面对未知的场景，他心头的紧张感，越来越强。

　　上楼的左手边，有一条小小的通道，尽头是卫生间，门上贴着非工作人员禁止使用的纸片。

　　林宇觉得既然想要找到什么，就必须细心，所以缓缓走了过去，打开卫生间的灯，然后开门进入。但查探了一番，发现这个卫生间里，除了一个淋雨用的热水器，一个装满湿厕纸的纸篓，还有马桶和冲水系统之外，比较显眼的也就只剩下半包安尔乐卫生巾。

　　并没有什么疑点存在。

　　既然这里没有什么发现，林宇便回到二楼的走廊里。靠左手边这一侧，是一个面积较大的卧室。右侧，则是两个相连的休息室。

　　他率先进入的是左手边较大的卧室，进屋开灯之后，看着床头挂着的结婚照，还有床头柜上摆放的一张全家福，林宇立刻感觉到了心情的沉重。

　　因为全家福里，除了两名死者之外，还有一名大概十三四岁的女孩。照片中，女孩嘴角挂着幸福的微笑。

　　努力排除心中的负面情绪，林宇用脑中的搜索系统，查找起福尔摩斯的资料，希望能从中得到什么启发。

　　这期间他学会了一句话：Eliminate all other factors，and the one which remains must be the truth。

　　翻译成中文是：除去其他的因素，剩下的必是事实。

　　结合黑格尔的存在即合理论调，林宇觉得自己不应该像无头苍蝇一样乱找。而是必须根据整个事件的脉络，推测出事情大概的经过，然后顺藤摸瓜。

　　比之警察，当时在现场的林宇，有着目击者特有的优势。

　　第一个死者，也就是饭店老板娘，最先死在厨房中。第二个死者，也就是案发当时，林宇进入饭店一瞬间被砍伤的，最近才去世的饭店老板。

　　当时的时间又是下午两点左右，正好在午饭和晚饭中间。再结合饭店老板，在死之前，手里是持刀的。林宇推断到，当时三个人应该在为晚饭做提前量。

　　大体经过，应该是厨师赵博突然发狂，砍死了同在后厨的老板娘，然后出来追砍正在客厅中持刀切着什么的老板。

　　反复推敲了一番，林宇觉得这种可能性最大。现在唯一缺的，就是厨师赵博的动机。

　　他为什么会突然发狂？他为什么会突然用菜刀砍向老板娘？

　　既然心中有了初步的推测，林宇再找寻起来，就更有针对性。他要寻找赵博的作案动机。希望能从一些物品上找出一丝端倪。

　　很快，老板和老板娘的卧室，就被完整的检查了一遍，这里除了生活用品和账本之外，什么都没有。

　　出了老板和老板娘的卧室，他直接推开对面休息室的门。

　　进入之后，林宇从那张单人床和一些男人的衣物上判断出，这是厨师赵博的房间。

　　连续游走于死者的房间内，林宇感觉自己紧张的几乎要窒息。但为了兄弟和自己的清白，他只能深吸一口气，在心底提示自己，要冷静，要冷静。

　　赵博的房间，也比较简单，在进门的左手边，挂着一幅《花花公子》封面女郎的挂历。

　　屋里是一张普通的单人床，上面的棉被颇为散乱，由此可见赵博比较邋遢。床下有两个装衣物的皮箱，还有几双飘散着异味的鞋，有一双运动鞋里，还塞着没有洗的袜子。

　　床对面的电脑桌上，有一个台式的电脑，屏幕是电视状那种，并不是平面的液晶屏。在屏幕的上方，挂着一个红色的摄像头。

　　“想要了解他的作案动机，那么就应该先了解一下他这个人。我先看看，他的电脑里都有些什么。”

　　林宇嘀咕了一句，然后按下了开机键，随即一阵很大的噪音，传了出来。

　　大约等待了两分钟，电脑里的XP系统终于稳定运行。

　　电脑屏幕上只有我的文档，我的电脑，网上邻居，回收站，腾讯QQ，Internet Explorer，宽带连接等基本项目。

　　林宇仔细的在电脑中查找了一番，在电脑的D盘中，找到了电驴下载器和文件夹中的二十几部黄色电影，其余再也没有发现什么。

　　“这个赵博，应该比较好色。”

　　虽然只翻看了一眼电驴文件夹中的电影，但林宇迅速在心中做出判断。

　　“但是，这能有什么用呢！”林宇摇摇头，拖动鼠标，直接点了关机。

　　可就在电脑行将关闭的一霎那，他心头突然一动，想起了自己的一些习惯。

　　“回收站还没有检查！”

　　于是在电脑关闭之后，林宇再次开机。电脑再次稳定运行之后，他发现回收站已经清空，里面一点东西都没有存留。

　　“既然什么都清空了，那么，我再给你恢复一下就是了。”林宇嘀咕了一句，然后在搜索系统中，找到恢复回收站的办法。

　　根据系统中的提示，他动起鼠标，在注册表中，一步一步，点击起来。在最后一步个确定点完之后，回收站中立马丰富了起来。

　　不仅仅是各种重口味的色情影片，还有不少未命名的视频。林宇随便点开一个，看清楚里面的人物之后，立马惊讶起来。

　　从模糊的画质中，林宇判断出，视频竟是由他面前这个摄像头拍摄出来的。

　　而视频的男女主角，竟然是厨师赵博和饭店的服务员宋小佳。

　　床上的两个人均是一丝不挂，赵博在不停占着女孩的便宜，而宋小佳一直纹丝不动。

　　“怎么回事？难道……”林宇回眸望了一眼床铺的位置，头皮一下发麻起来。


第085章 水落石出

　　这个视频从头到尾，美女服务员宋小佳一动未动。

　　看出其中诡异的林宇，一颗心直接提到了嗓子眼。他心里的判断有两种：一，宋小佳被下了药；二，宋小佳已经被杀害。其中第二种可能性更大一点。

　　看着视频中的场景，林宇感觉到一股毛骨悚然的不寒而栗油然而生。

　　对比了一下视频中的和现实中的床铺，林宇发现床单已经换成了新的，被罩的颜色也已经不同。

　　之后林宇又压抑住心中那毛骨悚然的感觉，耐心观看起其他没有署名的视频。结果发现，内容几乎是一样的。

　　点开属性一看，视频拍摄的时间，正是发生命案的前一天。

　　看到这里，联想到刚才的推测！林宇心脏又是猛然一缩，直接跑下楼去找韩克珍。

　　据他猜测，视频中的宋小佳，肯定是停止了呼吸的，而将其杀害的赵博，肯定是将她的尸体，藏在了后厨某处。

　　案发当天下午，饭店老板娘和老板帮助厨师赵博做晚餐时段的准备工作。

　　突然间，老板娘到后厨找东西，结果不经意间，发现了宋小佳的尸体。进而被正在切菜的赵博，直接乱刀砍死。

　　在杀掉老板娘之后，赵博又和正在大厅切菜的老板对砍起来。再后来，就是自己和兄弟几人推门而入！

　　“对！一定是这样！”

　　林宇一面往楼下飞奔，心里一面揣测着事情的可能性。他越想越觉得自己的思路清晰，分析的合情合理。

　　一会，只要在后厨的某个地方，发现宋小佳的尸体，那么整件事，就水落石出了。

　　“怎么了？小伙子！”见到林宇颇显慌乱的跑下楼，正在抽烟的韩克珍也是心头一动。

　　“事情是这样的……”林宇喘息了一下，又深吸一口气之后，将自己的发现和猜测直接告诉了对方。

　　听完之后，韩克珍的脸色一下子就变了，他凝眉沉思了片刻，然后直接将烟头扔在了地上。

　　对林宇说道：“你怕不怕？”

　　“怕，不过为了兄弟和自己的清白。我选择进去！”林宇眼神里写满了坚定，但小腿微微有些颤抖。

　　“胆子够大，心也够细，以后必成大气。”

　　韩克珍夸奖了林宇一句，然后用厚重的声音，低声说道：“走，跟我进去！”

　　林宇知道，一起进去的含义，就是去寻找尸体。他心里一点不怕是不可能的，但事已至此也唯有硬着头皮冲啦。

　　经过二人在厨房中的一阵寻找，移除了冰柜里的一些冻肉冻鱼，果然在冰柜的最下面找到了宋小佳的尸体。

　　在此之后，韩克珍直接拨通了法医和刑警队的电话，要求来人支援。

　　不想出现在其他警察面前的林宇，则跟韩克珍说了一句，便率先离开。既然案情即将水落石出，他觉得自己已经没有留下去的必要。破案的功劳，就当是送给韩克珍的礼物，报答对方带自己来凶案现场的恩。

　　上天厚德载物，君子投桃报李。林宇虽然算不上君子，但礼尚往来的道理，还是懂的。

　　等林宇上了一辆红色的夏利出租车，坐稳之后，才发现自己的后背已经被汗水浸透。可见，在凶案现场，他内心的紧张程度。

　　“今天晚上，肯定是要做噩梦了！”

　　下车之后，缓步走进馨园小区的林宇，在夜色中嘀咕了一句。出的汗太多，所以秋夜的寒风袭来之时，他冷得有些哆嗦，于是不自觉间就加快了往家走的脚步。

　　小区道路两旁的街灯不是很亮，光线看起来有些发黄。在黄光的映照下，可以依稀看到合欢花已经开败。高大的树干上，只剩下暗色的枝条和深绿色的叶子，在迎风摇曳。

　　听着合欢树的枝叶被夜风吹得沙沙作响，脚步越走越快的林宇，不自觉的就心慌起来。

　　在他刚刚顺着路转弯，往自己家所在单元直行的时候。恍惚间，在自己家楼门口，看到了一个正在抽烟的黑影。这一下，他又是心里一惊。

　　“谁！”稳定了心神之后，走到距离黑影大约十米处，林宇大声喊道。

　　“是我，连进。”黑影将烟熄灭，不卑不亢的说了一句。

　　听到连进的回答，林宇心中一定，暗笑自己已经成了惊弓之鸟。随后两个人，坐在楼门前健身场地的石凳上，一边抽烟一边聊了起来。

　　“张杨的一条胳膊，被我打断了。当天晚上，我和现在一样，借着夜色坐在他家楼门口，在他出现之后，一棒子撂倒。然后……”狠狠吸了几口烟之后，连进轻描淡写的说起过程。

　　“知道了，下面我会把你和叶若水安排到一个安全的地方。你们就当去度假，我很快就会接你们出来。”林宇沉稳的说了一句，表情无悲无喜。

　　想从他脸上看出一些端倪的连进，无功而返。现在连进只能靠他才能翻身，林宇在心底不慌不忙地计划起以后的事情。

　　在他陷入到沉思之后，连进只是安静的抽烟，没有多说一句话。穿着一身黑衣的他，在夜色中，宛如一匹静立的独狼。

　　知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。静静思忖着今后发展道路的林宇，则有点像夜色中的思想者。

　　许久之后，林宇长吁一口气，开口说道：“连进，我想过了。你没有必要去哪躲着。我会直接把你推荐给我爸。你先跟在他手下做事，全当磨练自己。至于未来，咱们要有自己的事业。”

　　把连进推荐到自己父亲手下做事，林宇是经过深思熟虑才做的决定。一方面，让他磨练一下，多借机会接触一些有头有脸的人物。另一方面，他父亲这一方，要借着自己用前世记忆透露的一些暗招，对张开来下手。备不住那张开来，会在形势不利之后狗急跳墙，对他父亲林天成下暗手。连进的功夫不错，多少能起到一些保护作用。

　　而且在他父亲林天成身边，张杨那帮公子哥，应该不会去找连进的麻烦。

　　把自己父亲的电话留给连进之后，林宇又交代了几句，然后就拖着疲惫的身躯上楼回家。

　　掏出钥匙打开防盗门之后，林宇立马看到了两双比较新潮的女式鞋，摆放在门口的鞋架上。借此，林宇确定齐悦和杨芷琳在吃完饭后，直接留在自己家过夜。

　　没人管的齐悦还好说，家教极严的杨芷琳近期竟然连续夜不归宿，让林宇感觉到是自己和齐悦把人家好学生带坏啦。

　　换上拖鞋之后，怀着一种很邪恶的心情，林宇轻轻推开了自己卧室的房门。顿时一副美妙的画面映入了眼帘。两位小姑娘，正躺在自己的床上酣睡。

　　其中杨芷琳睡相很恬静，静静躺在那里一动不动，就想是晕迷时候的白雪公主。

　　齐悦的睡相，就没那么好了，她还是习惯性的头朝下趴着睡，一只手则邪恶的放在了杨芷琳的胸前。

　　“美女果然是男人生活中最好的润滑剂。”被香艳画面瞬间驱走心中不舒服感觉的林宇，嘴角溢出一丝淡淡的浅笑。


第086章 苦中有甜

　　此后的几天里，林宇真正体会到了作为高三学子的不容易。为了学习，他每天都是凌晨睡清晨起。导致眼袋天天都是鼓鼓的，而且看起来像是画了黑色的烟熏妆。

　　时间实在太宝贵，精力实在太有限。林宇为了迅速补强数学、语文、英语，只能选择在政治、地理、历史课上休憩，来养精蓄锐。

　　经过连续几日的高负荷奋斗，林宇也终于明白为什么高三年级会是恋爱最高发的一个学年。

　　确实很苦，确实很压抑，常常会让人感觉到一种喘不过气的烦闷，不找些乐趣，很容易得抑郁症。

　　在学校期间，最放松的时候，自然是同齐悦和杨芷琳，一齐到校园的紫竹林中漫步，听着黄家驹的音乐，谈天说地。

　　每当这时候，林宇都感觉到，自己抬头望天，不只能看到蓝天白云，还能看到未来的美丽轮廓。

　　当然，在这期间，林宇并不是真正成为了闲云野鹤，从此不再问世事离桑。

　　几天中，他先是将连进安排到了林天成的手底下，然后又设宴为沉冤得雪的戴朋洗尘。

　　喝酒的过程中，他通过戴朋跟叶宜静熟悉起来，进而通过她的牵线，让自己父亲林天成同这个城管局副局长的关系，更进一步。

　　完成了这件看起来突兀，却并不荒唐的事之后，林宇又到医院看望了张超一次，顺便将身上的纱布全部除去。在林宇表示要拆线之后，王泽刚医师说拆线至少要在缝针十四天之后，他也就按捺住心中这个想法。

　　2002年10月11号这天，是星期五，这一日天气不错，无雨，少雾，轻风。

　　林宇在这一天正常上课，正常享受着高三生活带来的压迫感和齐悦红袖添香带来的淡然愉悦。

　　中午放学的时候，林宇接到了胡斌的一个邀请。邀请他周六晚上去辉煌酒店参加其生日宴会。

　　对于胡斌将自己生日宴会放在奢华的辉煌酒店，其实林宇心里并不赞同，他觉得胡斌这样做太高调，对胡荣华会造成不好的舆论影响。但毕竟是世交，林宇没有拒绝这个邀请，点头答应了下来。

　　对于林宇来说，因为一直在闷头努力学习，所以过的很平淡。他觉得唯一有趣的事，就是副班长王可明在自习课上骄傲的宣布，自己收到了高三年级最出名高富帅胡斌的邀请。

　　阶级基础决定三六九等，他感觉自己和胡斌那个阶层，是三年七班众多其他学生无法碰触的位面。

　　对于这件事，羡慕的人还真不少，但更多人觉得他是在炫耀和得瑟。

　　只有林宇，简单的觉得有趣，仅此而已。

　　因为周六上午，和林然约定了在齐悦家进行补课。周五的夜里，林宇没有回家，和齐悦一起住到了财富中心小高层。

　　但一夜平静，并没有发生任何暧昧事件。

　　因为齐悦惊讶的发现，林宇已经疯魔到对学习分秒必争的程度。眼眸里常常挂着，一种类似武侠小说里的狂热杀气。

　　每当齐悦提醒林宇要注意休息的时候，他都会简单说一句：“我不想等未来到来的时候，自己只能拿着蹭课地图，到各个名校偷学经济管理等课程。”

　　齐悦的眼神里，欣赏和崇拜的成分，则越来越重。

　　翌日清早，还不到八点钟，分房而睡的两人，就听到一阵熟悉的门铃声。开门的，自然是睡眠比较轻的林宇。

　　长相还算不错的林然，这一天下身穿的是浅蓝色牛仔裤，上身是粉红系的上衣，上衣的低领口旁，有白色的雕花衣领，腰上则系着黄色亮皮细皮带。看起来既有大学生的朝气，又有接近小女人的妩媚。

　　但对于这些，林宇一点没有在意，让他感到意外的是，林然竟然是拎着早餐而来。

　　“还挺够意思。”他心里暗忖。

　　招待林然到客厅的沙发上休息，林宇便去洗漱。在刷牙的时候，他发现自己的牙刷磨损的很严重，牙膏也用掉了一大半。可齐悦的牙刷依然是崭新的，牙膏也一点没用。

　　瞬间明白过来，原来齐悦一直在用他的牙刷和牙膏。这一瞬间，林宇的心田有一股淡淡的暖流划过。

　　贪睡的齐悦，并没有起来吃东西，叫她三次未果的林宇，掐了女孩脸蛋两下之后，就开始享用早餐。

　　早餐用过之后，就进入了正题。

　　正式补课之前，林然将林宇各科目的学习情况仔细询问了一遍。

　　针对其数学过于薄弱这一项，林然思忖了一会，便在一个笔记本上，提笔写下了十六个字：基础突破，大题突破，高分技术，情商发挥。

　　行家一出手，就知有没有。从这简单的十六字之中，林宇看到了‘系统’二字。

　　“不管林然上的大学怎么样，但她一定是学习方面的高手。”这是林宇的判断。

　　随后没有进行针对性的补课，而是随意聊了起来，林然许久没有接触高三课本，所以一边看，一边微笑着说道：“你能不能借到一样的课本，我需要一套，拿回去之后，需要研究一下。才能针对你状况，制定合理的突破秘籍。”

　　“恩，这个，我下午去书店买一套吧。”林宇淡然的回了一句。

　　“那不用了，过两天我回家去把我的旧书找出来。刚好上面画了不少重点。”林然说起话来比较自然，但从一动不动的坐姿上，能看出一些局促感。

　　“真是麻烦你了。”林宇适时客套了一句，避免了冷场。

　　“没什么的，还要多谢你警告了张弘凯。否则，否则我……我就……”说到这里的时候，林然微微有些脸红。

　　这时候，她弯腰将手里的数学书，放到了透明的茶几上。对其注目的林宇，则刚好看到了，因为低领，而产生的一幕旖旎景色。

　　“晕！”不经意间看到一丝春色的林宇，不好意思的错过目光。

　　心细如丝的林然，脸色则更红了。起身时，她用手托着胸口，避免了再次走光。

　　此后，林然又给林宇灌输了一些先进的学习理念，在齐悦起床之后，独自离开。

　　这期间，林宇了解到，原来林然的高考分数，是能上名牌大学的。因为滨城大学对其学费全免，家境不好的她才选择了滨大。

　　接近傍晚的时候，齐悦赶去白山疗养院去看望外公。林宇则骑着陶可乐的红色自行车，赶赴胡斌的生日宴会。

　　途中他回家换了黑皮鞋，牛仔裤，白衬衫，因为天气微凉，所以在衬衫的外面，套了一个浅灰色的马甲。

　　整体上看，还有点文质彬彬的味道。


第087章 一个人赴会

　　简单收拾一下自己，林宇又和母亲王春华要了三百块钱压兜，便不紧不慢的下楼。

　　陶可乐的自行车，是一款红色的飞鸽女式车，骑起来还是蛮舒服的。

　　林宇一路上慢慢悠悠的骑行着，看着道路两侧纵横交错的电线杆，还有来来往往的人群，他感觉心情难得的放松了下来。

　　对于胡斌，林宇是没什么好感的，但有胡荣强的那层关系在，他也就不冷不热，觉得保持不远不近就得啦。

　　十几分钟后，林宇终于骑着小车晃悠到了辉煌酒店的门口，看着周围琳琅满目，宛如车展的轿车集会，他觉得自己骑的小自行车，就像是寡妇堆里的小清新一样特别。

　　有了上一次自行车被推倒的前车之鉴，这回林宇将车停靠在酒店台阶的边缘处。

　　在他不慌不忙，心情不错的往酒店里走去的时候。一群赴约而来的女孩，正好看到了他锁车的动作。

　　其中一个有些姿色，穿着一身黄色华丽礼服的女孩，开口说道：“看到没，这就是穷人的卑微之处。你看，咱们走到哪，轿车钥匙都敢不拔。这些没钱的孩子，一个自行车都要小心翼翼的锁起来。”

　　“蒋乐乐同学，你这么说人家，我感觉有点过分喔。”一个面相普通，但颇有书卷气的女孩，开口反驳道。

　　“小水，你这么维护一个外人。难道一见钟情了？还别说，这个小伙看起来挺干净。比咱们滨大那些破烂货，顺眼。”蒋乐乐笑嘻嘻的打趣道。

　　“我是看他还算顺眼，不过你也知道，经济基础决定幸福额度。与其跟小帅哥一齐受苦，我还是觉得天天和破烂货坐在宝马里聊天比较好。”外表看起来挺不饶尘埃的胡水，微笑着说了一句。说完之后，她自己先笑了起来。

　　“呵呵，这不就得了。”蒋乐乐玩味一笑。心想大家都是一样的价值观，干嘛装什么纯洁呢。

　　其他女孩也是一哄而笑。她们几个是滨城大学有名的交际花，属于到哪个课室上自习，都会有追随者的一群人。

　　在一群不相干的人，对他品头论足的时候。林宇则双手插兜走进了辉煌酒店的大厅。

　　看着酒店大厅棚顶那个晶莹剔透的水晶吊灯，大厅中央古朴气息浓重的福斯特奥古斯特钢琴，以及纯欧陆的经典白色装修风格。

　　林宇心中顿时有一种从贫民窟一下踏进贵族城堡的感觉，好像自己一下子变成了贵族一样。这感觉，就像穿上了辛德瑞拉的水晶鞋。

　　但这一刻，看着大厅里三三两两有说有笑的人群，林宇觉得自己出现的非常突兀。

　　没有熟悉的面孔，没有认识的人，胡斌也不在大厅里，遗世孤立的他，感觉自己还真是有点尴尬呢。

　　“怎么，不习惯这种氛围？”就在林宇不知道去哪，也不知道该做什么的时候，一个既陌生又熟悉的声音，突然在他身后响起。

　　林宇回眸，发现是辉煌酒店的经理梁婧。想到林烈曾经说过的一些话，他感觉对方身上，像是蒙上了一层神秘的面纱。

　　稍微有个错愕之后，林宇微微一笑，开口道：“是啊，没有认识的人。有点坐立不安的感觉。”

　　“第一次参加这种宴会？”梁婧开口说道，声音依然是吴侬软语的小鸟依人，很温柔，很好听。

　　“是第一次。本来就不是富人，所以没什么机会参加。”林宇拨动了一下挡在眼前的发丝，感觉自己该去理发了。

　　“得了吧，大少爷。你看看自己手腕上那块百达翡丽。保守估计，要十来万吧。整个滨城也没几个人能戴得起。”梁婧娇笑着打趣道。

　　看着对方程序化的笑容，和露出的标准八颗牙，林宇摇了摇头，没有解释什么。心想不熟，没必要多言。

　　距离宴会正式开始的晚上八点钟越来越近，被邀请者，也陆陆续续的鱼贯而来。

　　从人数上，从规模上。一点也不像是高中生在举办生日宴会，更像是某个成功人士举办的商交晚宴。

　　“对了，你那天在凤凰酒吧里，有模有样，非常帅气。”梁婧说了一句之后，恰巧看到了一个穿着西装的中年男子，立马跟林宇说了一句：“抱歉，失陪。”

　　直奔那位三十多岁，带着金丝眼镜的中年男子。

　　这是一位气质出众的男子，一看就是社会上的成功人士，眼神中夹杂着一分觊觎天下的霸道。

　　但最让林宇感觉到特别的，是这男人，看起来既像二十七八岁，又像三十多岁，气质上还有点四十岁男人特有的沧桑。

　　“很有魅力，女人杀手。”

　　这是林宇对他的评价，他感觉自己站在这男人面前，就像是站在凤凰面前的土鸡一样，差距非常大。根本不是一个档次的存在。

　　“未来有一天，我会不会和他一样？或者，更耀眼？”看着被人群围绕在中央的男人，林宇心有戚戚的想到。

　　他感觉，在这个瞬间，这个凤凰男，就像站在人群中央的宙斯一样，光芒万丈。

　　随着来宾越来越来，林宇发现，原来参加宴会的不止是同龄人，竟然还有一看便是成功人士的中年人，甚至老年人。

　　“看来，这不是单纯的生日宴会呀。”林宇心里暗想，但下一刻，他直接怒了。

　　请了这么多人，竟然没有请自己的母亲王春华！这不是，看不起人么？

　　“一定是胡斌的母亲王月娥从中作梗！”

　　念及于此，林宇直接走向大厅门口，他感觉自己没必要待下去。

　　可还没等他走出几步，就看到了迎面而来的杨家人。杨雄走在最中央，左手牵着妻子夏凌，右手牵着穿着一身黑色晚装的杨芷琳。绝对是一幅幸福的画面。

　　“小宇，来了啊。你爸，你妈呢？”还没等林宇开口，杨雄直接开口说了一句。

　　“他们有事，所以没过来。”林宇随便应付了一句，他自然不能说自己父亲去县城办事，母亲则是没被邀请的话。

　　跟杨雄说完这句话，他又开口叫了声：“杨伯母。”

　　“恩。”夏凌的一声冷哼，让林宇感觉到有些尴尬。

　　见到自己母亲让林宇有点下不来台，杨芷琳挣脱了杨雄的手，对林宇说道：“陪我去趟洗手间。”

　　“哦，那走吧。”林宇应了一声，跟杨芷琳并肩朝大厅里面走去。

　　看着他们的身影消失在走廊的转角里，夏凌的脸色愈加苍白，显然是非常不高兴。

　　见自己老婆参加别人宴会，还一副不开心的神色，杨雄笑着说道：“你看你！跟一个孩子，生什么气。”

　　“我怎么就不能生气了！你是不知道，钟点工王姨说，咱们不在家的几天，芷琳经常夜不归宿！”夏凌深呼一口气，嘴唇被自己咬得发青，显然是非常生气。

　　“小琳不是说了么。都是在楼上齐悦那住的。”杨雄笑呵呵的说道。

　　“胡说！王姨的儿子，住在馨园小区。有一天早晨，他看到芷琳从老林家那个楼道走出来的！”夏凌越说越气。

　　“这个……”杨雄一下子也愣住了。

　　自己的宝贝女儿，竟然留在了男生家过夜？虽然这家人，是世交，可……

　　“应该没什么事吧，林宇这孩子，品性还是不错的。再说小琳，也是懂事的孩子。而且春华，也是每天在家的。”思忖了一下，杨雄安慰起夏凌。

　　稍微有些缓过来一些的夏凌，不悦的嘀咕道：“世风无淳，人不厚道，莫知其可……”


第088章 美女的烦恼

　　另一边不知道误会重重的林宇则双手插兜，陪着杨芷琳一齐往里走。

　　跟美女一齐并肩而行，这种感觉相当不错，只走了短短二十米的距离，他就换回来无数双嫉妒的目光。

　　以至于性格还算沉稳的林宇，心底也不禁升腾起一股若有若无的虚荣感。

　　“林宇，这回我妈对你的误会很深。”走到无人处，杨芷琳突然驻足，开口说道。

　　“怎么了？”林宇一副不解的模样。

　　于是杨芷琳将整件事说了一遍。最后还红着脸补充道：“不知道是谁，最近每天都往我家送花，被我妈误会成你了！你最近，再遇见她的话，就自动退避吧。”

　　“还有这事！”林宇无语地回了一句，觉得自己是躺着都中枪，同时也了解到杨芷琳那专属于美女的烦恼。

　　原来自香樟叶事件之后，杨芷琳的课桌上经常会出现情书。她家的电话，也经常会被陌生人打通。

　　打电话的人，遇见夏凌接电话时，自然不敢开口说话。于是乎，夏凌把所有的不出声电话，都猜测成林宇。

　　“我这是有多倒霉呀！”

　　轻抚着酒店走廊里的青花瓷瓶，林宇无可奈何的叹息了一声。

　　“倒霉什么呀？跟校花传出绯闻，难道不是你的荣幸么？”杨芷琳轻声慢语，开了一句玩笑。

　　“关键，我怕你妈呀……”林宇笑着掏出烟和火，给自己点上一根，抽了起来。

　　“掐了吧，吸烟对身体不好，以后要控制点。”杨芷琳幽幽地说了一句，因为习惯原因，语气听起来是用的命令口吻。

　　“好吧。”林宇觉得让美女吸二手烟确实不好，直接将烟头扔在了青花瓷瓶里。

　　片刻后，半米高的青花瓷瓶，直接变成了一个微型的烟囱，一副烟雾缭绕的景象。

　　“如果被酒店的人发现，我会不会被轰出去？”林宇笑了笑，一点也没有做了坏事的觉悟。

　　“被轰出去的话，别说我们是一起的。”杨芷琳莞尔一笑。

　　“一起的？”听了杨芷琳这话，林宇心里一暖。

　　是啊，经过进来的连续接触，大家已经不只是世交，还是朋友了呢。跟杨芷琳成为朋友，林宇感觉是自己的荣幸。毕竟对方不只长相出众，成绩出众，魅力出众，而且还是一位心高气傲的冷艳女孩。能得到她的肯定，很不容易。

　　但林宇知道一念愚即般若绝，一念智即般若生。同这样冷艳睿智的女孩相交，必须保持一定的距离，如君子之交淡如水。

　　所以林宇并没有接话聊下去，而是开口说道：“你不说，要去卫生间么？”

　　“我没想去那里，只不过是来提醒你一下我妈妈的事。然后，还有就是，一会可能需要你的帮忙。”杨芷琳用一种恳求的目光看向林宇。

　　“帮忙？什么忙？”看着一贯强硬的杨芷琳，气息弱了好几分，林宇好奇的问道。

　　“现在不告诉你，一会我做什么，你都配合我就是了。可以么？”杨芷琳微微叹息了一声。

　　“好吧。配合你就是了。”林宇很义气的讲道。他感觉衬衫袖头上的扣子勒得太紧，于是解开了扣子，轻轻卷到手腕上。

　　“呵呵，你这样子，还真有点像小流氓。”杨芷琳轻笑一声，然后继续说道：“我去看看我爸我妈，一会见。”

　　在转身后的一瞬间，女孩立即恢复了往日那种孤傲的神色，看起来高贵得如同一名真正的贵族后裔。

　　容颜绝丽，不施粉黛而颜色如朝霞映雪。莲步轻盈，翩若轻云出岫之形。

　　目送清洁如兰的杨芷琳一步步走向大厅，林宇转身走向了卫生间。进入卫生间之后，他发现两个隔间里面都有人，于是在站在便池处方便了起来。

　　正当他舒爽的时候，一个让他留下深刻印象的人物，推门而入。这个人是一进入大厅，就被众人团团围住的那个凤凰男，在发现隔间里面都有人之后，他站在林宇的旁边，方便了起来。

　　林宇随意扫了一眼，暗想大人物不也是一样吃饭，没有隔间也得站着上厕所的么！没什么不同呀！

　　“你好，我叫詹杰。刚才看你骑着自行车过来，很有意思。”在林宇碎碎念的时候，詹杰竟然解放出一只手，想要同他握手。

　　“詹杰？很熟悉的名字！不过，大人物爱好都这么特别么！”林宇心中暗自思忖了一下。

　　不过这并不影响他伸出右手，同对方握到一起。

　　大人物跟自己说话握手，林宇并没有感觉到荣幸，也没有感觉到什么不自然。握手之后，他并没有说话，简单点了下头，便洗手离去。

　　离开走廊之后，林宇恰好遇见了和一帮公子哥走在一起的王可明。

　　王可明刚刚看到林宇的时候，微微感到惊讶，他以为全班上下只有自己和杨芷琳接受了邀请。

　　在他愣神的时候，林宇直接与其擦身而过，没有打招呼。虽然是同班同学，但两人之间没什么接触。

　　当林宇再次回到大厅的时候，大厅里已经播放起悠扬悦耳的音乐。感觉有些茫然，不知道该去哪的他，在大厅的边缘，随便找了个沙发坐了上去。

　　沙发挺长，大概能坐下四五个人，沙发前方放着一个三米长一米宽的墨色茶几。于是林宇一个人坐在这里，稍显落寞，有点形单影只的感觉。如果不是答应要帮杨芷琳的忙，他绝对会直接离开，一分钟也不多待。

　　“这里没有其他人吧？”

　　没过多久几个青春靓丽的身影，突兀的出现在了林宇面前，她们几个正是蒋乐乐和胡水那帮人。开口问话的，是比较张扬的蒋乐乐。

　　看到林宇孤独的坐在沙发这，她心里更加确定了自己的判断，这小子，是穷人家的孩子。于是在心里，暗暗给林宇打了个40分。

　　“恩，我不等人。”被打断沉思的林宇，淡淡的回了一句。

　　刚跟杨芷琳分开，再看这些还有有些姿色的美女，怎么看都觉得普通。

　　见林宇一副不冷不淡的态度，蒋乐乐在心里又把40分降低到30分，觉得对方就是一个家教不怎么样的土包子。

　　她认为一个男人，或者说一个绅士，在遇见美女时打招呼时候，首先应该起身，其次应该面带微笑，最后才是温文尔雅的回答。

　　“看，是张杨，张杨也来了！”这时候，蒋乐乐身边的一个女生，惊喜的说道。

　　“恩？哪边哪边？”蒋乐乐，胡水等人一一转身，寻找起滨大著名高富帅张杨的身影。

　　“咦？张杨往这边来了！”

　　很快，几个女孩就发现，身后跟着六七个纨绔的张杨，正一步步朝这个方向走来。


第089章 美丽的误会

　　张杨还是一副很有气势的样子，穿着一身白色西装，一手插兜一手摆动，丝毫看不出是胳膊受了重创。

　　他们这一行人所过之处，不管是大人还是学生，全部退避。看起来，非常霸道。

　　蒋乐乐等人，见到他们一行人，朝自己这边走来。心中那窃喜，简直无法用语言来形容了。

　　就连长相普通，一直面色平静的胡水，眉宇间也流露出一丝惊喜。

　　张杨，在滨城大学。在滨城年轻一代里，确实是太出名了。属于站在金字塔顶端的几个大公子之一。

　　但是很快蒋乐乐等人就失望了，或者说震惊起来。

　　因为她们发现，张杨的目标，竟然是她们眼中的土包子林宇。

　　“张杨，这是要踩人了么？”蒋乐乐心中一动，每次见到气质型公子哥张杨，她都会有一种心如鹿撞的感觉。这种感觉，犹如初恋般强烈！

　　但片刻之后，蒋乐乐直接傻眼了。

　　他心目中的白马王子，不可一世的张杨，在走到林宇附近之后，竟然一言不发，就那样直挺挺的看着对方。

　　而林宇根本就没有起身，他稳如泰山的端坐于沙发上，用一副淡然到几乎不含任何杂质的眼神打量起张杨。

　　打量了一会之后，林宇竟然掏出一根烟点上，极为放松的抽了起来。在吞吐烟气之间，有种无视一切的气质。

　　“张杨被无视了，张杨要生气了，张杨要踩人了。”这是蒋乐乐和胡水的心声。

　　一分钟之后，蒋乐乐和胡水发现，她们跟《大话西游》里的紫霞仙子一样，猜对了开头，却没有猜中结尾。

　　面对林宇的无视，身后站了七八个后援的张杨，竟然没有一丝生气的样子，只是淡淡的说了一句：“扯平了。”

　　然后就转身朝大厅深处走去。

　　目送几个纨绔离开，林宇淡淡一笑，轻声说道：“你说扯平，就扯平了么。”

　　这一刻，他眼中尽是狠厉。整个人看起来，有一丝邪魅的气质。

　　让周围很多人不禁猜测起来，这个少年，到底是什么角色！难道又是滨城的一个大公子？很多人，如是想。

　　原本给林宇打了30分的蒋乐乐，一双明亮的眸子，直接闪亮了起来。暗想自己这次是看走眼了，这个少年，肯定是一个有怪癖的大公子。要不然，不可能骑着自行车来到辉煌酒店。不可能在面对张杨时，眸子里尽是漠视。

　　“喂，帅哥，你叫什么名字。”等众人的目光不再关注沙发这里的时候，蒋乐乐笑着问了林宇一句。她的笑容颇有些美感，看起来特别纯真，很真诚的模样。

　　“林宇。”本来没想说话的林宇，感觉无视一个女孩，有点缺失风度，于是说出了自己的名字。

　　“那你手机号码，可不可以给我留下？”蒋乐乐见林宇说出了自己的名字，顿时继续说道。

　　“没有手机。”林宇抽了口烟之后，不冷不热的说了一句。

　　刚才还觉得林宇这副表情是没绅士风度的蒋乐乐，竟然感觉对方这样很酷，很有味道。

　　于是她从包里掏出纸和笔，写下了自己的手机号码，塞到林宇手里。

　　然后貌若害羞的说道：“我叫蒋乐乐，是滨城大学英语系的大二生。如果平时出去玩，可以打电话找我。”

　　她前后如变色龙般的转变，让胡水在心里暗暗嘀咕道：“看来我胡水没成精，是因为骚得轻。”

　　其他几个感觉自己下手慢了的女孩，也是一个个心有缀言。张杨那句‘扯平了’，她们可是听的清清楚楚。

　　那代表什么？代表眼前这个看起来不太出奇的男孩，是能跟张杨平等对话的角色。这种档次的青年，在滨城可谓是凤毛麟角般的存在，数目不会过两手指数。

　　“行，我收下了。”林宇依然是不喜不悲的一副表情，接过纸条之后静静抽着烟。心里则暗自思考着下一步要怎么做。那几名大学女生对自己的评头论足，他直接无视掉。

　　就这样约莫过了半小时，大概到了晚上九点左右，静坐于沙发上的林宇，感觉自己开始饿了，于是四下张望起来。

　　在电视剧或电影里，一般大人物在酒店中举行什么活动，一般都会配上自助餐和美酒饮料的。他以为这次生日宴会，也会这般如此。可看了半天，大厅里除了人，还是人。哪里有什么吃的东西。

　　“对了！是不是还有宴会厅呢？”林宇突然间心中一动，心想既然是生日宴会，那肯定得有宴啊。辉煌酒店，这么高的档次，必然有独立的宴会厅，不如我先去吃口东西。

　　心有所想，行有所动。没有考虑面子等问题，林宇直接起身，走向在大厅中正在应酬着的梁婧。到了身边之后，轻轻拍了下她的肩膀。

　　见是林宇找自己，梁婧对几个围绕在自己身边的成熟男人表示歉意。然后转过身来，对林宇说道：“有事吗？大少爷。”

　　林宇看附近人太多，没好意思开口，便说道：“走，到没人地方再说。”

　　“呵呵，大少爷，是想追求我么？”跟在林宇身后，一齐往走廊方向走去，梁婧调笑了一句。

　　“不好意思，我有女朋友了。”与不少人擦肩而过之后，终于来到比较安静的一个区域，这时候林宇停下脚步回了一句。

　　“呵呵，我知道你有女朋友。而且还是俩呢，对不对？”梁婧笑道，依然是露出标准的八颗洁白牙齿。

　　“有没有俩女朋友，我真不知道。我只知道自己饿了。你带我去找点吃的好不好？一天没吃饭啦。”林宇突然微笑说道。

　　“你找我，就是为了叫我带你找些吃的？”梁婧玩味的笑了起来。

　　“是啊，就因为我饿了。”林宇直白的说了一句。

　　“要是别人想找吃的，肯定没门。不过你嘛，随便喽。来，跟我来。另外告诉你，这场生日宴会，就准备了一个巨型的蛋糕，还有不少香槟酒。其他什么都没有。”梁婧边走边说。

　　她直腰目视前方优雅的走着猫步，高跟鞋踩踏出嗒嗒的声响。

　　林宇则不紧不慢跟在她身后，没有与其并肩而行。

　　两人这么一走，在一些有心人眼里就变了味道，他们觉得林宇绝对是个纯正的大少，要不然绝对不会得到梁婧的特别照顾。

　　因为梁婧不光是辉煌酒店的经理，更是滨城最有名的交际花，结交的达官显贵无数。

　　一般档次的公子哥，绝对入不了她的法眼！


第090章 女孩和蛋糕

　　两人一前一后，穿行于众人之间。走在前面的梁婧似乎跟谁都认识一样，不停打着招呼。

　　林宇则只在同杨芷琳擦身而过的时候，微笑着点了下头，算是打招呼。有夏凌在其身边，他不敢靠前去说话。

　　梁婧带着林宇直接上了辉煌酒店的二楼。这一层有包含了各种噱头的包间，都是档次比较高，设计比较独特的那种。

　　将林宇安置在一个名为灵犀苑的包间里，梁婧说了一句稍等，然后就走了出去。

　　林宇则欣赏起这个看起来非常清雅的包间。

　　清一色的古朴装饰，从字画到桌椅，看起来都是出自清朝或明朝的模样，让人有种回归到封建社会的错觉。

　　这种错觉，感觉很美好，就像是穿越到了《红楼梦》里的大观园。在繁华的都市里，能享受到这份古韵，真的是挺不容易。

　　“酒店的老板，肯定是一位有品位之人啊。设计这个包间的，肯定是一位儒雅的设计师。”起身欣赏起墙壁上的字画，林宇由衷的佩服道。

　　过了约莫十分钟，梁婧敲门而入，她手上托着一个托盘。托盘上放着一盘饺子，还有筷子，酱油醋等蘸料。

　　“吃吧，这个可是高级饺子，龙虾馅的，连我都没吃过。”放下托盘后，梁婧笑着说了一句。

　　“那你也吃点，不就得了。对了，我兜里没有钱，这个记在胡斌账上。”林宇微笑着坐了下来，然后夹了一个饺子放在嘴里。

　　“我每天只吃早饭和中午饭。这个习惯，维持十年了。行了，你先吃吧，吃完自己下楼。估计一会宴会就正式开始了。我要去忙。”梁婧说了一句，就匆匆离去。

　　林宇则不客气的吃了起来，心想胡斌的母亲可是个富婆，我不吃你们吃谁啊。

　　龙虾馅的饺子，吃起来确实很好吃，鲜，香，还不腻人。林宇唯一觉得不好的，就是没有啤酒或饮料。

　　在其吃饱之后，走出包间的时候，竟然又遇见那个凤凰男詹杰。后者看到林宇从灵犀苑走了出来，眼神里有惊讶的神色一闪而过。

　　但这种眼神稍纵即逝，他立刻恢复到平静状，笑着开口道：“怎么，你也嫌楼下太闹，所以来二楼躲清闲？”

　　见大人物跟自己说话，林宇也是礼貌的笑了一下，开口回道：“没有，就是饿了上来吃点东西。”

　　“哦，这样啊。”詹杰一副了然的神色，然后掏兜取出一张一看就是高级货的镀金名牌。

　　一边递给林宇，一边开口说道：“这是我的名片，以后有事，可以找我。”

　　“行。没什么事，我先下楼了。”林宇接过名片之后，说了一句，就直接缓步下楼。

　　“戴着十几万的手表，还进入到辉煌酒店的禁地吃饭，这小伙不简单啊。”在林宇以一副不冷不热的态度，跟他告别离去之后，詹杰心里暗暗揣摩起来。他怎么都没有想到，一切只是一个美丽的误会。

　　但林宇走过转角，掏出詹杰名片扫了一眼之后，却是立刻惊讶了起来。原来这詹杰，竟然是曾经的全国武术冠军。从白手起家，到现在经营着多家健身中心和武术会馆，他只用了不到十年时间。

　　滨城最高级的健身中心英派斯，也只是其产业的冰山一角。

　　在确定对方是这个詹杰之后，林宇想起了很多事，这个人，可不光是在白道有名，在滨城的地下，也是没人敢招惹的存在。

　　滨城青年届，至今还流传着他说过的一句名言：一入商门深似海，从此良知是路人。

　　结实了一位滨城的传奇人物，林宇心中还是有些小喜悦的，但没有得意忘形，他知道现在的自己，还没有资格做人家的朋友。于是收拾起心情，缓步下楼。

　　这时候，服务生已经把三米多高的巨型蛋糕运了出来，酒杯摆成的金字塔也已经准备完毕，只等待主人公胡斌现身。

　　莅临现场的，只有杨芷琳一个熟人，所以林宇的眼光自然放在了对方身上。

　　此刻的女孩，站在应酬着别人的夏凌身旁，她身后则是那架古朴气息浓重的福斯特奥古斯特钢琴。

　　美人配上钢琴，给人一种优雅高贵的唯美气息，以至于林宇感觉到，此刻是身处电影之中。

　　“妈妈，我要吃蛋糕！”这时候，林宇身边一个五六岁的可爱小女孩，流着口水说道，粉嫩的小脸上，尽是期待神色。

　　“乖宝贝，再等一会。宴会开始之后，就切蛋糕了呢。”女孩的母亲轻声安慰道，她是一位看起来比较端庄的少妇。

　　这个简短的对话，打断了林宇的沉思，看了眼女孩粉嘟嘟的可爱小脸，他蹲下来说道：“馋了么？”

　　却没想到，他一开口，小女孩立马躲到了自己妈妈的身后，然后又伸出小脑袋，说道：“妈妈说了，不要和陌生人说话。”

　　林宇被女孩的可爱模样惹得笑了起来：“叔叔不是坏人呢，哥哥现在就带你去吃蛋糕好不好？”

　　“真的吗？”小女孩一副不相信的神色，但口水已经忍不住流了出来。

　　“当然是真的，就是那块大大的蛋糕。”林宇笑着指了指大厅中央，距离钢琴不远的巨型蛋糕。

　　“不行，妈妈，不让我和陌生人说话。”

　　女孩嘴上这么说，脚上却一点点朝林宇使劲。端庄的少妇，则是抿嘴轻笑。

　　“我能带她去吃蛋糕么？”看到女孩意动的样子，林宇笑着问了少妇一句。

　　“可以是可以。不过，这样子，不好吧？”少妇微笑着说道。

　　“没关系的，孩子嘛。”

　　林宇说了一句，然后向女孩张开怀抱，他总感觉这个小女孩，看起来特别亲切。

　　“不行，妈妈说，不能和陌生人说话。”小女孩一边说，一边扑进了林宇的怀抱，搂着他的脖子小声说道：“不过，我更喜欢吃蛋糕。”

　　“好，那哥哥就带你去吃蛋糕。”林宇抱着小女孩，直接走向大厅的中央，来到蛋糕附近。

　　不顾服务生惊异的神色，直接对着女孩说道：“拿手指沾点奶油，尝尝好吃不好吃。”

　　“好啊。”女孩貌似不好意思的伸了下舌头，轻轻用手指沾了些奶油，然后将手指放到嘴里吸允起来。

　　可就在这时候，一个不和谐声音，却突然响起：“小孩不懂事，你这个当哥的，也不懂事？”


第091章 到哪都是焦点

　　指责林宇的，是一位看起来约莫有二十岁的青年，他穿着一身正统的黑色燕尾服，看起来很有绅士的风范。

　　“来，不用管他，咱们继续。”林宇用余光扫了一眼男青年，对小女孩说道。

　　他感觉现在已经快十点钟，生日宴会拖到这时候举行，有点晚。孩子饿了，也是情有可原。

　　“好甜，我好喜欢。”女孩再一次吸允完手上的奶油之后，甜甜地在林宇的脸上亲了一下。

　　另外一边，被无视的男青年，则大怒起来，指着林宇骂道：“你是有病，还是故意来捣乱的？没有教养吧？”

　　他这一喊，大厅里的目光，基本全聚焦了过来。

　　“你是精神不好吧？关你什么事呢？”看着眼前多管闲事的男青年，林宇冷笑着揶揄了一句。

　　他觉得让小孩子饿一晚上，可不是什么有教养的行为。某一些自以为是的卫道士，则最可耻。

　　“没有教养的东西，你爹你妈不管你，还不许别人教育你了吗？”男青年喋喋不休道。

　　“你是联合国警察吗？管得还挺宽呢。”在男青年说出爹和妈两个字眼后，林宇心底一股怒火油然而生，但他觉得在宴会上出手打人不太好，有捣乱的嫌疑。

　　这时候，见事情要往不好的方向发展，一个女生适时拉走了‘横空出世’的男青年。

　　在被拉走的一刻，男青年还挑衅道：“我叫潘宇豪，在滨大上大三，如果你有什么不满，可以来滨大找我。”

　　林宇则一直笑，笑得很灿烂。他根本没把潘宇豪当回事，也没把大厅中其他人的指指点点当回事，只是觉得偷吃的女孩特别可爱。

　　酒店服务生，因为注意到了林宇和张杨的对持，所以没敢阻拦他打破常规的行径。

　　正因如此，小女孩吃的不亦乐乎。没过多久，就吃得满脸都是。

　　站在不远处的杨芷琳，也觉得女孩很可爱，不过她刚想上前，就被一股带着杀气的眼神所阻止。

　　这个目光的所有者，正是杨芷琳的母亲夏凌，在她眼中，林宇是越发的不堪，登不上大雅之堂。

　　远处观看的蒋乐乐和胡水等人，则越来越觉得林宇有爱。

　　“我一定，要把他拿下！”在胡水等人还思索着要不要下手的时候，蒋乐乐已经抢先一步直接说了出来。

　　“你又高骚了。”一名穿着格子装的女孩，恨铁不成钢的说了一句。

　　“对，对，对！本姑娘，马上就要成精了。”将目光放在林宇身上的蒋乐乐，信誓旦旦的说道。

　　“狐狸一变成人，就没有了妖气，没有了妖气，就没有了魅力。我看你，还是歇歇吧。”几人中长相最普通的胡水，也笑着揶揄了一句。

　　在她们几个有说有笑，小女孩吃得不亦乐乎的时候。

　　今晚的主角，胡家三口，终于千呼万唤始出来。

　　原本就挺拔帅气还有几分儒雅味道的胡斌，今天穿着干净的白衬衫和深蓝色的背带裤，手腕上待着一块金光闪烁的手表，看起来特别有贵公子的范。

　　他的出现，把全场绝大多数女生的目光吸引了过去。

　　见到这个场景，上身穿着白貂的王月娥，嘴角溢出一个若有若无的笑容，显然是非常得意。

　　胡斌在出现之后，并没有立刻站到临时搭建的主席台上，而是迈着优雅的步伐，走到杨家三口的面前。

　　向杨雄和夏凌问好之后，用灼热的眼光看向优雅如兰的杨芷琳，开口赞扬道：“芷琳，你今天真美，盖过全场所有的女性。”

　　“我觉得，我妈妈比我更有魅力。”被赞扬之后，杨芷琳只是淡淡的回了一句。

　　“哦，这个是我失言了。”思维敏锐的胡斌，立马意识到还有一位成熟美女的存在。

　　“没什么，本来就是人老珠黄了。”夏凌冷淡的说了一句。

　　简单的一句，就让胡斌头上的冷汗直接流了下来。说不上为什么，他就是打心底里畏惧这个杨伯母。

　　“那个女孩，是谁呀？挺漂亮的嘛。”将胡斌的表现看在眼里，蒋乐乐身边的一个女生问道。

　　“她你都不知道？一高中唯一一个校花，杨芷琳啊。”蒋乐乐带点优越感的回了一句，那样子像是觉得认识杨芷琳是一件荣耀。

　　“气质真挺好的。就是不知道，家境怎么样。”胡水也跟着说了一句，语言里透露着微酸的感觉。

　　“爹是副市长，妈是上市公司的董事长。你觉得家境怎么样？”蒋乐乐笑着说道。

　　佛说众生皆平等，真的平等么？蒋乐乐简短的一句话，直接击碎了几个女孩潜意识中的一些优越感。

　　蒋乐乐身边的女孩们，不自觉间就在内心叹息起来。在杨芷琳这个皓月面前，她们自己简直就是夜里的萤火。

　　“那她学习怎么样？”几个人里学习最好，能在滨大拿到奖学金的胡水，不甘心的继续问道。

　　“在卧虎藏龙的滨城一高中，从来没拿过第二名。”蒋乐乐玩味的语言，直接让胡水的脸色苍白起来。

　　一直觉得自己虽然长相不是千里挑一，但家境、成绩、气质等都是出类拔萃的她，莫名间有些心口发痛。

　　“这种女生，简直就不应该存在于这个世界上！”呆立了半天，胡水在牙缝中挤出一句话。

　　“是啊！太打击咱们幼小的心灵了！”蒋乐乐无奈的叹息了一声，但几秒钟之后，她的眸子再次闪亮起来。

　　因为她看到，在同杨芷琳打过招呼之后，胡斌竟然直接走向了正在陪女孩吃蛋糕的林宇。

　　“呵呵，你来啦。”走到林宇身前，胡斌笑着打了一声招呼。

　　“恩，来了。生日快乐。不过，来的匆忙，没有带生日礼物，改天补上。”林宇掏出纸巾，帮吃成花猫脸的女孩擦了一下。

　　“人来就行，咱们之间还提什么礼物不礼物的。人太多，我先去忙。”胡斌客气了一句，然后回到母亲王月娥的身边。

　　“哥哥，我吃不下了！”胡斌离开没多久，小女孩拍了拍肚子，表示吃饱了。

　　“那行，去找你妈妈吧。”帮女孩把脸擦干净之后，林宇指了指女孩母亲的位置。

　　“那我就走啦。”女孩拍了拍手，有些不舍的一步一步挪走。

　　在牵到妈妈的手之后，她看向林宇甜甜的喊了一句：“哥哥，我叫齐欣，长大以后，我要嫁给你。”

　　“呵呵，好。”林宇笑着向她挥了挥手。久违的童趣，让他感觉到心情很好，嘴角的笑容也多了些。

　　几分钟之后，大厅中的悠扬乐曲，突然换成了激扬的舞曲。

　　胡家特意从滨城市广播电台请来的主持人颜香，也在这时候，缓缓走上主席台，拿起话筒开口说道：“感谢大家莅临胡斌的十八岁成人典礼现场。下面呢，典礼就要正式开始了。先请主角的母亲，王月娥女士，上来讲话。大家鼓掌欢迎。”

　　王月娥稀稀落落的掌声中，迈着优雅的步伐走上主席台，接过颜香手里的话筒之后，原本激扬的音乐，又切换成了比较沉静的钢琴曲。

　　以至于，王月娥照着手中的纸条念台词的时候，有一点朗读散文的感觉。

　　讲着讲着，王月娥最后时刻竟然突然说道：“前几天，我问胡斌，想要什么生日礼物。他说希望在今晚，能听到一位女孩，亲手为他弹一首钢琴曲，《多啦a梦》。”


第092章 蓝色的爱

　　说到这里，平日里十分强势的王月娥，竟然弱了五分语气，恳切地说道：“芷琳，你能答应一个母亲的恳求吗？”

　　王月娥说完之后，立刻将目光放在了杨芷琳身上。

　　其实不只是她，包括胡斌，张杨，蒋乐乐等在场所有人，都将目光锁定在了耀眼的杨芷琳身上。看一看，她到底会不会选择成为今晚的女主角，成就一段王子和公主的美好故事。

　　大厅里，有一个人的目光很复杂，感觉自己的心，像是被纠起了一样。他是三年七班副班长，追求杨芷琳未果的王可明。

　　王可明原本感觉在三年七班只有自己和杨芷琳最相配，可拿自己和胡斌一对比，简直就是处在两个档次。于是乎，他心里开始默默祈祷。

　　在众人全部关注焦点杨芷琳的时候，看起来没心没肺的林宇，则来到可爱小女孩齐欣的附近，跟她天马行空的聊起了《美少女战士》。

　　齐欣的母亲吴念慈，在前一会曾经看到林宇和杨芷琳并肩而行。

　　此刻见到林宇根本没有关注事件的进展以后，好奇地开口问道：“你很淡定呀，那个女孩，不是你的女朋友么？”

　　“不是。”被小女孩一句我要代表月亮消灭你击败的林宇，浅笑着说了一句。

　　“那她为什么要看着你？”齐欣的母亲吴念慈笑着问道，同时指了下杨芷琳所在的位置。

　　林宇站起身来，转头一看。果然，杨芷琳在所有人注目下，竟然将眼神的焦点放在了他身上。

　　这一刻，林宇的心脏，突然间感觉到一阵微缩，说不上是什么感觉。在全场所有男生羡慕嫉妒恨的眼神中，他只是对着女神一样的杨芷琳轻轻颔首。

　　得到回应的杨芷琳，露出一个极淡的微笑，走到钢琴面前，打开钢琴上的麦克风。轻声讲道：“寄君一曲《蓝色的爱》，不问曲终人聚散。”

　　讲完之后，杨芷琳优雅的坐在钢琴边，用葱白般的修长手指，轻轻演奏起来。

　　一位名人曾经说过：听轻音乐，喝下午茶，漫步林间小径，都是我爱的赏心乐事。平素是百忧感心，万事劳形，为生计辛苦打拼。当此时，疲倦的肢体伸展了，飘摇的心事静定了。我有权利向生活要求一段空白，自己来填补它。如果心情太坏时，填补以啤酒，朋友。无酒无朋友时，我还有保罗·莫里哀的音乐。

　　而保罗·莫里哀的音乐，我自然最喜欢那首好听的《蓝色的爱》。

　　在杨芷琳深情的弹奏之下，这首《蓝色的爱》，几乎完美。动听的声音，如同流水般，清晰自然，宛如天籁。

　　曲声悠扬轻曼、温柔、深情、迷人。弥漫在所有人耳伴。感觉温馨、浪漫、陶醉。

　　似乎能让人联想到蓝蓝的天，蓝蓝的海，蓝蓝的心，蓝色的爱。

　　恬静的、安然的、真挚的、深情的，蓝色的爱。

　　一曲终了之后，杨芷琳突然起身，昂首走到林宇所在的位置。

　　在大厅里的所有人都没反应过来的情况下，直接牵起林宇的手，一起走向大厅的出口。所过之处，人群自然让开。

　　在他们离开之后，大厅已经乱作一团，议论声此起彼伏。

　　杨雄和夏凌两人，对视一眼，都是无奈的叹息了一声。感觉女儿和林宇，有点太伤老胡家的面子！将人家推到了风口浪尖上。

　　“怪不得，对咱们几个爱搭不理的，原来是有一个这样的女朋友啊！”原本信誓旦旦想要拿下林宇的蒋乐乐，幽然的叹息一声。

　　“果然没有一块钻石，是能隐藏住锋芒的！”说着话的，是面相普通，但心高气傲的胡水。

　　“我可能是失恋了……”这是在场十多个男生，在心里同时响起的垂泪叹息。心碎的声音，无数。

　　王可明直接失魂落魄的退场，胡斌则故作坚强的走上了主席台，继续主持未完成的十八岁成人礼。这也为他换回来很不错的口碑。

　　所有人都没有想到，完美的王子胡斌，会在十八岁的成人礼上，以失恋的形式，长大成人。

　　另外一边，出了酒店大厅之后。

　　杨芷琳深深出了口长气，同时放开了林宇的手。这一刻，不知道是因为紧张，还是因为害羞，她稍微有点混血感觉的脸上，有一丝淡淡的绯红。

　　“为什么要做的这么绝？”站定之后，林宇疑惑的问道。他觉得杨芷琳大可不必这样，如果委婉一点拒绝弹琴的要求会更好。

　　“因为我叫杨芷琳，因为我就是这样的人。”杨芷琳清冷的回了一句。

　　“好吧，那咱们回家吧。”感觉对方这样做倒是符合她的性格，林宇也没过多说什么。

　　至于自己，在出了一把风头之后，难免被不少男生记恨上这事，他只字未提，片面未想。

　　“可是，还没到十二点呢！童话故事里，灰姑娘的水晶鞋，不是要到十二点之后，才消失？我今天，想要做童话故事里的灰姑娘。”杨芷琳轻笑着说道。

　　“呵呵，你可不是辛德瑞拉，你是真正的白雪公主。”林宇笑着说道。

　　“可是太完美，不一点是好事呢！”杨芷琳没有否认自己的优秀，她认为过分谦虚就是虚伪。

　　“走吧，我去取车。”林宇说了一句，然后缓缓走向停放自行车的位置。

　　这一次，红色的小飞鸽，因为停靠在不显眼的位置，因此没受到任何损害。

　　当林宇推着自行车，缓缓出现在杨芷琳的面前时，女孩原本澄清微冷的眸子里，立马写满了玩味。自行车，她从来没坐过。

　　但她没有多说什么，只是轻声说道：“我突然，很想去海边。”

　　“呵呵，要不然，我骑车载你去？”扶着自行车的林宇，半开玩笑的说道。

　　却不想，杨芷琳听完这话之后，立马说道：“正是此意。”

　　“那行，上来吧。那条路，沿海公路，我熟的很。”林宇并没有说出原本想要说出口的拒绝之言。

　　说完之后，直接坐到自行车的黑皮车座上，一脚支撑在地上，拍了拍后座，示意对方上来。心想，既然今天的主题是童话。那么，咱们就演到十二点再结束吧。

　　在杨芷琳坐上之后，将手轻轻放在林宇的腰间。后者，用脚一蹬，自行车缓缓动了起来。

　　这个画面刚巧被刚刚走出酒店的王可明看到。

　　看到这个场景之后，王可明感觉自己的心彻底碎了。但他同时感觉到，杨芷琳确实不像庸脂俗粉一样，看重外在的东西。

　　要不然，也不会放弃奥迪宝马甚至是玛莎拉蒂，坐上自行车的后座。

　　这一刻，心中微酸的王可明瞬间明白了好女孩和极品女孩的差距。

　　好女孩知道为自己将来选择对的人。极品女孩，不落尘俗，不染尘埃。


第093章 生日快乐

　　夜晚十一点钟的海滨公路上，因为靠海所以凉风习习，既清冷又提神。

　　昏黄的路灯影子拉得亘长，像是要蔓延到天涯海角。路边的银杏树，枝条在肆无忌惮的迎风摇摆，飘逸而轻盈。

　　空荡荡的街道上，偶尔会路过几辆朝二奶一条街那个著名别墅区行驶的高档车。

　　一辆红色的飞鸽自行车，两个妙龄人，正在低雾中，迎着风悠然前行。

　　因为林宇蹬得不快，自行车每过一两秒秒，才会发出‘咳’‘咳’的声响。

　　“累了没有？”散落长发迎风飘扬的杨芷琳，低声问了一句。她觉得自己有点高，因此会有些重。

　　这里距离海边还有一小段距离，如果林宇累了，大可以两个人漫步过去。

　　“古语说：环肥燕瘦。你就跟赵飞燕一样，没有什么重量的。所以我没累。”林宇目视前方笑着说道。

　　突然间想抽烟，念头一到，他直接撒开自行车的把手，掏烟，准备点火。

　　这一个高难度动作，恰巧被身材修长，刚好探过头的杨芷琳看到。于是乎，平日里都特别镇定的女孩，面色有点花容失色的白皙，显然是被吓到。

　　不过她并没有说什么，只是觉得自己心跳有点加速，噗通噗通的声音有点提速。

　　“别抽了，每一根烟，都是在燃烧自己的生命。”过了一会，微惊的杨芷琳缓过来一些，开口提醒道。

　　刚刚舒爽了两三口的林宇，听到提醒，微笑着直接将烟头弹向路边的垃圾箱。

　　这一次他能直接弹进去，绝对不是因为物理中的匀速运动学得好，而是运气使然。让林宇感觉到，自己这一世，运气真的有些逆转，比之上一世，要好上许多。

　　“你可不可以快一点？我感觉自己是在坐老爷车。”在林宇魂游的时候，车座上的杨芷琳，轻声抱怨了一小下。

　　“后座上的女孩，太珍贵了，我怕摔坏。”林宇笑着回了一句，然后迎着风，加快了速度。

　　感受着呼啸而来的海风，林宇再次想起了银川的周星驰事件，心生一丝淡淡的小温馨。

　　“当我还是小孩子，门前有许多的茉莉花，散发着淡淡的清香……十七岁那年的雨季，回忆起童年的点点滴滴，却发现成长已慢慢接近……”

　　接近海边的时候，清丽如莲的杨芷琳，轻声哼唱起林志颖的《十七岁那年的雨季》。

　　唱得不算太好，甚至偶尔还会有一些跑调，但情感真挚。唱着唱着，女孩的眼睛里就升腾起浅浅的氤氲。

　　就连林宇，也是听得感慨颇深。在心里升腾起一分清澈的哀伤。

　　很快，海边到了。将自行车停靠在路边，两个人步行靠近澎湃的大海。

　　望着这份难得的波澜壮阔，平时特别安静的杨芷琳突然快跑几步，跑到被海水浸湿的沙滩上，张开双臂用尽全力呼喊道：“这样，是不是就叫，面朝大海，春暖花开！”

　　响应她的，是清冷的海风，还有不算嘹亮的几声回音。

　　感觉这一晚的杨芷琳有点异常，林宇静立在其身后，不出声地观望着，安静得像一座雕塑。

　　原本午夜深处，神经质的来到海边，林宇应该觉得很傻。

　　可是呢，女孩清丽安然的背影和迎风飘扬的长发，让其轻易联想到神圣的月光女神。

　　有些东西，永恒的总会永恒，湮灭的即将湮灭。时光是永恒的，而我们只是时光里的点点滴滴，任时光滴露，注满一杯渴慕，带上我们的记忆远去。

　　但是林宇觉得，今晚海边的这个背影，今晚的一切记忆，肯定会永存于脑海。

　　这时候，杨芷琳用手整理了一下随着清风曼舞的三千青丝，轻声呢喃道：“谁，吻我之眸，遮我半世流离；谁，抚我之面，慰我半世哀伤；谁，携我之心，融我半世冰霜；谁，扶我之肩，驱我一世沉寂。谁，唤我之心，掩我一生凌轹……”

　　这一刻，林宇说不好心里的是感觉，可能是怦然心动，可能是有一点点动心。

　　但他想要脱下马甲给女孩一些温暖的时候，想到了齐悦，因此没有行动。毕竟感情的世界太小，装不下三个人。

　　夜色渐深，冷风渐起，只有月光未变，伴着遗世孤立的女孩，静静看海。一时间，让人心生观沧海波澜常在，听悠然不请自来的错觉。

　　许久后，杨芷琳回眸淡然一笑，开口说道：“你离我那么远做什么？”

　　林宇微有尴尬的一笑，上前两步和女孩并肩而立，一齐看向其实看不到多远的海平面。

　　“有没有看到什么？”平静了一会，女孩用一种很自然的语气问了一句。

　　“就看到海水有点浑浊，几十米外，好像有一块礁石。”林宇随口回答道，话未过心，自然反应。

　　“可是，我看到了自己的心声呢。”杨芷琳说完这句话，深吸了一口气。

　　“怎么说呢？”林宇有些忐忑的问道，他有一点点开始怀疑对方是不是对自己有一点点好感。

　　杨芷琳没有正面回答，而是轻声呢喃道：“与君初相识，犹如故人归。”

　　听到这句话之后，林宇心中一动，想起了一个短信。内容为‘望君安好’的那个短信。

　　接下来是一阵无声的沉默，两个人静静看海，静静听海。

　　“冷不冷？”率先打破沉默的是林宇，被海风连续侵袭，连他都有点受不了了。

　　“今天，是我十七岁的最后一天呢。所以，我才会撒点野。”杨芷琳一改往日夹杂着冷意的语气，带着一丝慵懒说了一句。

　　“原来如此！怎么不早说，也好给你准备生日礼物。”林宇心头一震。这才明白过来，女孩今晚为什么跟每天大不相同。原来，这是她成人前的最后一晚。

　　“现在，我很开心呢。”女孩又漫无边际的说了一句。

　　“我也是。”想要说些什么的林宇，却发现自己张嘴之后，只能说出这么简单的语言。

　　“那就好。”杨芷琳转首，面带笑容看了林宇一眼。

　　这种璀璨的笑容，是她生平第一次绽放，清冷中带着一点暖暖的温柔，温柔中杂质着一丝淡淡的温热。

　　感觉到自己心跳加速的林宇，只能借着看表，来掩饰不安的情绪。

　　但他这个动作，让观察入微的女孩一下子失望了，她开口问道：“时间不早了，想回去了是么？”

　　“不是，快十二点了。我只是想在第一时间恭喜你长大成人。第一个说出，生日快乐。”林宇轻声说道。

　　这一刻，喜怒不形于色的杨芷琳，泪流满面。


第094章 五分钟的拥抱

　　“其实一直做完美的女孩，我很累呢。有很多时候，我真想去彻彻底底放纵一下。有的时候，我也想像你和小悦一样，谈一场床头骑竹马床尾弄青梅的恋爱。但我是杨雄和夏凌的女儿，不能那样做。”

　　过了一会儿，迎着海风梨花带雨垂然而泣的清丽女孩，哽咽着说了一句。

　　“不要胡思乱想了，每个人存在都是为了找到属于自己的价值。你的价值在于这里。”林宇摸着自己胸口轻声安慰道。

　　“那么，既然今天的主题是童话，你可不可以给我一个拥抱。就像王子对待公主一样。”杨芷琳有些害羞，只能昂首仰望月光。

　　林宇承认，在这一刻，他心动了。月光下倾国倾城的女孩，看起来是如此璀璨，如此吸引人。

　　但他却不能像刘邦一样把流俗所传的君臣、父子、兄弟、夫妇、朋友五伦，一一打破，又把礼义廉耻，扫除净尽。做一个什么都不在乎，一切以自己利益为重的人。于是压制住，非常想伸出的双臂。

　　见到这个场景，杨芷琳倔强的忍住啜泣，恢复往日那般清冷的说道：“不早了，我们也该回去啦。”

　　这时候，林宇又抬起手腕，看了下表。

　　然后低声说道：“反正你说今天晚上的主题是童话。那么，我们不如演到落幕。还有五分钟呢，我带你感觉一下情人的拥抱。也就是恋爱的感觉。”

　　说完之后，林宇张开双臂，直接将杨芷琳紧紧抱在了怀中。

　　感受着女孩微凉的身躯，和清凉的肌肤，林宇突然心生错觉，仿佛这个刹那，化为了永恒。三生阴晴圆缺，一朝悲欢离合，莫过如此。

　　“韶光过，愿卿安好。”静静拥抱间，仰望苍穹的林宇，在心里默念了一句。

　　下一刻，他有些残忍的与女孩分开。但是花丛中过，怎么可能片叶不沾，他觉得心中微痛。

　　“10月14号了么？我十八岁了么！”已经恢复得差不多的杨芷琳，柔声问了一句。

　　“是啊，生日快乐。其实，在我眼中，你是最美的女孩。”林宇温柔的说道，这是一句大实话。

　　两世为人，他第一次遇见一个女孩能美丽到极致，漂亮到怎么看都不会腻的程度。

　　“那小悦呢？”杨芷琳咳嗽了一下，然后问道。清风微凉，她有些冷。

　　“她是对我最好的女孩，是一个好女孩。”林宇正色道，这也是一句大实话。

　　“错的时间遇见错的人是一种荒唐，错的时间遇到对的人是一声叹息，对的时间遇到错的人是一场伤心，对的时间遇到对的人是一生幸福！你和小悦，算不算对的时间，遇见对的人？”杨芷琳面色凛然的问道。

　　“我们都还小。这样繁重的话题，还是留给时间去说吧。”林宇摇摇头，表示心里没有答案。

　　得到答案的杨芷琳，则清丽一笑，恢复了往日那般冷颜模样。只是，脸颊微红，眼圈微红。

　　骑着自行车，将杨芷琳送到财富中心的楼下之后，林宇不放心其一个人上去，于是又将她送到了家门口。

　　杨芷琳在进屋的一瞬间，突然回眸，指着上面说道：“太晚了，就去楼上吧。”

　　林宇下意识就想说恩，但最后他只是轻声说道：“今天晚上要回家。”

　　听到这个答案之后，杨芷琳莫名心头一松，微微笑了一下，然后挥手告别。

　　林宇到家之后，已经是凌晨一点多，他轻手轻脚回屋，怕弄出声响惊扰到母亲。地板上没有林天成的鞋，他判断自己父亲又没有回家。

　　“老妈也挺不容易的！”睡觉之前林宇暗暗想到。

　　他万万没想到的是，随后失眠接踵而至，辗转反侧依然无法入睡，脑袋里反复播放起今天晚上的一些画面。

　　“这是怎么了！我不应该这样的！”胡思乱想的林宇，脑海里有两个小人在打仗。

　　到最后他实在睡不着，又不敢再继续想感情方面的事，于是琢磨起了下一步该如何做。

　　张超的病情稳定了，戴朋和自己也算是沉冤得雪，经过几家凑钱，齐悦的账也归还完毕，只不过这钱已经变成了百达翡丽的一部分。

　　自己父亲也成功高升，而且身边有连进保护着。以后能不能更进一步，还要看能不能干出什么政绩。

　　张杨那边，也算打压过，暂时稳定了下来，他应该不敢再向自己伸出触角，在自己父亲手下的连进也就相对安全了。但具体下一步的发展，还要看领导层面的斗争。这种事，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　但想着想着，林宇就觉得这张杨，有点太老实了，看起来有些异常。防人之心不可无，他在心里暗暗提放起来。

　　学习方面，最薄弱的数学，已经找到不错的补习老师，剩下的就只有努力了。

　　下一步，最应该做的，应该就是帮助母亲开一个店，一方面消除她每天独自在家的寂寞感。

　　另一方面，不经营一隅就无以得天下。没什么本金的自己，也只能学习犹太人‘让数字跳舞’的理念。一点点打拼出安稳的半世繁华。

　　为了简简单单的幸福安稳，林宇觉得自己必须要付出别任何人更大的努力。不管是学习方面，还是事业方面。

　　因为自己就像是老鹰捉小鸡里的母鸡一样，需要保护很多很多小鸡。

　　就这样半睡半醒，偶尔还会做梦，在稀里糊涂之间。林宇迎来了第二天的天明，今天是周末，需要补课，所以六点多，他就直接起床洗漱起来。

　　看到儿子难得的早起，已经在准备早餐的王春华，嘴角露出一丝欣慰的笑容。

　　前一段的期中考试成绩，她已经知道。刚刚开始努力的林宇，竟然能一下子考进前三十名。这让她，差一点激动的流下了眼泪。

　　“怎么样？昨天去胡斌的生日会，没有受白眼吧？”等林宇洗漱完毕，来到厨房的时候，王春华关切的问了一句。

　　“恩？没有啊，谁给我白眼呀！不过，王月娥没邀请你去，我倒是很生气。毕竟大家都是多少年的交情了。”林宇帮母亲捏着肩膀。

　　“她不请我去就对了，如果请我去啊。她别扭，我更别扭。”王春华在做自行研制出的肉夹馍，此刻正煎鸡蛋和火腿，一时间香气四溢。

　　“你们之间到底发生过什么呀？是不是，因为我爸？”林宇好奇地问了一句。


第095章 漂洋过海

　　在香气四溢，满屋飘香的厨房中，面对儿子的询问，王春华只是叹息一声，轻声说道：“都是陈年往事，还打听什么。以后不要提起这个事了，听到没有。”

　　见到母亲的表情不悦，林宇没有多说什么，直接岔开话题道：“老妈，上次我和你说的那个开一家奶茶和小吃的店，你考虑得怎么样了？”

　　“呵呵，今天下午就要去看店面了。现在有两个地方比较合适。一个是你们一高中对面，有一个面积大概二十平的小店，一年租金是两万。还有一家在你以前学习跆拳道的道馆附近，那个要大一点，差不多有三十平，一年的房租大概是两万五。”王春华一面将煎好的鸡蛋和火腿放在生菜中间，一边解释着。

　　没想到母亲竟然已经开始运作的林宇，直接惊讶了起来，缓了一会之后，他才说道：“那老妈，你好看哪一边的？”

　　王春华沉思了一下，说道：“其实，我还是喜欢一高中那边那个。因为一高中的小孩，消费能力很突出。不过呢，你在一高中上学。妈怕去那卖东西，给你丢人。”

　　“怎么会呢，刘备以前还买过草鞋呢！”听到王春华这样说，林宇鼻子一酸安慰道。

　　“妈知道，你们小孩子之间最喜欢攀比，最好面子！没事，其实去二高中那边，也一样的。”王春华将做好的几个肉夹馍端到餐桌上。

　　“没事，就去一高中那边。你离我近一点，我还能放心一些。现在的高中生，调皮捣蛋的很多。我怕你去二高中那边，会挨欺负。”吃了一口美味的肉夹馍，林宇开口拍板道。

　　林宇学习跆拳道的那个道馆距离二高中和滨城职高很近，那里的学生大多比较野，他担心经常会有人去捣乱或者收保护费什么的。自己毕竟在一高中上学，远水解不了近渴。

　　肉夹馍里面鸡蛋和火腿是热的，肉是凉的熏肉，吃起来口感特别好，香而不腻。

　　“那也行。吃完饭，我就去取钱，看看能不能直接签合同。签完马上装修一下子，再联系进货渠道。”看着儿子吃得很香，王春华笑着说道。

　　“那行。可是你和我爸不说咱家已经没钱了吗，哪又弄出这两三万？”林宇好奇的问了一句。

　　“哎呀，这个你就别问了。谁家还不留一个应急的钱？这个钱啊，就是咱们家应急用的。这回可是真的背水一战了。”王春华幽幽叹息一声。

　　“哦。装修的时候叫上我。或许我能提出一些小创意。”林宇自信地说了一句。

　　因为他想到，上一世去过的不少咖啡店或者某些小饭店，都会特意留出一块墙壁让学生们贴纸条，用做营销手段。

　　这种有点浪漫情怀的小创意，在2012年已经不算什么，甚至开始过时，可放到2002年的滨城，还算是非常新潮的。

　　《在商言商》中有一句话，叫做：任何一个有价值的创意，都是能开启财富的金钥匙。

　　林宇相信，在自己用未来眼光的打磨下，必定会形成连锁模式的奶茶店，火遍整个滨城。

　　吃过早饭，又收拾了一下，王春华就怀着激动的心情，出去联系签合同的事。

　　林宇则在小憩了一会之后，到齐悦家补课。

　　估计齐小悦同学，肯定在睡懒觉，路过肯德基的时候，他特意买了些早餐。

　　可马上要走出肯德基的时候，他突然想起来，林然上一次帮他和齐悦买早餐的事，于是回头，又买了一份，也算礼尚往来吧。买完之后，才拎着两个塑料袋，重新上路。

　　但他刚刚走到财富中心小高层的楼下，竟然遇见了穿着一身白色运动服，刚好跑步回来的杨芷琳。

　　后者见到林宇手中提着的两包肯德基，眼神中有一些小小的玩味神色。

　　但性格使然，杨芷琳只是貌似平静的说了一句：“这么早就去买早餐，然后两个人一起吃，还挺贴心的呢！”

　　见到女孩这个模样，林宇笑着说道：“我已经吃过老妈做的肉夹馍了。这两份，一份是给齐悦带的。一份是给你带的。”

　　说完之后，林宇觉得自己可能是个多情种子，一点见不得女孩不悦。

　　果然听到林宇的话，杨芷琳直接绽放了一个浅浅的笑颜，伸手接过一份，然后说道：“还是不要一起走了，你先上去吧。”

　　“呵呵，我怎么看你有点做贼心虚的样子呢！”林宇笑着打趣道。其实平时三个人经常一起待着，就算此刻齐悦见到两人一起，也不会想到什么的。

　　“哦，对！咱们之间，本来也没有什么。”听到林宇的话，杨芷琳点了点头，直接往家走。

　　有一些搞不清状况的林宇，只能无奈的笑了笑，暗叹女孩子，果然是世界上最复杂的物种。

　　心中暗忖：“优秀得刺眼的你，为了一个平凡的林宇，忽而开心，忽而忧郁，值得吗？其实，就算没有小悦。我也是配不上你的，难道你不懂吗？”

　　在心中感慨了一下，林宇便迈开矫健的步伐，进入了电梯。

　　等到了十二楼，开门进去之后，发现林然还没来，齐小悦同学正在头朝下享受着香梦。

　　看着这个自己最熟悉的身影，林宇浅浅一笑。暗叹：“还是看你最亲切呢！我们会天长地久的，是吧？”

　　在心里碎碎念了一会，林宇便轻手轻脚的爬到了纯白色的大床上，将女孩搂在了怀里。

　　因为精神上的疲惫，没过多久，他也跟着沉沉睡去。

　　当林宇再次睁开双眼的时候，他习惯性的看了看表，这一看，惊愕的发现已经是中午十一点了。

　　揉了揉眼睛，起身上前后，发现齐小悦同学正戴着耳麦和远在澳大利亚的母亲视频聊天。

　　而这一边的摄像头，正朝着床的方向。

　　“……你这是干什么呀！”

　　这一刻，林宇的脸色，一下子红了起来。

　　自己的睡相，竟然直接漂洋过海，传到了澳大利亚。这叫我情何以堪啊！


第096章 机会在生活中

　　不过不好意思归不好意思的，反正都看了半天了，也没什么，毕竟他以前就和齐悦的母亲视频过。

　　走到齐悦身后，拍了下她的肩膀，林宇笑着说道：“摄像头掰过来吧，我和阿姨打个招呼。”

　　穿着白色睡衣的齐悦这才回头，看到已经起床的林宇，她取下耳麦，得意的笑了笑，说道：“我妈说你睡觉挺老实，一动不动。哈哈。”

　　听到女孩这样说，林宇微微笑了一下，说道：“昨天晚上有点失眠，所以睡过头了。林然，今天来了没？”

　　“喔，她刚巧今天有事，没来。所以我才让你一直睡到现在的！”齐悦一边将摄像头摆正，一边开口说道。

　　“哦，那就好。”说完这句以后，林宇见到视频中的齐悦母亲潘素正在和自己打招呼，于是他也笑着挥手回应。

　　齐悦的母亲潘素因为长期旅居于澳大利亚，见惯了男孩女孩在一起的事，思想上还算比较开放。

　　觉得反正女儿一个人比较寂寞，找个男孩经常在一起，也是不错的。

　　当然，可怜天下父母心，她在背后还是托人查了下林宇的父母，发现都是比较正派的人，这才放心让女儿和对方交往。

　　因为种种原因，她一直没有机会回国，心中对女儿的愧疚很重。

　　但几年下来，女儿越来越出落水灵，性格也越来越开朗。并没有因为父母长期不在身边，形成自卑或者自闭、忧郁症等毛病。潘素是看在眼里，喜在心里。

　　“林宇，过来，陪阿姨聊聊天。”看着女儿和林宇都没有戴耳麦，潘素在聊天框里打字说到。

　　看到自己母亲要和林宇聊天，齐悦很欢楞的让开了位置，甜甜的说道：“小宇子，好好聊吧。我出去买午饭。”

　　今天因为林宇买了早餐，齐悦心里一直甜丝丝的，跟母亲聊天时候，还不忘说起这件事。

　　最关键的，她得意的提到两人正式恋爱了。对于这些，身为过来人的潘素，只是淡然一笑。但心里还是感觉不错的，觉得挺有意思的。

　　毕竟初恋是人生第一朵绽开的鲜花，如初升的朝阳一样美好。

　　相对比较，潘素觉得女儿的初恋，算是比较幸福的，所以心里比较满意，觉得至少比自己当年幸福。至于钱和家世，她基本不看重。

　　“阿姨，好。”戴上耳麦之后，林宇面带笑容的打起招呼。

　　潘素是一个很文雅的女人，跟夏凌那种强势刚好相反，在面对她时，林宇感觉很亲切，没什么心理压力。

　　“呵呵，好。林宇你也好。”潘素祥和的笑了一下，笑容很淡，可让人感觉很温暖。

　　“阿姨，你最近，身体是不是不好？”看到视频中的潘素面色有点惨白的样子，林宇关心的问道。

　　视频信号并不好，一卡一卡的，而且画质也非常一般，他不能确定自己看到的，是否真实。

　　“谢谢你的关心，阿姨的身体还是老样子。不好，不坏，勉强维持。”潘素轻声回了一句，她的声音并没有因为长期居住在海外而改变，依然有浓重的滨城音。

　　得知对方身体并没有怎么样，林宇心头一松，开起了玩笑：“阿姨，现在你是滨城话说得最好的澳大利亚人！”

　　“呵呵，你这孩子。”潘素轻笑一声，然后继续说道：“其实独在异乡为异客的滋味，并不好受。阿姨，非常想念齐悦和齐悦的外公，还有你。”

　　“那，没事时候，您就回来！反正现在交通这么发达。”见到潘素有点感伤，林宇安慰道。

　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。这种感觉，他自己也曾体验过。

　　“唉，想回去，谈何容易啊。阿姨可能再也没机会回到祖国了。”潘素微微叹息了一声，声音里有说不出的落寞。

　　见到这番场景，林宇心中一酸，有种不好的预感。正常人，谁会说自己再也没机会回到祖国。这其中，必定有什么难言之隐。

　　“阿姨，你到底这么了？这里面，是不是有什么事？”林宇开口问道。

　　“你们现在还太小，很多事，不要问太多。能看着你们健康的长大，阿姨心里就非常开心了。阿姨公司这边还有事，就先不和你说了。跟齐悦好好相处，阿姨很看好你们的。”潘素说完之后，摆了下手，就直接关掉了视频。

　　屏幕另一端的林宇，则坐在那里，静静陷入沉思，暗自揣摩起原因。

　　“有事，一定有事！会不会，和小悦的后妈有关系呢？还是？”

　　因为这事跟齐悦有直接关联，林宇不得不加以关注。

　　没过多久，一阵悦耳的门铃声响起，打断了他的沉思。快走两步，对着猫眼看了眼，发现是买完午餐的齐悦。

　　“哎呀，快点接一下，好沉的，累死我啦！”刚刚进屋，齐悦就大呼小叫起来。

　　林宇赶忙接过女孩买的东西，方便袋入手之后，他发现确实很重。于是开口问道：“这是什么？”

　　“这是瓦罐张他们家小吃，传统手艺的米饭和药膳，非常好吃的！好难买，我还排了半天队呢。”齐悦一边说，一边脱下外套和围巾。

　　“瓦罐张？很好吃吗？”林宇将方便袋放在桌子上，然后小心翼翼取出那两盒米饭和四个罐子。

　　“恩，闻着确实挺香，看着也挺有食欲的！”林宇打开四个瓦罐的盖子之后，由衷的赞叹了一下，他感觉这东西，比肯德基什么的强多了。

　　“那你看，当然好吃了！要不然姐姐费这么大劲儿，图个什么！”齐悦坐到餐桌旁，得意的笑了起来。

　　当她拿过一盒饭，准备开始享用的时候，发现没有筷子，于是发号施令道：“小宇子，给哀家拿筷子去。”

　　在林宇拿完筷子之后，两个人便津津有味的出了起来。味道确实不错，特别是辅以中草药炖出的排骨，香而不腻，又特别下饭。

　　吃着吃着，林宇心中砰然一动！

　　他想起了鼎鼎大名的俏江南集团，想起了在“在不经意中又很经意”的张兰女士。

　　“对啊！有成功的范例在前，我为什么不借鉴呢！如果利用好类似瓦罐的技术，配合奶茶等，创造出属于自己的连锁快餐。那不比光靠卖奶茶赚些辛苦钱，更有前途？”

　　还真是所有机会都散布在生活中，只等有心人发现！林宇开心的笑了。


第097章 被骚扰了

　　民以食为天，这个行业总有机会。

　　这是想起俏江南到2011年，已经由2000年的不起眼，发展到影响力巨大的连锁经营巨头后，林宇的心中所想。

　　一想到钱，他立马又想到了压在心口的那十万欧元！

　　林宇知道，如果不能在两年内创造奇迹的赚到十万欧元，从而让张超完成手术，自己会一辈子寝食难安。

　　在上一世，张超为保护自己而死，这一世又差一点。如果不救，妄称兄弟。

　　两手空空，却又心事重重。林宇现在就是这样，必须要做到旁人很难做到的事。两年内，必须在没有本金的情况下，赚到10万欧元，为兄弟做手术。

　　“你想什么呢？”见到林宇筷子上夹着鸡翅，却陷入到沉思，齐悦开口问了一句。

　　“没什么，只是想到了责任二字，感觉到很沉重。”林宇将鸡翅放在碗里，掏烟给自己点上。

　　“责任？是为了我们的将来考虑么？”齐悦突然羞答答的说了一句。

　　听到女孩的提问，林宇一口烟没吸好，连续咳嗽了两声。

　　“你怎么了，至于吓这样么！”见到林宇这个反应，女孩生气的说了一句。那模样，有点张牙舞爪的味道。

　　“呵呵，哪有想什么。我只是想，你们家那么有钱。你包养我就行了嘛！”林宇笑着开起玩笑，实则心里不是这样想。

　　不管怎么说，他还是有一点大男子主义的，收下女孩一些礼物，甚至是贵重的礼物，都无所谓，但是原则上的一些问题，绝对不会退后半步。

　　“那是齐大柱的钱，跟我有什么关系。其实我妈，虽然在国外经营公司，可那个公司有不少股份是我舅舅的。”齐悦笑着解释道，那意思是说我没钱啊，我没钱。

　　“哈哈，没钱啊？那不要你了……”林宇悠闲的抽着烟，悠闲的逗着女孩。

　　“不要？你说不要就不要？我跟你说，伯母已经说了，这辈子就认我一个儿媳妇！”齐悦吃了口饭，然后得意的哼了一声。

　　“唉，坚固的堡垒，总是被敌人在内部打破。”林宇貌似悲哀的叹息一声，使劲吸了几口烟，吐出一个椭圆形的烟圈。

　　看他这副模样，女孩又不愿意了，直接揶揄道：“怎么就跟你亏了一样呢！本姑娘，漂亮、聪明、温柔、贤惠、懂事……等等好多条优点。难道还配不上你个小流氓？”

　　“行，你天生丽质难自弃，行了吧！”林宇轻笑一声。

　　这时候，悦耳的门铃声，突然响起。发扬绅士风格的林宇，起身去开门。

　　“是，芷琳啊！”看到门口是杨芷琳，林宇点头打起招呼。

　　“恩，是我。”杨芷琳明显一副情绪不高的模样，不知道是因为什么。

　　“到底怎么了？”看出一丝端倪的林宇，关切的问道。

　　“唉，进屋再说，真是闹心死了！”

　　杨芷琳说完之后，换上拖鞋，被林宇邀请着，一起吃饭。

　　可拿了个饭碗，在齐悦的那盒饭里分了一点米饭之后，她并没有动筷，而是深深叹息了一声。

　　“你怎么了？媳妇！”见到杨芷琳这个模样，齐悦也停下筷子，担心的问了一句。

　　她这么一句之后，林宇顿时感觉到空气中蔓延出一丝旖旎的氤氲。

　　但杨芷琳却是叹气连连，生气的说道：“昨天夜里，又有人往我家打了好几个电话！而且早上起来，家门口还有花和明信片。真的很烦人！”

　　“还是那个人吧？”齐悦生气的问道，经常有人骚扰杨芷琳的事，她是比林宇先知道的。

　　“是啊！我怀疑，就是一个人！昨天晚上，在胡斌的宴会上，我听你的，是牵着林宇的手，一起离开的！可是，那个人，还没有放弃，而且更变本加厉了！”杨芷琳幽幽的说道，一丝愁容挂在了几乎完美的脸上。

　　看着杨芷琳丢在桌子上的明信片，林宇心底的怒火直接被勾起。

　　上面写着短短的几句话：芷琳，你是我的。昨天的事，我很生气，后果很严重。落款是：爱你的神秘人。

　　“藏头露尾的东西，你严重你妹啊！”

　　林宇暗暗在心里骂了一句，然后开口问道：“有没有看到送花的人？”

　　“看到了，是一个五六岁的小孩子，是受人指使的，没有问出什么。”杨芷琳又叹息了一声。

　　“我觉得，这个人肯定是一个变态！我们必须把他引出来！”这时候，齐悦插了一句。

　　“恩，小悦说的对，我们要引蛇出洞，解决问题，以绝后患。”林宇一字一句的说道。

　　“对！这个人不是爱生气么，我们就……”齐悦一咬牙，像是下定决心的模样，说出了一个办法。

　　“那就这样做吧。实在不行，就只有报警了。”杨芷琳情绪不高的说道。

　　“对了，小宇子，何老师叫你准备的演讲稿，你准备的怎么样了？到时候，可别掉链子！”想到办法之后，齐悦笑着问了一句。

　　听到齐小悦同学问到这个问题，林宇尴尬的笑了笑，说道：“呵呵，还没有想呢！”

　　“你是不是想死！”齐悦立刻鄙视了一句，然后继续说道：“你不用吃饭了！赶紧给我去写稿子。多光荣的机会，一点不知道珍惜。”

　　“不吃就不吃，反正我吃饱了！”林宇无所谓的说道。

　　不过说完之后，他倒是真的在客厅里投入到学习中。虽然补课老师林然今天有事没来，但他没有拿这个当借口。

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。毕竟是亘古不变的道理。林宇并没有觉得自己脑中有一个搜索系统，就是拥有全世界。

　　看到林宇认真学习的模样，齐悦和杨芷琳相视一笑，一起进了卧室，玩起电脑。

　　林宇则在学累了之后，将餐桌上的东西收拾掉，然后提笔规划起演讲稿。

　　第一步，他自己是在搜索系统中寻觅合适的稿子，可翻来翻去，看到的一些稿子，全都是很古板那种，一点不出彩，所以他按照自己的想法，暗暗琢磨起来。希望能在周一早上的升旗仪式上，给大家一个不错的交代。


第098章 为谁而战

　　秋日渐浓，滨城的温度也跟着降低了不少，校园内不少女生已经套上了裤袜，戴起了围巾，一些特别怕冷的甚至穿起了不太厚的羽绒服。

　　这些纷繁的颜色，为一高中，增添了不少别致的景色。

　　不过等到早自习上完，星期一例行的升国旗奏国歌仪式来到时。

　　无论男生女生，高一高二亦或是高三的，全部脱掉其他装束，仅穿着单薄的蓝色秋季校服。按照班级的位置，依次站到平时的间操位上，参加庄严的仪式。

　　甚至老师们，也穿上了正式的深蓝色西装，注目起旗杆的位置。

　　七点三十分，站在国旗下的校广播主持杨影，宣布升国旗仪式，正式开始。

　　伴随着一阵熟悉的入场曲，很多人同时发现，这一天的升旗手，是高三期中考试理科班第一名胡斌。

　　不少班级的班长，因为站在班级最前方，能清楚观察到胡斌的脸上，满是愁容，一点也没有成为升旗手的自豪感。

　　对于这个情况，三年七班的班长杨芷琳，自然是看得清清楚楚。

　　她明白胡斌情绪这么低落，肯定是因为自己牵着林宇的手离开他的生日宴会。

　　洞悉一切，但从来不爱说出口的杨芷琳，也只能在心里默默叹息了一下：“对不起，胡斌。虽然你很优秀，但是这种优秀，并不属于我。”

　　因为在升旗仪式上的忧郁，胡斌跟意大利的巴乔一样，得到了一个忧郁王子的称号。同时，也赢到了很多女孩子的心。只不过，那些女孩子，不是他想要的。

　　升旗仪式开始之后，听着嘹亮的振奋人心的国歌，看着冉冉升起的五星红旗，在场所有人，宛如回到了激动人心的那个年代。不知不觉间，就跟着哼唱起义勇军进行曲。

　　这声音，从开始的微弱，到最后逐渐嘹亮起来，一时间，让人心情激扬。

　　以至于，即将要开始演讲的林宇，也感觉到情绪有些亢奋。但片刻后，依然没有想好演讲词的他，莫名的紧张了起来。

　　心中暗想：“还有五分钟！林宇你可得争气啊！”

　　“林宇，你这么了？”站在他身边的班主任何静老师，看出了林宇的一丝不自然，于是在国歌奏完之后，担心的问了一句。

　　让林宇上去演讲，其实她心里也没什么底。但校方非得说，让林宇上去可以激励到很多人，这种效果有些类似美国梦。于是她也没办法阻止，只能附和。

　　林宇也看得出来，自己的班主任虽然嘴上一直是鼓励自己，实则心里很不放心，他笑着安慰道：“老师，没事的！第一次，肯定会紧张的！”

　　“下面请，三年七班的林宇同学，代表高三年级做国旗下的演讲。”在师生刚刚说了两句话的时候，主持人杨影已经发出了召唤。

　　这一天，因为正好赶上高三年级期中考试，所以高三年级是今日升旗仪式的主角，升旗手和演讲者全部定为高三生。对于这一点，高一高二的学生们，基本是没有异议的。

　　但当林宇的名字被喊出来之后，无论的高一高二那边，还是高三这边，绝大多数人都哄笑了起来。一时间，场面很乱。就连主持人杨影，连续宣布纪律的重要性，都不管用。

　　因为林宇，在某些方面太出名了，打架，抽烟，喝酒，搞对象，这些学校明令禁止的事，没有一样是他没做过的。

　　“话筒给我吧。”林宇走到旗杆下的杨影身边，微笑着说了一句。

　　对于劣迹斑斑的林宇，杨影也是早有耳闻，所以他要话筒，女孩直接就交了出来，然后看向远方那蓝蓝的天。很怕和这个传说中一言不合就打人的坏学生粘上什么瓜葛。

　　心里却不服的想着：“给你！给你，你就能让下面消停下来？”

　　将这名二年级女生的心里看得清清楚楚，但林宇只是笑而不语的接过话筒，然后看向操场。

　　因为这一天起得有点早，在不经意间，他就打了个哈欠。

　　这一下，操场上的嗤笑声更大，不少人还在私底下议论起来。

　　就连坐在主席台上的校领导，和不少班主任，也不禁摇了摇头，暗道选择这个小家伙上来，绝对是个错误。

　　这时候，林宇微笑的对着话筒讲道：“我之所以会困，是因为昨天学习至凌晨三点二十分。如果你们觉得这样很可笑，那么，继续笑，不用尊重我。”

　　在他这一句话之后，听清楚的不少人，还真就收起了笑容。身为一高中的学子，他们敬畏努力奋斗者。

　　看到一句话起到了一些作用，林宇接着说道：“我之所以，被指派上来做演讲。是因为我从上一次考试的307分，直接提高到这次考试的569分。如果你们觉得可笑，继续笑，不用尊重我。”

　　在他连续讲了两句之后，笑声几乎不见，只有小声的议论，依然未断。

　　几个年迈的校领导，见到这个场面，嘴角都露出微不可察的点点笑容。

　　但这时候，林宇再次开口：“我之所以，被指派上来做演讲。是因为在期中考试时，语文作文，得到了满分。如果你们觉得可笑，那么，继续议论，不用尊重我。”

　　这时候，整个操场上，直接鸦雀无声起来。因为所有人都感觉到，如果再继续笑，继续议论，肯定会被别人当做异类。

　　很满意操场上众多学生的表现，他直接鞠躬道：“既然你们尊重我，那么，我的演讲，就开始了。”

　　“但我今天的演讲，其实算不做演讲，因为它很短。可它又必须被算作演讲，因为它很长。”

　　讲到这里，林宇顿了一下，继续讲道：“你们可能会觉得，它很短和它很长同时出现，是一种错误。但是，这样想的同学，想法是单纯的。思想性，是片面的。”

　　“老一辈的中国女排，曾经连续夺得过多次世界冠军。她们的口号是：激励一代人！她们是为全国人民而战。我的演讲其实很简单，只是想问大家一句。你们，是为谁而战？因何而战？”


第099章 激励一代人

　　说到这里，林宇微微一笑，继续讲道：“不怕被你们笑话，我之所以突然间努力学习，只是为了自己以后能养得起漂亮的女朋友。只是为了以后，让自己的儿女，成为富二代。只是为了让父母过上等人的晚年。这是我最简单的动力，穷则独善其身，富则兼济天下。我只是一个穷人，只能严格要求自己。至于你们，自己想吧。”

　　讲完之后，林宇一伸手将话筒递给身边的杨影。

　　这时候操场上，依然是鸦雀无声，大多数学生，都陷入到沉思之中。思考起自己的目标是什么，思考起自己如果成绩不好，是不是就要跟女朋友分离等诸多问题。

　　杨影再看向林宇的目光也不一样了，从刚才的蔑视，转变为现在的佩服。作为主持人，程序化的演讲，她见过太多太多。其中出类拔萃的稿子，多不胜数。

　　但此刻，林宇用简简单单的几句话，就将场面完全控制住。这让她非常佩服。身为校广播电台的当家小花旦，杨影还是第一次发自内心的在演讲方面佩服谁。

　　可下一刻，让杨影更为震惊，或者说震撼的事情发生了！

　　因为她看到一个比自己更加出落，更加优秀的身影，迈着优雅的步伐，面带清冷微笑，直接从三年七班的方向，朝国旗下走来，走向林宇。

　　在所有人的注目下，直接用薄若寒蝉的樱唇，覆盖住了男孩的嘴。

　　杨芷琳竟然当众给了林宇一个热如撒哈拉沙漠的非洲式深吻！

　　“他们是有感情的！”杨影离得最近，看得最清，杨芷琳的脸上挂着自然的神色。

　　这一下，操场上众多杨芷琳的追随者，一个个全部心碎。一些好事者，则吹起口哨。

　　“何老师，你们班学生，还挺早熟的嘛！”三年八班班主任吴仪对着何静冷嘲热讽道。

　　“早熟吗？十八岁在旧社会应该是三个孩子的爹和妈了。”何静不悦的回了一句，然后背着手看向远方。

　　倒是主席台上的教导主任杨永明坐不住了，他来到稳如磐石的校长谢石身边，小声说道：“校长，你看这俩孩子，当众违纪。是不是，应该记大过？”

　　“记大过？”校长谢石笑了笑，继续说道：“老实坐着吧。你信不信？这能激励一代人。”

　　平时刚正不阿的杨永明只能讪讪的坐下，心里则想到：“这要是能激励一代人，那以后的九零后，得被激励成啥样？”

　　具体来说，这时候的林宇，没有任何心里活动。他只感觉到女孩的嘴唇很软，微凉。他甚至记不清，到底是谁先打开对方牙关的。他只知道，自己吻得很投入。

　　以后的自己，完完全全属于齐悦，杨芷琳则不知道属于哪个陌生人。这个吻，之于杨芷琳，之于林宇，像是一个世纪般漫长，宛如一吻天荒。两个人间的所有美好，全部停留在这一刻，不会被任何人带走。

　　因为有齐悦在，他们不可能真的发生些什么。

　　眼见两个人吻了五六分钟还没有分开的架势，脸颊已经红了的杨影，直接拿起话筒宣布升旗仪式结束。

　　直到这时候，才有一个身影，直接跑了上来，酸涩的说道：“你们再啃下去，就不用吃中午饭了！”

　　这个身影，自然是齐悦。虽然这个引蛇出洞，外加让杨芷琳兑现赌注的注意，是她想出来的。

　　可见到两个人毫无缝隙的连接到一起，眼眸紧闭的在万人中央吻到一起，她还是感觉到心里酸涩的难受。

　　林宇的正派女友来了，杨芷琳也只能脸颊红红的放开林宇，笑着逗起齐悦：“怎么，心疼了？好像是你们家林宇占便宜了呢！”

　　“切！我觉得是我们吃亏了呢！是不是，小宇子？”齐悦瞪了林宇一眼，明显是有些不高兴。

　　林宇见这阵势，呵呵一笑，开口说道：“我刚才没感觉出来是吃亏了，还是占便宜了！要不然，再来一次？”

　　“你是不是想死！”听到这话，生气的齐悦直接抬起一脚，踹在了林宇腿上，疼得后者龇牙咧嘴。

　　杨芷琳则掩嘴轻笑，心情明显不错，时常挂着冰霜的面容，解冻了五六分。

　　三年七班正在退场的学生们，则一个个佩服得五体投地，暗想：“好和谐的三人行啊！而且是和两个校花级别的！”

　　不明所以的杨影，则摇头一笑，配合着国旗班的同学，收拾起东西。

　　就这么不经意间，林宇一下子成为了滨城一高中最炙手可热的当红人物，成为课间饭后大多数学生的谈论焦点。

　　有人羡慕他的成绩直线上升，有人羡慕他能得到校花的倾慕，有人则羡慕他口才不错，讲起话来有煽动力。

　　当然，嫉恨他的，在背后诋毁他的，更是不计其数。对于这些，林宇，齐悦乃至杨芷琳，根本就没在乎一点。

　　他们现在想的，是怎么找出不停骚扰杨芷琳的那个人是谁，以绝后患。

　　在中午放学的时候，林宇用齐悦的手机波动了戴朋的电话，让他联系王岩和张志龙，做好打架的准备。听到这个消息之后，在网吧消遣的戴朋，露出一个迷死人不偿命的笑容。

　　虽然心中怒火在燃烧，但是林宇在上课的时候，一直在很专心的听讲，听不懂的地方，他都会用笔记下来，准备周末的时候问林然。

　　三年七班众多代课老师，把林宇的行为总结为：浪子回头金不换。

　　在上课的时候，经常会用他举例，来鞭策一些平时不学习的后进分子。这也间接导致，不少平时根本不学习的家伙，为了面子，也跟着学了起来。

　　这一次期中考试的倒数第一名林烈，就是其中之一，他的目标很简单，就是摆脱林宇让给他的倒数第一名。

　　放学之后，林宇没有回家，只是打电话问了一下母亲王春华签约的进展情况。就和齐悦杨芷琳，一起到那家瓦罐张吃饭。

　　路过手机店的时候，齐悦取出卡里的最后2000块钱，为林宇又买了一部诺基亚，又开了张卡。

　　看着女孩一直说没钱了彻底没钱了的可爱模样，林宇笑着说道：“没钱了，我养活你。”

　　听到这话，齐悦立刻绽放出最璀璨的笑容。旁边的杨芷琳也是浅浅一笑，看不出是喜是悲。就这样，平静中泛起波澜的一天，流逝而过。

　　晚上的时候，因为杨芷琳的父母都不回家，林宇和齐悦也一起住到了楼下。

　　第一次进入杨家，第一次进入到杨芷琳闺房的林宇，心中有一点莫名的小忐忑。

　　与齐悦白色调的卧室不一样，杨芷琳的卧室要复杂很多。

　　书柜上大约有几百本各种图书，书桌上摆满了各科目的复习资料，墙上则挂着一幅又一幅女孩临摹的作品。

　　四处蔓延着迷迭香一样好闻气味的闺房中，整体上看杂而不乱。唯一与杨芷琳一身文艺范不符的，应该就是那套美少女战士主题的卡通被子。看到这里，林宇嘴角渐渐上扬起一个若有若无的微笑。

　　在之后，他就被光荣的撵到了客厅里，独自享受慢慢长夜。因为不熟悉，他没好意思去杨雄和夏凌的卧室住。

　　午夜时分，盖着一条毛毯睡在客厅的林宇，突然被一阵刺耳的电话铃声吵醒。心里早有准备的杨芷琳和齐悦二人，也一齐推开门，来到客厅之中。

　　在林宇的示意下，杨芷琳怀着复杂的心情，按下免提键，轻声说道：“喂，谁呀？”

　　“你终于肯接电话了！我是爱你的神秘人。”电话另一端传来的，是经过处理的声音，分辨不出到底是谁。

　　“你到底是谁，你到底想干什么？”因为有林宇和齐悦在，杨芷琳的胆色也增加不少，直接开口质问道。

　　“我不是说了么，我是爱你的神秘人。我想干什么？当然是想拥有你。”神秘人狂笑了起来。


第100章 猎手和猎物

　　听到这话，杨芷琳不怒反笑，清丽的容颜上涌起一丝淡淡的骄傲神色，冷声回道：“想拥有我，你不配。”

　　“啧啧，配不配，是我决定，非你决定！如果我硬来，你不受也得受！”另一端的声音，阴冷中透露着狠辣，让人听起来不寒而栗。

　　听到这话，在场三人一致判断，拨通电话的这个人，是一个精神有问题的变态。

　　杨芷琳沉默着，没有继续回话，虽然她脸色是一如既往的冷静，但心里确实是有些紧张的。不怕贼偷就怕贼惦记，这种感觉很不舒服。

　　毕竟男女之间，女人始终是弱势的一方。不管是身体上，还是心理上。

　　在杨芷琳沉默，齐悦气得满脸通红想要骂人的当口，林宇伸手拿起了电话。

　　用一种极为不屑的语气说道：“呵呵，一个藏头露尾的老鼠，你装什么大尾巴狼？还硬来，就你这样，连正式表白都不敢，能硬得起来么？”

　　“你！又是你！你竟然在我女人的家里睡！这一次，我很生气！”阴鸷的声音再起，这一次他的语气中透露着一丝杀气。

　　除此之外，电话那头还出现了摔东西的声音，发出挺刺耳的响声。

　　“你的女人？既然是你的女人，为什么要睡在我的怀抱里？为什么每晚要骑在我的身上？”林宇冷笑着继续挑衅，他知道一般这种人，一般心里都有病，受不得过分的刺激。

　　“呸！不要脸……”听到林宇这么说，齐悦红着脸颊小声娇嗔一句。

　　就连淡如秋菊的杨芷琳，则微微红了脸颊，不好意思起来。

　　“什么叫人家骑在你的身上……”

　　“你！林宇……我要杀了你！”电话那边的骚扰者，疯狂的喊了出来，显然是非常激动。

　　“呵呵，你还认识我？那你应该知道我喜欢《金瓶梅》吧？还有里面那一句：非遇尧天舜日，却幸佳节良辰，鳌山彩绪星球灿，莫负春光一瞬。这么晚了，我和芷琳也应该开始第四回合的巫山云雨，就不陪你扯淡啦。”林宇哈哈狂笑起来，笑声中透露着爽快的得意。

　　说完这句，他不顾对方的嘶吼，直接挂断了电话。

　　但就在挂断的一瞬间，他似乎听到对方的经过处理的声音，突然变得正常。正常的那句话，是传统国骂，问候家长的那句。

　　“似乎这声音，挺熟悉！而且他不只认识你，还能听出我的声音。”挂断电话之后，林宇看着杨芷琳说道。

　　“你这话等于白说啊！整个一高中有不认识芷琳的？经过一次演讲，还有不认识你的？”齐悦大大咧咧的说了一嘴。

　　见到齐悦发表意见，林宇笑着拍了拍手，解释道：“你说的不错，一高中是很多人认识我们。这样子，不就证明，这个变态，很可能是一高中的。更有可能，是咱们班的。”

　　说到这里，林宇顿了顿，继续说道：“另外还有一点，这个人应该是参加了胡斌成人礼的。不管胡斌承不承认，他请的都是一些富家子弟。只要跟胡斌要下这一个名单，就能将范围进一步缩小。”

　　林宇条条是到的分析着，两女很认真在听，几个人没有一点困意。

　　“仔细想想，还有没有进一步缩小范围的可能。”经过林宇一分析，杨芷琳觉得已经不像刚才那样害怕。

　　毕竟这个人，很可能是一高中学生，很可能是三年七班的一份子。

　　“有，还有。这个人查到你家的座机号，也是一个线索。想一想，怎么样才有可能得到你家的电话号。”林宇捋了一下微长的黑发。

　　“嗯，我想想。”听到林宇的提示，杨芷琳渐渐的越来越淡定，眉宇间也没有了深锁的神色。

　　想了一会，她镇定的说道：“除了我父母的同事，如果想要得到电话号码，必须要通过班主任何老师。因为她手里，有咱们班所有人的家庭电话备份。”

　　“这样子，范围又能缩小一些。”林宇因为有些困，说完之后打了个哈欠。

　　看他这个模样，齐悦心疼的说道：“咱们还是先休息吧，毕竟明天还要上学呢！要不然，姐姐我明天又得在课堂上睡一天。”

　　“对啊！这么晚出来打电话，这个人明天一定会很困！这也是一个线索。”

　　听到齐悦的话，林宇瞬间又想到几条线索。

　　“对了，还有电话的来电显示！”

　　说完这句之后，林宇立马查起电话中记录下的号码。但拨通114查询之后，发现是公共电话亭。

　　“线索已经够多了，安心睡觉。记得明天开始，咱们三个人，不管上学还是放学，都不能分开半步。”睡觉前，林宇不放心的交代一句。

　　在两女哈欠连连的回到卧室睡觉之后，他则躺在客厅的沙发上，盖上毛毯陷入了深思。

　　有一些话，他没有说出口，那就是这个人，还很可能是学校的某位男老师。这种可能性，一点也不小。

　　这个可能性，让他心中有些烦闷，为人师表的教师里，如果有这样的货色存在，那女生们的安全，就很难保障了。

　　“上一世，也没听说哪个老师，犯过这种错误啊。还有上一世，也没听说过，芷琳遭到骚扰呀！难道，这一切，又跟我重新来过一次，产生了关联？那么，这件事，很可能跟我有关系？这个人很可能是因为我，才关注芷琳的？”

　　关了灯的客厅很安静，能清晰地听到自己的呼吸声，这种安静，让林宇的思路越来越清晰。

　　若要人不知，除非己莫为。他相信只要大家用心一些，总会从一些蛛丝马迹上找到端倪的。

　　在胡思乱想中，林宇缓缓进入到梦乡中。迷迷糊糊中，他感觉到齐悦又来习惯性的偷吻自己。

　　一双坏手，习惯性的坏了几下，占了占便宜，他才放女孩离开。

　　第二天清早，几个人起床之后，到楼下简单吃了些豆浆油条，就直接打车去上学。

　　路过军品店的时候，林宇让司机将出租车停靠在路边，他跑进去花了两百三十块钱，买了一个仿真的军用望远镜。

　　上车之后，他笑着说道：“以后就是猎手和猎物的战斗。我们要制定周详的计划，反客为主，成为猎手。”


第101章 引蛇出洞

　　赶到学校之后，林宇立马联系到王岩，戴朋，张志龙，四个人聚在一起研究对付这个‘隐身者’的办法。

　　明枪易躲，暗箭难防。他们几个一致认为最好的办法就是引蛇出洞，觉得那样才能反客为主。

　　另一方面，卧榻之侧岂容他人鼾睡。林宇虽然知道自己和杨芷琳之间没有可能，但好感是有的。对方被龌龊的贼人惦记上，他心里十分不舒服，想一早擒下这个隐身者。

　　但他知道，凡事不能超之过急，于是设计出一个放长线钓大鱼的办法。

　　在接下来的一周里，林宇和兄弟几个，并没有将这件事透露出去，也没有按照几条线索追查下去。王岩和戴朋几个人，依然自由活动。

　　林宇，齐悦，杨芷琳三人，则不管上学放学，都是寸步不离。杨雄或夏凌在家时，杨芷琳就在家里住。否则三个人就一起住在齐悦家。

　　杨芷琳家的电话线，则在林宇的建议下拔掉了。再有人送花或者明信片，也绝对不动一下。

　　这样子，这名隐身者，只要不现身，就绝对联系不上杨芷琳，这也算反客为主的一个办法。

　　在这十来天的时间里，林宇的母亲王春华，在其建议下退掉了一高中对面那个二十多平的店面。

　　卖掉新买的桑塔纳2000，换来13万本金，直接在一高中对面花费6万元，租下了一间七十多平的一二层商铺。又花费3万元，对其装饰一新。

　　在挂上了一块名为俏兄弟餐厅的牌子之后，直接关门谢客，放在那里不管不顾。

　　王春华本人，则去找瓦罐张的老板去买配方，谈连锁的事宜。不过这家店的老板，脑瓜有些死板，说配方是祖传之秘，不会出售。而且他怕教会了徒弟，饿死师父，根本不相信什么连锁模式。

　　在连续被拒绝五六次之后，性子很要强的王春华，每天都到这家瓦罐张买东西，然后拿回家细品，想自己研究出类似的味道。

　　看到母亲王春华成天闷在家里研究配方，林宇又开始利用起脑中的搜索系统，经过困难的寻找之后，竟然真的找到一套瓦罐喂料的配方，虽然和瓦罐张不一样，但看起来也不错。

　　在王春华的实验下，确定这个配方既不贵，又有特别的味道，很难被模仿。

　　因为知道上一世的加多宝和王老吉之争，所以林宇让母亲托人去申请专利。然后按照他的意思，制定了加盟方案。

　　一次性加盟费是三万元，每年自家为其提供全年调料的费用是一万元，配方则保密绝对不透露。

　　朝中有人好办事，在通过林天成、杨雄和叶天等人，很快办好营业执照，又交了各种各样的税之后。俏兄弟餐厅，也正式进入到最后的筹备阶段。

　　在一周左右的时间里，林宇带着兄弟几人和齐悦杨芷琳，过足了试餐的口福。

　　在确定这东西绝对好吃，价格也在一高中学生接受范围之内后，餐厅就进入了招聘人员阶段。只要人员招聘到位，就可以选择良辰吉日开业。

　　当然，俏兄弟餐厅开业，是醉翁之意不在酒，最大的目标不是榨取学生兜里的钱财，而是在生意红火之后，招引来无数的加盟者。毕竟一家加盟店，就能带来三万元的纯利润。这种利润非常可观。

　　虽然林宇脑中有一个神奇的搜索系统，但他觉得自己并非什么都行的超人，还得一步步脚踏实地的做人，一步步脚踏实地的敛财，进而财生财。

　　在生财的骄阳，渐渐从海平面升起的时候。

　　也就是2002年10月21日这天下午，在林宇的策划下，众人正式开启了引蛇出洞的计划。

　　这一天下午，三年七班的体育课中，林宇没有陪伴杨芷琳和齐悦一起去那片清雅的紫竹林中。而是偷偷爬上了教学楼的天台，用望远镜观察起校园内的一切，然后用手机指挥几个人如何行动。

　　他感觉经过一周的冷遇，那个潜在的罪犯，一定会按捺不住，寻找机会向杨芷琳下手，于是用望远镜查探起可疑人物。

　　却不想这一看之下，他发现不下十名男生的目光，会经常瞄向杨芷琳所在的位置！

　　一方面认识到杨芷琳对高中生强大的杀伤力，林宇一方面纠结起来，心中暗忖：“这样不行，地方不够隐秘，对方肯定不会冒险。”

　　于是他拿起手机，给齐悦发了条短信：“小悦，你假装去上厕所，留芷琳一个人在紫竹林中。然后告诉她，尽量往没人的地方走。越偏僻的地方越好。最好是一边走，一边假意的吟诗作对。”

　　“这样子，安全么？”齐悦看完短信之后，立马犹豫起来。

　　“放心吧，一切在我的掌控之中。”林宇安慰了一句。

　　“那好，就听你的！”齐悦从来不会怀疑林宇的决定，所以照做直接离开。

　　心跳加速的杨芷琳，则故作镇定的小声念起：“幽篁一夜雪，疏影失青绿。莫被风吹散，玲珑碎空玉。”

　　完全一副沉醉在碎裂阳光中的才女形象，文艺范特别浓。清风划过，将她许多长发轻轻扬起，又为其增添出几分妩媚的气质。颇有班姬续史之姿，谢庭咏雪之态。

　　并不清楚林宇安排的杨芷琳，完全是因为相信对方，才敢一步步走入很少有人敢踏足的竹林深处。

　　因为这地方，已经被紫竹纷繁的叶片挡住了视线，从操场上根本看不到这里的一切。

　　这时候，杨芷琳可能是因为心理作用，老感觉清风拂面而过之后，吹起落叶时，有种树欲静而风不止的压迫感。

　　平时静如湖水的女孩，随即心生一种恐惧感。想了想林宇身上经常出现的那种淡定之后，她才微微控制住心神，不让自己的脸色过去苍白。继续一手背身，一手扶书而读。

　　其实不只是美如谪仙的杨芷琳紧张，在其走入到林中深处，挡住了所有视线之后。

　　在天台上遥控着一些一切的林宇，也感觉对事情失去了掌控。但这时候，他相信兄弟！相信自己的兄弟，会帮自己完成抓捕。

　　突然间，林宇从望远镜中，看到一个微胖的身影，一步步朝林中走去，方向正对杨芷琳所在的位置。刚刚走进林中，这个身影突然快跑起来！

　　“就是他，行动吧！”林宇用手机命令了一句。

　　在其一声令下，埋伏在紫竹林深处草丛中的戴朋和张志龙，立马如豹子般冲了出去。

　　“贱人！别跑！”一边追，张志龙还大吼一声。

　　微胖的身影见到有人追来，立刻惊惧地朝操场跑去，稍显肥硕的身躯绽放出惊人的爆发力，很快就跑出去几十米。

　　他身后的戴朋和张志龙，在后面拼命狂追着。

　　目送几个狂奔出去的身影，杨芷琳的也悠然放了下来。

　　但就在这时候，她突然感觉到身后传来了轻轻的脚步声。如果不是那个人不小心踩踏到了一根枯枝上，她根本就听不到。

　　“不好！”莫名间，杨芷琳的心，直接提到了嗓子眼。一股不祥的预感，油然而生。


第102章 原来是你

　　苍绿色的紫竹林中，除去随风摇曳的枝条发出沙沙的响声，就只有鸟鸣和虫豸的声响，整体来说算得上很安静。

　　这一刻，杨芷琳能清晰听到自己的心跳声，她感觉林宇设下的埋伏，中了别人的调虎离山计。

　　“要不要回头？只要转首就能看清那个人的样子！”杨芷琳在心中呢喃着。

　　这种心理压力之大，要胜过她在十七岁最后一天拉着林宇的手走出辉煌酒店。

　　“哎，不管了。我是杨芷琳，我不要随便害怕。”心里做了决定之后，女孩怀着忐忑的心情，回眸看了过去。

　　在回眸这一刻，残留于她嘴角的发丝也跟着迎风飞舞起来，进而使满头三千青丝说不出的飘逸。

　　“竟然是你！”定睛看清来人之后，杨芷琳莫名间心头一紧。

　　“呵呵，怎么不能是我？老师就不能喜欢女学生？你那帮傻乎乎的朋友，已经跑远，没人救得了你了。”体育老师曲波得意一笑，看着自己手上用麻醉药洗过的白手帕，继续说道：“就算你现在立刻大喊，我也能一秒钟之内，制服你！”

　　“你不要乱来！齐悦马上就会回来的！”杨芷琳虽然心慌得厉害，但言语清晰，没有一点惊慌失措的表现。

　　“呵呵，既然林宇能对你乱来，老师为什么不行呢？”曲波笑呵呵的说了一句。其实他大可以立刻出手，以免夜长梦多。可神经质的人，就是很难控制自己的情绪。

　　“那你到底想怎么样？”处于危难之中，杨芷琳并没有大声呼救，而是镇定的问了一句。

　　看到杨芷琳这副危难中不失鬼族风范的模样，身高接近一米九的曲波，笑着鼓了鼓掌，回道：“这风范不错，不愧是我喜欢了三年的人。我当然是想跟你做大家都爱做的事！也就是林宇和你做过的事！”

　　“我和林宇做那种事，完全是出于自愿！你现在想用乙醚药水迷昏我，这是违法的。”杨芷琳争辩道。

　　“呵呵，纵使他人应笑我，我自笙歌到天明。如果能得到你的身体，就算违法又怎么样？”曲波说完之后，一步步靠近杨芷琳。

　　虽然二人距离越来越近，杨芷琳的目光越来越清冷，那寒意宛如冰雪世界绽放出的冷芒。

　　没有躲避，没有呼救，没有眨眼，她只是静静看着对方。这种眼神，镇定得让曲波感觉到心里涌起一丝莫名的惊恐。

　　“怎么会有这种错觉呢！”他自嘲的笑了笑，然后用白色的手帕，捂向杨芷琳。

　　“去死吧！孙子！”

　　就在这时候，已经悄悄挪动到曲波身后的王岩，直接挥出一棒子，砸在他后脑上，将其一下子拍晕在地。

　　完成这个动作之后，一手拿着摄像机，一手拿着棒球棒的王岩，笑着看向杨芷琳，开口赞扬道：“你可真冷静，我突然出现，还怕你反应太大，被这家伙发现呢。”

　　“没什么的。现在怎么办？”杨芷琳镇定的点了点头，但一点不怕是假的。

　　林宇并没有告诉她计划的全部内容，例如王立波假装引走张志龙和戴朋这一步，她就一点不知情。

　　“哈哈，现在录下了证据，肯定是直接把他交给警察处理。这种害虫，妄为人师。”王岩不屑的吐了口痰。

　　这个动作，让杨芷琳稍微凝眉，但她没有说什么，只是静静等待另外几个人的到来。

　　可就在这时候，刚刚松口气的两个人，却见到曲波突然从地上爬起，一拳砸向有点沉浸在得意之中的王岩。

　　“小心！摄像机！”第一时间反应过来的杨芷琳，轻声呼喊道。

　　只见王岩左手将摄像机微微错开，闪身躲过了这一击，然后骂骂咧咧的再次挥出一棒。

　　啪一声！

　　身高接近一米九的壮汉曲波，用胳膊抗住了这一击，然后一记扫堂腿，势大力沉地踢向王岩的小腿。

　　关键时刻，王岩慌而不乱，跳了起来，躲过这一下。但他很快就发现，这曲波的目的果然不是自己，而是摄像机。

　　因为曲波在其躲过一击扫堂腿之后，立马又一记重拳打在摄像机上。齐悦家这台价值一万多元的彩色摄像机，被一下子打落在地上。

　　一击得手之后，曲波并没有罢手，而是态起一脚，想把摄像机踩碎。

　　被对方算计了一下，直接暴怒的起来的王岩，哪会让其这么轻易得逞！

　　愤怒之下，他直接抬起一腿，踹在了曲波的肚子上，将其踹出去两三米远。一个踉跄，差点摔倒在地。

　　这一刻，王岩校服后面的无眼黑龙，神采奕奕，看起来颇有一分霸气。

　　而杨芷琳，也在不经意间，退后了好几步，与搏斗的二人拉开一段距离。拳脚无眼，虽然她性格属于比较冷静的类型，但绝对不傻，不会站在那里等待被挟持成人质。

　　这边激战正酣，另一边完成演戏步骤的戴朋，张志龙和王立波，也正在快速赶往竹林。

　　不得不说，王岩练了这么多年格斗，确实是有些实力和技巧的。面对人高马大的体育老师曲波，他虽然看似被动，却一点不吃亏。

　　在保证摄像机不被彻底弄废的情况下，他的反击游刃有余。这也给了其他人足够的时间。

　　随着时间的流逝，王岩越来越放松，因为他知道，一分钟之内，兄弟们必将赶来，联合自己，制服对方。

　　“怎么办呢？”被王岩死死缠住，很难毁掉那个摄像机，曲波心里也泛起了嘀咕。

　　“不行，我得三十六计走为上策！”经过一番思忖，曲波决定直接逃走。

　　发生这种事，滨城是没脸再待下去了。警察要是因为这点小事追捕自己又不值得，所以逃到其他城市，也就安全啦。

　　危机中这么一想，曲波好似抓住了救命稻草一般。

　　在一次被踢倒在地的过程中，他伸手抓了一把土，抛向没有准备的王岩。王岩因为没注意到，一下子被泥土迷了一只眼睛。

　　在这个关头，曲波转身朝竹林最深处的围墙奔去。

　　“只要跳过这个墙，利用对附近地形的熟悉，我就能很快甩脱他们几个小崽子！”

　　身体素质极好的曲波，助跑几步，攀爬到墙头。

　　这一刻，他的心情，从阴暗转变为明媚。暗暗想到报复一下林宇等人，然后就离开滨城。


第103章 暴走的林宇

　　墙内是深渊地狱，墙外是阳春白雪。

　　飞身鱼跃跳下墙去的曲波，在脚尖着地之后，立马心中一定，这种感觉不次于当年亲手拿到体育大学录取通知书的喜悦。

　　但下一刻，他便心头一紧，因为胸口感觉到一阵碎裂般的疼痛，然后身体横着就飞了出去。

　　竟然是林宇在守株待兔！

　　一脚将曲波横着踹飞出去之后，林宇并没有罢手，对方触碰到了他的逆鳞，他自然要把挤压在胸口的恶气全部用行动释放出去！

　　还没到一分钟，曲波就被踢得鼻梁骨都折了，鲜血横流，一副狼狈的惨象。

　　“别打了！我错了……林宇！”

　　三分钟之后，被怒火中烧的林宇，拽着脖领子直接将头部砸向围墙的曲波，在感觉到头晕眼花浑身剧痛之后，开口求饶道。

　　但在强大的怒火面前，在暴走般的林宇面前，他的任何话语，都变成了徒劳的赘言。

　　“杨芷琳，是你能骚扰的吗？”

　　在踹了曲波一脚之后，林宇一字一句喝道。

　　“不是，不是！以后真的不敢了！”曲波庞大的身躯，几乎蜷缩成一团。

　　陷入到疯狂状态中的林宇，带给他精神上和身体上的双重压力，实在是太大太大，如果这样下去，他怕自己被活生生打死。

　　“不敢了？太晚了。而且，你以后可能是在监狱中度过了。”

　　这一次，林宇只是轻声说了一句，便再次发动攻击。一米九多的壮汉曲波，在他疯狂的压制下，竟然无法起身，更别提反抗了。

　　到最后，幸亏是带着齐悦杨芷琳等人一起赶来的王岩，拉住了失去控制的林宇。

　　要不然事情可能会发展到不堪设想的地步。

　　十几分钟后，伴随着一阵鸣叫声，警车悠然赶到，在韩克珍的带领下，众人提交了证物，又录下了口供，才一起离开警局。

　　因为不少事情已经尘埃落定，松了一口气的林宇请众人到自己家的店面里吃饭。

　　由于屋里面积不大，红色的塑料桌子比较小，林宇随手将两张桌子拼凑到一块，众人才勉强坐下。

　　招聘到的服务员和零工还没有正式上班，后厨里只有林宇的母亲王春华。见这情形，齐悦，杨芷琳，叶宜静，全部挤进不大的厨房中帮忙。

　　在三位美女离开之后，王岩坏笑着问林宇：“你今天，怎么这么猛？曲波可是个体育棒子，体格特好。怎么就被你三两下打成那样？”

　　看着王岩一脸的奸相，林宇摇头笑了笑，开口说道：“没什么，近来事情比较多，闹心，用他发泄一下子。”

　　“我看不是吧？”王岩一脸不相信的神色。

　　弄得戴朋和张志龙也饶有兴致的看向林宇，一个个眼神里写满了猥琐。

　　就这样沉默着相面了大概三分钟，戴朋一拍桌子，斩钉截铁道：“三哥，你出轨了！”

　　“靠，我又不是火车，出什么轨！”林宇无语的摇了摇头，这帮家伙嘴太快，他可不敢说出自己和杨芷琳间发生过的一些小暧昧。

　　既然不可能，那就不开始。这是林宇对他和杨芷琳的定位。

　　“三哥，悦姐天天说自己是奶奶，我看她即将成为二奶啊！”一直没有说话的张志龙，笑嘻嘻插上了一句。

　　烟最勤快，却从来不买烟的他，说完这句之后，从戴朋的烟盒中取出一根白沙，为自己点上。

　　“行了，都别废话了！我们之间真的没有什么。”林宇不耐烦的说了一句，他觉得这样再聊下去，很可能会被齐悦听见。

　　看着林宇这副模样，戴朋又笑着说道：“三哥，你至少是精神上出过轨。因为现在的你，正在愧疚。”

　　“我愧疚个屁，你们先聊。家里没有酒，我出去买几瓶啤酒。”找了个借口，林宇直接三十六计走为上策。

　　看着他一副吃瘪的模样，王岩等人哈哈大笑起来。

　　约莫过了五六分钟，林宇拎着四瓶啤酒，不紧不慢的推门而入。

　　这时候，好几样菜已经上桌。因为都不是外人，林母王春华做的就是几种家常菜。

　　看着狂吞口水的兄弟几人，坐下来之后，林宇笑着说：“来，咱们男人先吃，不用等她们的。在旧社会，这个还是礼仪呢。”

　　说完之后，他还真就直接动筷，夹了一片西芹放入口中，那模样看起来十分的大男人。

　　看他那副模样，另外兄弟三相视一笑。张志龙贼笑道：“三哥，你现在就是做贼心虚。”

　　“快吃吧，吃菜应该能堵上你们的嘴了吧？”言语了一句，林宇用牙启开一瓶啤酒，继续说道：“要是吃菜堵不住你们的嘴。那咱就喝酒。喝酒能堵住了吧？”

　　“那行，喝酒吧。”在林宇的号召下，几个人欢快的喝了起来。

　　另外几个人没有注意到，因为受伤严重的张超不在，林宇其实是有一些低落的。

　　微微叹息了一声，林宇直接举起酒瓶，讲到：“我们几个不是胡杨树，做不到活着不死一千年，死了不倒一千年，倒了不烂一千年。所以人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。干杯！”

　　讲完之后，他直接仰头快速将一瓶啤酒喝干。

　　另外几个人都是少年人心性，看到林宇一口喝干一瓶，他们几个也不甘落后的狂喝起来。

　　一瓶酒快速下肚之后，几个人的脸色都有不同程度的涨红。张志龙提议说一瓶酒不过瘾，他再去买几瓶，却被林宇拦住。凡事张弛有度，懂得适可而止，是其理由。

　　没过多久，娘子军们也全部从厨房中出来，一起入席。跟一帮小孩子在一块吃饭，王春华笑着说了些鼓励大家的话。

　　吃着吃着，叶宜静突然说道：“三哥，你有没有听到这月月底，政府机关要在辉煌酒店组织官员家属聚会的事？”

　　“政府机关组织官员家属聚会？没听过。就算有这事，估计跟我们家也没什么关系吧。毕竟我爸在市政府算不上什么官员。”林宇笑着回应了一句。

　　“今时不同往日，林伯伯现在身居要位，不少人都想跟他拉关系。这一次聚会，我敢说你们家一定被邀请的。你和伯母，好好准备一下吧。特别是穿着上，一定要华贵一些。”叶宜静小声说道。

　　“怎么说呢？”林宇好奇的看向叶宜静。

　　叶宜静被林宇这么一看，脸色直接红了起来，过了一会，她才开口解释道：“因为每一次聚会，宴会上都会出现一些十分讨厌的人！”

　　“这样啊？我知道了。”看了眼母亲朴素的穿着，林宇点了点头，表示自己心里有数。

　　他明白一个人，或者一个小团体，要融入一个大集体，是非常不容易的事。

　　特别是这个人，或者小团队，实力不足的时候。


第104章 学话的齐悦

　　因为最近发生的一系列事件，除了张超受了重伤，其他人都没有什么事，林宇觉得这算得上是十全九美。

　　总体来说大家的心情还可以，所以一顿饭吃得其乐融融。

　　吃完饭之后，见母亲执意要留在这里看店，林宇莫名间心中一痛。觉得母亲跟自己父亲，实在太不容易。

　　十天之中，有七八天要独守空房，这种寂寞，太可怕。

　　看了眼外面渐黑的天色，林宇让其他人到外面等，他自己则和母亲聊了起来。

　　“妈，跟我爸来到滨城，是不是很苦？有没有后悔过？”

　　王春华笑着看向自己的儿子，心满意足的说道：“如果我拥有天空和空中所有的繁星，以及世界和世上无穷的财富，我还会要求更多的东西；然而，只要你爸是属于我的，给我地球上最小的一角，我就心满意足了。”

　　“妈！”听到这话之后，林宇心头一软，给母亲一个紧紧的拥抱。

　　出了饭店的门，林宇立马拨通了连进的手机，在客套了几句之后，他小声问道：“我爸天天不回家，是不是外面有女人了？”

　　“还女人呢？你爸一天天忙的连吃饭时间都没有！每天只吃一顿饭。”连进在电话对面，佩服的讲道。

　　“那你最近怎么样？叶若水那里，应该也是安全的吧？”林宇继续追问道。

　　“我这都没什么问题！张杨根本就没来找麻烦。不过，林主任如果长期这样下去，身体肯定会吃不消的！每天睡眠不足四个小时。这怎么能行！”连进大声陈述着，经过一些时日的接触。他发现林天成不仅长得干净，有些像周总理，在做事的努力程度上，也是如此。

　　“他就那样，劝不动的。那我先挂了，你忙吧。”林宇说完这句就要挂断电话。

　　可连进这时候，却抢着说道：“等一下！我们最近在工作上遇到了一些麻烦，有些人好像想对林主任不利！”

　　“怎么回事？你说！”听到有人想对自己父亲不利，林宇一下子激动起来。

　　“就是为了城市建设和招商引资，我们最近准备对一栋老楼进行拆迁。这事的主管就是林主任。但在拆迁的过程中，遇见了不少钉子户。这些钉子户，简直就跟地痞流氓一样，根本不讲道理。不少人，还说要打你爸。”连进解释了一句。

　　“要打我爸？”听了这话，林宇差一点火冒三丈！

　　稍微思忖了一下，他开口说道：“连进，这个事，你肯定能解决。”

　　“我真是没办法，如果我有招，也不会向你求救。”连进无奈的回了一句。经过一些时日的接触，他对林天成的印象特别好。也特别敬畏对方，不希望他出事。

　　“就是抵制拆迁，对不对？一帮钉子户里，没有那种不要命的吧？”林宇开口问了一句。

　　“那倒没有。”连进应了一声。

　　“听没听过乔四爷的故事？知道他是怎么发迹的么？”林宇反问了一句。

　　“这个名字还真就听说过，不过只知道他非常厉害，但怎么发迹的确实不知道。”电话另一头，连进低沉的回答道。

　　“那我告诉你吧。当时那个年代的哈尔滨，拆迁的活虽然利润丰厚，可决不是个好干的活。眼看工程要开工，一些钉子户怎么劝说都不肯搬。乔四就把住户招到一起，一菜刀把自己的小指给剁了下来。当众说：谁要能照着做一遍，就可以不搬。结果没人应声，拆迁任务很快圆满完成。因为事情干的干脆利索，他也就此红了起来。”林宇独自走在队伍的最后面，小声讲起这个东北人熟知的故事。

　　林宇讲这个故事的目的，当然是为了激发出连进的凶性。没有野性的狼，连狗都不如。他希望连进，能创造出一份不次于当年的辉煌。毕竟，他是一个人才，可造之材。

　　“哦，我知道怎么做了！”连进平和的应了一声，直接挂断了电话。

　　挂断电话之后，因为喝了点酒的缘故，林宇比较兴奋。看着夜晚繁星密布的天际，看着在他身前成双行走的兄弟和女孩们，他符合年代的唱起了F4的《第一时间》。

　　张东健主演的电影《朋友》中，元瑞给即将远赴美国求学的山泰的信里写道：“我和东素反目后整天在家，思索朋友的真正意义。我不知道朋友的真正意义，直到老师把它写在黑板上，那是‘长久亲密的伙伴’。”

　　这一刻，林宇觉得眼前几个出身不同，但本质差不多的男生女生，就是他长久亲密的伙伴。

　　当晚林宇没有回家，跟齐悦和杨芷琳一起住进了财富中心。

　　枕着白色的软绵绵的枕头上，盖着洁白的柔软的棉被，他很快就进入了梦乡，近来的一切让林宇的精神一直处于高度紧张的状态，这个夜晚终于能松一口气。

　　但天不遂人愿的是，林宇刚刚睡着之后，穿着一身暖色睡衣，披散着头发，明显是刚刚洗过澡的齐悦，就直接钻了他的被窝。

　　“喂，怎么这么快就睡着了？”齐悦调皮的咬了林宇的耳朵一下。

　　“干嘛呀，这么晚不睡觉？”被打扰了香眠的林宇，缓缓睁开还有些模糊的眸子。

　　“没什么，就是想跟你说一句话。”齐悦嘻嘻笑了一下，一手搂着对方不算宽广但很有安全感的肩膀。

　　“赶紧说，说完滚蛋。”林宇没好气的说了一声。

　　不过他没有任何恶意，这一点女孩也能听出来，因为他们熟悉，才会这样子说话。

　　念及于此，女孩笑吟吟的说道：“如果我拥有天空和空中所有的繁星，以及世界和世上无穷的财富，我还会要求更多的东西；然而，只要你是属于我的，给我地球上最小的一角，我就心满意足了。”

　　说完之后，女孩没有给林宇留下做坏事的机会，直接风一样飘出这间卧室。

　　“……这肯定是和我妈学的！”

　　一天之内听到两次这句话，林宇感觉微微有些不同，但总体来说，很温馨，很甜蜜，很幸福，很满足。

　　“信仰、希望、爱情、幸福。不正是我们追求的东西吗？”林宇默默想道。


第105章 演唱会

　　在此后的一周里，俏兄弟餐厅正式开业，因为靠近一高中，所以生意的火爆程度不必赘言。

　　特别是那一片许愿墙，在三天之内就被各种颜色各种笔迹的纸片沾满。导致齐小悦同学想贴张纸片，却找不到合适的地方，她也就放弃了这个想法。

　　看着齐悦一副失落的模样，杨芷琳蕙质兰心的笑容，和母亲脸上挂着的愉悦和满足感。

　　林宇的嘴角也渐渐上扬，心说：“崛起就在今日。”

　　但有一点，因为店面刚刚开业，其他人并不知道连锁加盟的事宜。这样子就需要做广告来宣传一下。但资金上的捉襟见肘，让广告这件事暂时被放到了一边。

　　认真做事之后，时间流逝得总向瀑布上的水帘一样凶猛湍急。

　　在不知不觉间，每日沉浸在浓厚学习氛围中的林宇，发现一周的时间已然过去。这，是曾经从未有过的‘快’。

　　周六的时候，林然又说有事没有来，于是林宇和齐悦一齐到白山干部疗养院看望了孙金老人。

　　因为那个夕阳红俱乐部已经筹集到三百多万的资金，作为老人中二把手的孙金老人心情很不错。

　　开心地告诉林宇和齐悦，下面这个夕阳红俱乐部就要寻找赚钱的项目进行投资。

　　看到自己外公老有所乐，并且和王奶奶老有所伴，齐悦的心情也好了很多。

　　没做过多的停留，林宇和齐悦便离开疗养院，到海边漫步低语。感受了一下面朝大海，春暖花开。

　　回到财富中心之后，林宇就开始了紧张的学习，齐悦则在旁边端茶倒水，干一些红袖添香的事。

　　到傍晚十分，齐悦竟然意外地接到了齐大柱的电话。

　　开始时候，齐悦还因为齐大柱许多不给她打一个电话发脾气。

　　可后来齐大柱突然低沉的说道：“我这里有两张锦绣天团的演唱会贵宾区门票，你看，你要还是不要？对了，就是明天在滨城那个什么演唱会。”

　　锦绣天团是国内当红的三人组合，组合由茉莉，清风，冰虞三名妙龄美少女组成，专门演唱中国风歌曲。在出道的短短三年中，直接一跃成为万人偶像天团。

　　她们几个是齐悦唯一崇拜的偶像，去KTV的时候，齐悦只唱她们的中国风歌曲《声声慢》《江南沉眠》《渔舟唱晚》等。

　　所以听到父亲为自己特意弄了两张贵宾票之后，齐悦心中有一些小感动，她没想到看似对自己漠不关心的父亲，竟然能知道自己喜欢锦绣天团。

　　暮然间，女孩眼眶微红，假装强硬道：“干嘛不要！你赶紧给我送来。”

　　“你老子太忙啊，没空，要不然这样，我让小徐给你送去？”齐大柱笑着说了一句。

　　“我管你是小徐还是老徐，反正我就要票！半个小时之内，必须得给我送来！”齐悦凶巴巴的说道。

　　“行，保证完成任务。”齐大柱说完就挂掉了电话。

　　让齐悦没有想到的是，短短两分钟之后，齐大柱的男秘书徐楚就出现在了她家的门口。

　　“原来，老爸就在楼下！”

　　接过演唱会的贵宾门票之后，齐悦心头微酸，有点嗔怪自己父亲不上来看自己。另一方面，则微微有些感动。

　　血浓于水的感情，莫过如此。

　　“什么门票，叫你这么高兴？”看着齐小悦同学不自觉间就露出了那种得意的笑，林宇好奇的问了一句。此刻他正在学习如何解答代数跟几何合组合在一起的综合题。

　　“当然是锦绣天团的演唱会门票，要不然，姐姐会这么高兴？”齐悦笑着把门票在手里甩了甩。

　　然后叹口气，说道：“可惜只有两张！你说我是和你去呢，还是和芷琳去呢？芷琳可是非常喜欢她们组合的歌词呢。”

　　“还是你们俩去吧，说实话，我对她们不是很熟悉。相对来说，我更喜欢F4一点。”林宇笑呵呵的说道，想起闹哄哄的演唱会，他就一阵头大。

　　“切，没品位。”齐悦不屑的哼了一句，然后给杨芷琳打电话。

　　这一天，杨芷琳的父母破天荒都在家，所以她当晚没有过来。不过从喜悦的语气中，能看出她也是特别期待这次演唱会。

　　对于两位女孩，为何如此迷离这个锦绣天团，林宇摇摇头表示不解，毕竟他从来没特别崇拜过哪个明星。

　　就算崇拜，也是崇拜史泰龙，基努李维斯，尚格云顿那类比较猛的角色。

　　第二天傍晚，夕阳刚刚开始斜下，暗红色的日光轻抚游人的时候。

　　林宇便陪着两女一起赶往滨城体育场，到了之后，他才发现原来贵宾区，可以走独立的通道，一点不挤。和他想象中跟成千上万人挤到一起的情形，完全不同。

　　等两女进入之后，林宇则来到附近的游戏厅中，买了几个币子，打起好多年没有碰过的拳皇97。消磨时间，等待演唱会结束。

　　可没过多久，在林宇刚刚打过两关之后，就出现了一个染着金黄色头发的青年，坐到了他身边，投入币子，跟其对打起来。

　　因为许久不玩，很快林宇就被黄发青年用八神庵一挑三。

　　虽然打不过人家，但林宇觉得跟玩家对打明显比打模式化的电脑有意思，于是他在输了之后，又投进去几个币子，和这名青年娱乐了起来。

　　一块钱就是五个币子，所以虽然输上一些，他根本就不在乎。所以很快的，由于技不如人，他就连续输上了六七把。

　　将币子输光之后，林宇又掏出十块钱买了五十个币子，继续玩起来。许久没有体验这东西，偶尔玩一下，他感觉还不错。

　　但这名男青年的眼神就慢慢出现了变化，从刚开始的认真逐渐变成后来的轻蔑。

　　在林宇又将币子输没之后，他不屑地开口骂道：“傻逼。”

　　“傻逼，你骂我呢？”见到黄发青年张杨的骂了自己一句，然后继续摇杆玩了起来，林宇冷笑着回问一句。

　　“骂你又怎么样？别妨碍老子研究无限连。赶紧滚。”黄发青年嚼了下嘴里的口香糖，头也不回的又骂了一句。

　　“哦，无限连，是什么意思。”林宇不怒反笑，再次反问了一句。

　　“傻逼，这都不懂，你还玩你妈的游戏啊。无限连，就是直接将电脑连死。赶紧滚，别妨碍老子娱乐。”黄发青年得瑟的再次骂了林宇一句，这地方是他们一伙人的据点，所以心里有底。


第106章 无限连

　　骂林宇的这名混混，名字叫王浩，原本是滨城职高的学生，但因打架被开除，于是成天混迹于这间没有名字的游戏厅里。同其他一些小流氓一起，成天靠勒索在校学生为生。偶尔也干一些小偷小摸的勾当。

　　他们这帮人虽然达不到一言不合取你性命的狠厉，但经常因为一点小事，就将人打得半个月下不来床，算是下手比较狠的一帮混混。在附近，算是不叫有名气的小团伙。

　　王浩骂完林宇之后，很满意对方有些二表现，所以才没动怒，继续玩起游戏。

　　但林宇，又怎么可能是脾气这么温柔的主？

　　连续被骂，还没骂了妈字之后，他冷冷一笑，疾如暴风一样，直接拎起王浩的衣领，啪啪啪连续扇了二十多个耳光，然后一下子将其摔倒在地。

　　然后不屑的说道：“呵呵，这个是不是很像神乐千鹤的无限连？”

　　原本没有看得起林宇的王浩，直接被打得有点发懵，一时间没有反应过来怎么回事，只发现自己的鼻血哗哗的流了出来。

　　倒是游戏厅里平日跟王浩比较熟的七八个人，一下子全围拢了过来。

　　“小子，你挺跳啊？在龙哥的地盘，敢动龙哥的人？不想活了？”其中一个黑头发，看起来很壮实的混混，开口责问了一句。

　　“怎么就不想活了呢？”林宇镇定的问了句，一副无所谓的模样。

　　“惹我们，就是不想活了！兄弟们上，直接打折一条腿！”这名混混阴冷的下了句命令。

　　这时候，有点缓过劲的王浩，也大声骂道：“我操，直接两腿都打折，出事我负责！”

　　“你们说的跟真事是的。”林宇呵呵一笑。

　　面对七八个没拿家伙的混混，他一点没有紧张。倒是其他在游戏厅里娱乐的青年那女，全部扔下手里的游戏，直接跑出游戏厅。

　　等其他人全部离开之后，店面里就只剩下林宇和七八个混混。

　　这时候，王浩嘶吼一句：“兄弟们，给我干他！干完我请去凤凰酒吧！”

　　“好嘞！”听他这么一喊，一群混混一拥而上，拳头，飞脚，全部朝林宇招呼过去。

　　但是他们明显小看了林宇打架的专业性，第一个冲上来的混混，被他凶狠的一脚踢到左腿迎面骨上，直接跪倒在地，哭天喊地起来。

　　借着第二个，第三个，也连续被放倒，他们的下场几乎一样，全被踢伤了骨头。要么坐到地上，要么跪倒地上，极为惨烈。

　　林宇则越打越爽，同时也表现出他野性的一面，无论拳脚，都极具攻击性。

　　见到情势不妙，缓过神来，但没有冲上来的王浩，直接跑向后屋找救援，他们的大哥王海龙，正在后面跟一伙人打麻将。

　　没到三分钟，七八个混混，全部哀嚎着倒地，根本没有一个敢起身的了。

　　见这情形，林宇直接坐到刚才的位置上，继续玩起拳皇97。

　　看到林宇竟然悠闲的玩起了游戏，一名受伤比较轻的混混，悄悄起身拎起一个椅子，就朝他冲了过去。

　　人还没到，椅子直接甩了出去。

　　却见这时候，玩游戏时静若处子的林宇，突然动如脱兔的在椅子上弹身而起。在躲过飞来横祸的同时，转身一个回旋踢，踢到这名混混的腰上。

　　伴随着一声凄惨的闷哼，这名混混被踢得飞了起来，直接砸到了泰山机上。腰部还正好落在摇杆上，疼得他眼泪一下子流淌下来。

　　在踹飞他之后，林宇在转身看向游戏，发现自己的不知火舞等人，已经被虐死。

　　“哎，没币子了，走了。”林宇拍了拍手，又活动了一下四肢，然后朝游戏厅的门口走去。

　　“怎么？打完人，就想走？”在他纲要跨出游戏厅大门的一刻，一个听起来就比较狠的声音，直接喊了一句。

　　这一声喊得比较有气势，林宇比较满意的是，对方没有喊脏话。于是他回头审视起这个明显是这群人老大的青年。

　　气质上要比其他混混沉稳不少，长得比较普通，留着小寸头，皮肤黝黑，大概一米七五的身高，从走路和站立的姿势来看，应该从部队出来的。

　　“相对来说，是个像样点的选手。”

　　林宇暗暗判断了一下，然后开口道：“打完人不走，难道等你们车轮战打回来么？”

　　“呵呵，车轮战？你太看得起自己了。”王海龙嗤笑道，他在部队里都鲜有对手，对自己的身手非常有信心。

　　“那来吧，单挑。”林宇放松的做了个放马过来的手势。

　　难得遇见一个像样子的对手，他有些技痒。毕竟为了学习，已经好久没去跆拳道馆跟那些韩国外教较量。

　　“单挑？行，我们一群人单挑你一个！”王海龙冷笑一声，做了个上的手势。

　　“别，别，我想，这可能是个误会！”一个声音急冲冲喊道。

　　刚巧这时候，跟王海龙打麻将的几个人，慢悠悠从里屋走了出来。其中一个叫刘焦阳的纨绔，因为参加了胡斌的生日会，看到了张杨和林宇对持的情况，又目睹了林宇在众目睽睽之下同杨芷琳手牵手离开的场景。

　　所以看到铁哥们王海龙，要打林宇之后，刘焦阳的心脏直接哆嗦了一下。他在潜意识里，已经将林宇看成了跟张杨和胡斌一个等级的存在。心想这家伙要在这阴沟里翻船，那回头不得杀人啊？

　　“住手！”

　　听到他这么失声一喊，王海龙直接命令了一句，然后用不满的眼光看向刘焦阳：“打完我的人，怎么就成误会了？”

　　“事情是这样的……这个人，打过张杨好几次……然后……”刘焦阳不免添油加醋的和王海龙耳语道。

　　听他夸张的这么一说，王海龙也是心里一凉，暗道：“这回还真是踢到铁板上了！”

　　等稳下来王海龙之后，刘焦阳笑呵呵的掏出烟，给林宇递了一根，开口说道：“宇哥，怎么又时间来这消遣啊？”

　　林宇虽然没认出这个人是谁，但肯定对方不会再动手之后，接过烟放到嘴边，伸手掏出齐悦送给直接的zpioo打火机，点燃抽了一口。

　　吐出一阵白色氤氲之后，才喊喊开口说道：“没什么，媳妇在那边体育场里，我等她呢。”

　　“哦，这样啊。”刘焦阳应了一声，然后看了眼王海龙，客气的说道：“宇哥，这位是我的好兄弟王海龙，以前当过兵的，很能打。”

　　“恩，然后呢？”林宇不喜不悲的回了一句。

　　“呵呵，宇哥，大家是不大不相识。要不，让海龙请宇哥吃个饭，再陪个不是，怎么样？”刘焦阳赔笑道。

　　听到平日里眼高于顶的富家子弟刘焦阳这么说，站在他们身后的王浩，直接吓得腿都软了。

　　“对，是兄弟不好。宇哥，不好意思。”王海龙也适时的道歉了一句。纨绔子弟刘焦阳都不是他能平视的角色，相对一比较，他也不得不服软了。

　　毕竟穷不与富斗，民不与官斗。既然林宇能跟张杨对抗，明显也是个衙内型的存在。


第107章 意外的救美

　　对方的道歉态度这么诚恳，林宇也不好再得理不饶人，于是他也就风轻云淡的说了一句：“没事，小事。”

　　然后看了眼手上的百达翡丽，发现时间不早，差不多到演唱会散场的时间，又开口说道：“接媳妇，走了。”

　　目送他离开，刘焦阳才暗暗松了一口气，然后得意道：“海龙啊，看到没，这就是滨城顶级的公子哥。你兄弟我，有幸见到过一次。要不然你今天就算把他打了，以后也没法混啦。”

　　“还真多亏了你。这个什么宇哥的，确实气质跟一般混混不一样，有些气场。”王海龙感激的说道。

　　此后刘焦阳开始吐沫横飞的帮林宇吹了起来，在他嘴里林宇已经上升到了在滨城想虐谁就虐谁的存在。

　　当然，这一切只是他从张杨的态度上，暗自揣测出来的。王海龙和王浩等人，则越听越后怕。心想胳膊拧不过大腿，何况咱们哥几个只是一根根中指。

　　在一群混混注目的眼光中，林宇夹着烟慢步走出颇显凌乱的游戏厅，直接走过马路，向贵宾区的出口走去。

　　这时候天色已经全黑，不过体育场的周围在灯光的照射下显得特别明亮。

　　林宇走到出口的时候，体育场中的歌迷们还整齐划一地大声呼喊着“锦绣”“锦绣”“锦绣再来一首”。

　　由此他猜测演唱会还没有结束，于是掏出烟点燃抽了起来。

　　抽着烟想着事的林宇，却突然见到一个黑影正急速从防火楼梯向下跑，这个黑影后面则有五六大明显要比其大一圈的男人追赶着，两者相距大概二十米。

　　“遇上抢劫了？”这是林宇的第一反应。

　　下一刻，这个黑影竟然直接朝他跑过来，同时嘴里还喊着：“救命。”

　　从声音上能听出来，这是一个柔弱的女人，她身后的五六个黑衣人则大声喊着不要跑。

　　还没等林宇反应过来，这名女子就已经来到他的身前，直接拉起他的胳膊，让他一起跑。

　　等两人一同跑起来之后，林宇发现这女子脸上则画着五颜六色的浓妆，颜色上则是黑绿色的眼影。不过这个女人，长得倒还是比较标志。

　　“救命，帮我！”在林宇一边跑一边打量的时候，这名女子弱弱的说了一句。

　　经她这么一说，再回头看了眼距离二人十多米的黑衣人，确定他们真的不像好人，林宇这才下了英雄救美的决心。

　　“来，跟着我跑。”林宇直接拉着这名女子的手，准备过路往游戏厅跑。心里合计着那里人多，就算对方有五六个人，也很好解决。

　　“不对，往那里跑。”这名女子摇了摇头，咬着下嘴唇，指了一下停靠在路边的一辆红色法拉利。

　　“哇，这个可是好车。”看清楚法拉利之后，林宇由衷的赞叹一句。

　　“你开！”在林宇一边跑一边夸奖车好的时候，那名女子凝眉将车钥匙塞到了他的手里。

　　随后林宇快速跳到法拉利的驾驶位置，那名女子则麻利的打开侧门坐到副驾驶的位置。

　　然后疾声喊道：“快，快开车！他们追来了！”

　　其实不用她喊，林宇已经从后视镜中看到那伙人正狂奔着追来。他甚至惊愕的发现，有一名黑衣人竟然将手伸进怀里，掏出一把手枪。

　　“不好，有枪！”

　　这一惊非同小可，原本把这次逃跑当做游戏的林宇，立刻心中一凉。在几名黑衣人距离车还有五六米的位置，林宇终于完成了挂档的步骤，一脚油门狠狠踩了下去。

　　可踩完之后，林宇立刻后悔了，因为这车跟他以前开过的轿车不一样。在其踩完油门之后，红色的法拉利如同火箭般穿了出去。

　　这一刻，林宇能明显感觉到自己的身体在往后漂，幸好有靠椅的存在，要不然他肯定被甩出车去。

　　即便如此，一股浓烈的刺激感依旧油然而生。在大街上狂飙起来，林宇似乎找到了玩电子游戏的那种快感。

　　可他十分清楚，现在不是游戏，所以心中的紧张感特别强烈。因为一脚油门之后，在十秒内法拉利的速度已经提高到时速一百五十公里左右。这在夜里的街头，是十分危险的，一不小心肯定会撞人。

　　幸好观看演唱会的观众没有离场，要不然非闹出人命不可。

　　幸好的是，体育场在滨城来说算是比较偏僻的地带，夜晚十分街道上车很稀少，偶尔才能看到几辆经过。

　　同一时间，在他们前方的转角处，刘焦阳正开着他新买的帕萨特B5载着王海龙还有两个美眉兜着风。因为前面是红灯，他们正停车，聊着关于夜店的话题。

　　“快看，那个红车，好快！”坐在副驾驶位置，颇有些姿色的女孩，突然惊讶道。

　　“什么大惊小怪的！”刘焦阳无所谓的回了一句，然后转头望了过去。

　　只见一道红色的闪电一闪而过，在模糊中他只觉得开车的人好像有些面熟。但车速太快，他没有看清。

　　“我靠！开车的，不是那个林宇吗！大公子就是大公子，太特么潇洒啦。”这时候坐在后座的王海龙，突然惊异的喊了一句。

　　“……真是林宇？车速这么快，你还能看清？”刘焦阳疑惑的问道，正前方的红灯已经变绿，他都没注意到。

　　“当然看清了，以前我在部队是狙击手，眼力绝对比一般人强十倍！”王海龙得意的说道，手上不忘对身边的黄发女孩占便宜。

　　“哇，这个黑车也好快！”被摸着大腿的黄发女孩，眼睛睁得老大，喊了一句。

　　果然，一辆黑色的奔驰，也以极快的速度飞驰着。见到这个场景，刘焦阳显摆的说道：“看着没，这就是极品公子哥们最喜欢的游戏，飙车！看着都特么爽！”

　　经他这么一说，另外几个人都涌现出一幅羡慕的神情。

　　他们却绝对没有想到，这时候林宇有一点懵圈了。他以前最快的车只是开到一百三十，现在这法拉利已经加速到时速一百八，他感觉自己有点控制不好，随时都有车毁人亡的危险。

　　“快点，再快点，要被追上了。”在林宇感觉到肾上腺激素快速分泌的时候，他身边的女子催促了起来。

　　他通过后视镜一看，后面果然有一辆黑色的奔驰，来势汹汹地追着他们。

　　“更快的话出车祸的概率可就更大了，慢一些还会被追上。这可怎么办呢？竟然遇见这种事，可真够倒霉的。”看到有人掏枪的林宇，心里犯难起来。

　　可就在这时候，他前面的街道上，突然出现了一个人影，看样子像是一个男青年。

　　“不好！”林宇的心直接提到了嗓子眼。


第108章 速度与激情

　　“小心啊！前面有人！”

　　林宇身边的女子，失声尖叫了一声，然后转过脸不敢再看。

　　其实哪里用得着她来提醒，林宇早就看清楚前面的人影，可是他不清楚这个人影下一刻会向前走，向后退，还是停留在原地。

　　古代印度《倡只律》里有一句话叫：一刹那即为一念，二十念为一瞬，二十瞬为一弹指。

　　因为法拉利跑车的速度太快，所以留给他做决断的时间只有一弹指左右。

　　他的选择只能是左偏，保持不变，右偏。其中左偏的话，就是选择人影的正前方。

　　关键时刻，根据自己的判断，林宇突然间心一横。大喊一句：“那么，我们就比拼一下速度吧！”

　　与此同时将档位提到了六，然后一脚将油门踩到底，差一点直接踩到油箱里面。

　　刹那间，红色的法拉利如同插上了翅膀，或是按下了氮气加速，瞬间飙到时速两百二十多公里。

　　在前方人影已经吓傻的情况下，他选择了往左偏，抢在这个人之前，直接冲了过去，两者之间相聚不到一米。

　　在红色的法拉利冲过之后，吓得瘫软在地的男青年，嘴里呢喃道：“这特么不是开的太快，而是飞得太低呀！”

　　目送路灯、电线杆、树木快速向后面倒去，感觉自己在飞的林宇已经忘记了害怕，他想起了《速度与激情》中的一句话：关闭大脑，开动马达，猛踩油门，享受那高速驰骋之“爽”！

　　在马达强烈的轰鸣声中，他打开了车内的CD，巧合的是CD里播放的第一首曲子，就是《速度与激情》中的《Race Wars》。

　　伴随着激扬的音乐，林宇在一个转角处，将车开上了沿海公路，他知道夜间的这条公路上几乎没有人和车出现。

　　保持时速两百公里以上大概一分钟的时间，林宇再看向后视镜，发现黑色的奔驰已经不见了踪影，这时候他才松了一口气，缓缓降下车速，保持在时速七十公里左右。

　　车速降下来之后，林宇发现自己的衣服已经湿透，全身像是虚脱般无力，精神上也感觉特别疲惫。

　　副驾驶上的女子，更是傻了一样，呆滞的看向前方，显然被刚才的高速吓得不轻。

　　“一会我开回市里就下车，然后你自己爱去哪就去哪。你的事，不用和我说，我也不多嘴问。现在成功摆脱了那帮人，而且没出什么事，我也就不跟你计较什么了。”开到海边之后，林宇缓缓调转车头，同时对身边的年轻女子说道。被莫名其妙的拉进危机里，他心情不是很爽。

　　“你先别说话，让我再缓缓。”年轻女子手扶胸口回了一句，显然还没从刚才的极速惊惧中缓过来。

　　约莫过了四五分钟，林宇已经把车开回了市中心，这名女子才稍稍缓过了一些。

　　她漆黑的眼珠转了一圈，微笑着说道：“你好，我叫萧蔷薇。”

　　“哦。”专心开车的林宇没好气的应了一声，没怎么搭理她。心想这是个大麻烦，得快点甩掉。

　　“你很镇定啊！”萧蔷薇饶有兴致地看向专心开车的林宇，美眸中流光溢彩。

　　“恩。”还有不到五分钟就能开到齐悦家楼下，林宇实在懒得理这个将自己拖入到麻烦中的女人。

　　“你真的很镇定！”萧蔷薇疑惑地打量着不爱搭理她的林宇。

　　“对。”林宇依然没有看姿色还算不错的萧蔷薇。

　　“你真是我见过最镇定的！”萧蔷薇不死心的又说了一句。

　　“哦。”依然是一个字的回答。

　　“你就不能多说一个字么？”萧蔷薇因为出了不少汗，原本画了彩妆的脸，看起来颇显狼狈。

　　“能，我到了。祝你好运。再见。”这时候，刚好赶上行驶到财富中心楼下，安全抵达目的地，林宇也终于露出了微笑。

　　说完这句之后，他踩下刹车，停车，打开车门，走了出去，头也不回直接朝财富中心那标志性的斜坡上走去。

　　“喂！你等等！”见林宇就这样走掉，萧蔷薇下车，快步追了上来。

　　“你有完没完？我也不是诺亚，我不拯救世人。别缠着我，好吗？”见对方没完没了的追了上来，林宇没好气的回了一句。

　　“我，我只是逃出来的时候，什么都没带。而且这个城市，我是第一次来。希望，你能借我些钱。”萧蔷薇可怜巴巴的看向林宇，眼睛里涌现出点点晶莹的泪花。

　　“真拿你没办法！”看着萧蔷薇这一幅狼狈的模样，林宇心中的怜香惜玉情结微微发作了一些。

　　他伸手掏兜，掏出大概一百多块钱，直接塞到了对方手里，大方道：“拿去吧，不用还了。”

　　“就这点，这，能干什么呀？”谁想到，萧蔷薇接过钱后，竟然展现出一副你打发叫花子的表情。

　　“要不然，你还想咋样？”林宇被气得够呛，心里有想打人的冲动。

　　“你再借我一万，我就让你走。”萧蔷薇抹了抹眼角的泪花，拉着林宇的衣角撅嘴说道。

　　“什么？一万！你有病……”听她这么一说，林宇无语的回了一句，拍掉对方的嫩手，转身朝电梯间走去。

　　“你不借我，我就喊非礼。”萧蔷薇直接耍赖起来。

　　“喊破喉咙也没用，你这样的说被非礼，谁信？”林宇看着小花猫一样的萧蔷薇，不屑的说了一句。

　　“你……我跟你说，你说我什么都行，就是不能说我不漂亮！”萧蔷薇听到林宇说完这句之后，竟然跑到绿化树木下，捡起一块鹅蛋大的河卵石。

　　看着这个有点不讲理的女人还要拿石头砸自己，林宇没好气的警告道：“我跟你说，人的忍耐是有限度的。现在立刻放下手里的石头，然后向后转，消失在我面前。天下这么大，其他地方你随便去。反正别跟着我。”

　　“我不干！今天我就跟着你。我萧蔷薇想做的事，从小到大，就没有失败的！”对比了一下两者之间的体格差距，萧蔷薇又跑回去，将河卵石放到了刚才的位置。

　　在她转身放河卵石的时候，林宇突然像猎豹一样，以百米冲刺的速度，狂奔到楼梯间。

　　心想：“你不可能跑过我的吧！”

　　这一次他放弃了电梯，而是顺着楼梯，直接跑了上去。

　　望着林宇的背影消失在楼道里，感觉失去最后一根救命稻草的萧蔷薇，眼睛里再次涌现出晶莹剔透的泪花。

　　坐在电梯间门口的台阶上，悲伤地叹息了一句：“看来，我也不是很红！”


第109章 歌坛小天后

　　全速狂奔了三四个楼层，林宇才缓缓放慢速度，一边快速喘息，一边朝楼上攀爬。

　　到了十二楼，轻车熟路的开门进屋，他发现两女还没有回来。

　　客厅的透明茶几上，摆放的各类学习资料颇为散乱，看起来让人觉得闹心，林宇也就顺手收拾了一下。

　　收拾完之后，他倒在客厅的沙发上休息起来。这一晚的经历，如同身处梦境或电影里，他需要静心缓一缓。

　　开车狂飙到时速两百多确实很爽，但安静下来之后，林宇却觉得之所以没有出事，完全是运气使然。

　　随即他想到了那些手里有枪的黑衣人，猜测道：“这肯定是离家出走的一个千金大小姐，那帮人很可能是她的保镖。其中一个人掏枪，是要打我啊！”

　　理清楚事情的头绪，林宇真正后怕起来，暗想要是这样被一枪爆头，那死的也太委屈了点。

　　将事情想通的林宇，体力也微微缓过来一些。因为全身衣衫被汗水浸透的感觉很难受，休息过来之后，他走进浴室泡起了热水澡。

　　没过多久，一阵清晰的开门时响起，听到齐悦那熟悉的声音，泡在浴缸里的林宇确认是两女回来了。

　　隔了大概两三分钟，一阵急促的敲门声突兀地响起。

　　齐悦的声音也随之传来：“林宇，你快点出来！别拖拖拉拉的。这等着用洗手间呢！”

　　“知道了！女人真麻烦。”林宇应了一声，就从浴缸中出来。

　　出来之后，刷了牙，又洗了头发，林宇才穿上纯棉的灰色浴袍走出洗手间。在走出洗手间的一刻，他发现客厅里竟然有三个人。

　　端坐在沙发上，被齐悦和杨芷琳围在中间问东问西的那个身影，正是刚刚被他甩掉的萧蔷薇！

　　“喂！你们两个干嘛把陌生人带回家！”见到齐悦和杨芷琳，将一个危险人物带了回来，林宇没好气的指责了一句。

　　“什么陌生人！你赶紧给我滚到卧室里睡觉去！”见林宇质问，齐悦叉着腰凶巴巴地反驳了一句。

　　说完这句之后，齐悦眼睛冒星的看向萧蔷薇，温柔地说道：“茉莉，要不，你先去洗个澡？”

　　“不用这么见外的，叫我蔷薇就行了。”萧蔷薇浅笑着回应了一句，起身微笑着说道：“那我就先进去洗澡喽。今天可真是形象全无。若是被记者拍到，明天指不定被炒作成什么样子。”

　　“呵呵，去吧，去吧。”齐悦甜甜的笑着。

　　平时里总是静如处子的杨芷琳，脸上也挂着激动的神色，跟往日的谪仙模样大相径庭。

　　这时候，林宇才明白过来，这个萧蔷薇应该是一个女明星。

　　走过他身边的萧蔷薇，在另外两女看不到的情况下，哀怨地瞪了林宇一眼，然后才走进洗手间里。

　　目送这位疑似女明星的绿眼影女子走进洗手间，林宇有些无奈的问道：“她到底是谁呀？”

　　“你不会吧？连她都不认识……”听到林宇提出这个问题，齐悦鄙视的说了一句。

　　“直接说是谁，别一惊一乍，跟精神不好似的。”林宇边说边走到沙发前坐了下来。

　　齐悦则走到电视机附近，弯腰从柜子里取出一张正版的CD封面，然后递给林宇，开口说道：“她就是她。”

　　在两女有些玩味的目光中，手持CD封面的林宇，这才知道，原来这个萧蔷薇，竟然是锦绣天团的第一主唱，茉莉。国内最红组合的一姐，娱乐团炙手可热，红到发紫的角色。

　　“原来是她，怪不得呢。”

　　林宇轻叹一句，然后和两女说起晚上发生的一切。当然，那帮黑衣人有枪的事，他予以保留，怕吓到两个女孩。

　　解释完一切之后，林宇斩钉截铁的说道：“所以，今天晚上我们必须送她走。要不然，很可能被连累！”

　　“不行，就算天塌下来，今天我也不让她走。小宇子，我跟你说，姐姐今天不只见到了偶像，而且还来了亲戚，脾气暴躁得狠，你一切都得听我的。要不然，肯定挨骂。”齐悦不满的瞪了林宇一眼。

　　在杨芷琳的轻笑声和附和声中，林宇只能投降认输，寡不敌众，他也没办法。

　　看了眼被放在茶几上的车钥匙，林宇心中一紧，赶忙说道：“那辆法拉利停在路边太显眼，很可能带来不必要的麻烦，我去把车停到地下停车场。”

　　“不用了，我已经把车子停到了我家的车位上。”杨芷琳轻声说了一句。

　　经她这么一说，林宇颇为紧张的心情，稍稍沉淀了一些。既然两女态度坚决，萧蔷薇留在这里的事情已成定局，他也就不在多说什么。

　　没过多久，萧蔷薇洗完澡又将头发吹干之后，就披散的头发，穿上衣服从洗手间走出来。

　　洗去浓妆恢复素颜的她，还真是一个美人坯子，一副清纯讨人喜欢的形象，又不失明显的那种气场。

　　可片刻之后，她看向林宇，齐悦，杨芷琳的眼光就变了，表情也诡异起来，怯生生问道：“你们两个大美女，不会是……都跟他吧。”

　　率先接话的林宇，他直接开口问道：“先说说你为什么好好的明星不做，冒着危险偷偷跑出来吧。让我们几个心里有点数。”

　　经过他这么一问，萧蔷薇直接红了眼眶，坐到沙发上就捂脸哭了起来。

　　“蔷薇，你怎么了？别哭呀！”齐悦直接将林宇推到一边，蹲到萧蔷薇面前安慰起来。偶像一哭，善良的女孩感觉自己心都碎了。

　　经过齐悦的好声安慰，萧蔷薇才慢慢缓了过来，讲起事情的起因和经过。

　　竟然是她的经纪人被滨城的一位大少爷威胁和收买，让她们组合的三个人到一次晚宴中陪酒。陪酒过后，还得陪这名大少爷睡觉。

　　而且这名大少，点名要三位女星共同伺候他一人。

　　现在停放在财富中心地下停车场那辆红色法拉利，就是他送给萧蔷薇的订金。

　　刚刚收到这辆美感十足的法拉利时，萧蔷薇还以为这单纯是赞助商的馈赠，却没想到这是对方用来购买她身体和尊严的筹码。

　　在她想要给对方退回这辆车的时候，却被经纪人告之一切已经太晚，她必须要陪睡。

　　于是萧蔷薇乘着演唱会结束的关口冒险出逃，只为保住自己的清白。


第110章 出淤泥而不染

　　客厅在水晶吊灯的映照下颇为明亮，一丝丝剔透的光芒，轻柔地萦绕在众人身边，让人在恍惚间能感觉到一份淡淡的温热。

　　沙发上坐在萧蔷薇两侧的齐悦和杨芷琳，听到她眼含氤氲的说出这件事之后，不约而同的愤怒了起来。

　　“真是个贱人，这种人就该被太监掉！你说，到底是滨城哪个公子哥？”齐悦用手狠狠拍了下茶几。

　　“我也不清楚叫什么，据说被称为滨城第一公子，是一个黑白通吃的角色。”萧蔷薇弱弱的回了一句。

　　杨芷琳则关心起萧蔷薇的未来，她轻抚了对方的手背一下，关切地问道：“那你这样跑出来，以后准备怎么办？”

　　听到杨芷琳这么问，萧蔷薇眼睛里的泪花越来越重，抽泣了一会，她倔强地说道：“就算以后不当明星，我也不要把第一次送给那种人渣！”

　　听到萧蔷薇红着眼说出，宁愿不做明星也不要第一次被强占的话，林宇也是心有触动。

　　上一世，因为某些门事件，他可是清楚地知道娱乐圈是一个怎样浑浊的大染缸。想要在那个五光十色的圈子里出淤泥而不染，着实是件不易的事。

　　萧蔷薇能在红遍整个亚洲的情况下，保留住女孩最宝贵的东西，实在是不容易。

　　念及于此，他有些怜悯地说道：“你说说看，我们怎样才能帮到你。是不是把你送出滨城就安全了？”

　　见自己挺讨厌的林宇问话，正在啜泣的萧蔷薇抬头白了他一眼，并没有回答。

　　“你少插话！”看到这个画面，齐悦站起来警告了一句。

　　“至于这样么，再说，我也没说错什么啊！”充分体会到女人不可理喻的林宇，只能无奈的叹息一声。

　　其实林宇感觉自己没说错什么，齐悦和杨芷琳却觉得大错特错。

　　因为他话里话外，都是透露着要送萧蔷薇离开的意思。还没和偶像合影、唱歌、深谈的两女当然不愿意。毕竟巧遇偶像，再将偶像带回家里这种事，一辈子可能只有这么一回。

　　从来没崇拜过哪个歌星的林宇，自然体会不到两女身为粉丝的特别小心思。

　　齐悦和杨芷琳不断出言安慰着大明星萧蔷薇。

　　林宇则打了个哈欠之后，开口说道：“往事暗沉不可追，来日之路光明灿烂。不要在意一时的不愉快。你们好好劝劝她。我先睡了。”

　　“哎呀，你赶紧睡去，别在这碍眼。我们女孩子聊天，你总跟着参合什么！”把注意力完全放在偶像身上的齐悦，开口揶揄了一句。

　　见到林宇连连受挫，心细如丝的杨芷琳，在两外两女不注意的情况下，偷偷给他送去了一个安慰的眼神。

　　林宇则回应了一个浅浅的微笑，回到卧室直接扑到弹力很好的席梦思床上休息起来。

　　在他彻底消失在客厅之后，萧蔷薇才详细的讲起了经过。

　　她讲完之后，齐悦和杨芷琳才知道，原来自己的偶像是一名孤儿，从小的孤儿院长大。

　　偶然间被金牌经纪人梁天看上之后，才很巧合地走上了歌唱之路。这其中经历的辛酸，是外人很难想象的。

　　现在她被逼无奈的逃出来，身上一分钱都没带，更加无处可去。带出了一台法拉利，却没有牌照和任何手续，跟传统意义上的黑车没什么两样。

　　谁能想到，披着流行天后、歌唱天团第一主唱等光鲜外衣的萧蔷薇，竟然是如此可怜。

　　她说着说着，渐渐停止了哭泣，另外两女却都双眼含起了泪花，后来越演越烈，竟然一起轻声啜泣起来。

　　相对来说，两个人的家庭条件都非常不错，所以联想到偶像的悲惨童年时，她们心生怜悯。

　　最后萧蔷薇一脸无奈的安慰道：“要不然咱们打开音箱，唱歌调整一下心情？”

　　“恩？好啊！”听她这么一说，原本就很活泼的齐悦，立马眼睛一亮。

　　偶像在这么近的距离为自己唱歌，这是多么幸福的一件事！那些不愉快，她直接忘的一干二净。

　　比较矜持的杨芷琳，原本觉得接近午夜唱歌不太好，但看了眼闺蜜期许的神色，她也就附和着说道：“期待茉莉姐的演唱。”

　　其实杨芷琳和齐悦不同，她喜欢锦绣天团的最大原因，是这个组合只演唱中国风的歌曲。歌词的字里行间，透露着一股浓郁的唯美气息。这足以打动她，一个天生喜欢文字的女孩。

　　此后齐悦热火朝天地打开了音响和功放，插上麦克风之后又在DVD中放入锦绣天团的专辑。

　　“有没有蜂蜜，我想喝点蜂蜜水润喉。唱歌前喝点蜂蜜水的话，我会在心里觉得自己唱出的歌更甜美一些。这个习惯，已经好多年了。”看着电视机里的熟悉画面，萧蔷薇突然说了一句。

　　“蜂蜜啊，有没有特别高的要求？我家倒是有蜂蜜，只不过是几百块钱一罐的便宜货。”齐悦立马应声一句。

　　“几百块钱一罐的？实话和你们说吧，我虽然名声在外，可一分钱都碰触不到。所有酬劳，都在梁天的手里。

　　我平时只能喝三十块一罐的蜂蜜。”萧蔷薇委屈的说了一句。

　　这简直骇人听闻啊，声动亚洲的流行天后，竟然只能喝得起三十块钱一罐的蜂蜜。

　　“这个梁天，真是太坏了！简直不是人，这样压榨你们。”齐悦气愤的说道。

　　“其实清风和冰虞待遇还是不错的，因为她们够听话，经常在梁天的指挥下出卖肉体去赚钱。其实我们几个，只是他用来赚钱的工具。”萧蔷薇幽幽叹息了一声。

　　“那你为什么不跟他分道扬镳，以你现在的知名度，随意去哪唱几首，都不用愁收入的吧。”齐悦满脸疑惑的问了一句。

　　杨芷琳则在餐桌边细心地用热水稀释蜂蜜。她动作轻柔，在优雅中尽显美感，跟隽秀的篆体文字有异曲同工之妙。

　　“唉，哪有那么容易。合同的违约金高达一千万。而且梁天不仅在娱乐圈也是个大名鼎鼎的人物，还因为操控女星出卖身体，认识了社会上许许多多的知名人物。”萧蔷薇解释了一句。

　　听她这么一说，齐悦立刻开口鄙视道：“真是可恶啊！都是一群什么人啊！简直就是一群用下半身思考的畜生。”

　　“对啊。你们滨城那个首富齐大柱，都胖成那样子了，昨天晚上还花两百万，一下子包下了清风和冰虞呢。”萧蔷附和了一句。

　　听她这么一说，原本感觉没自己什么事的齐悦，直接红着脸骂道：“齐大柱，你个王八蛋！一个月才给我2000块。现在一宿就送出去200万！”

　　“……你这么小，不会也……”听到齐悦这么说，萧蔷薇的脸色一下子变得玩味起来。


第111章 天籁之音

　　“哪有！不是那回事！”见到偶像误会自己，齐悦的脸色更红了，她立马开口解释道：“你口里说的齐大柱，是我爹……”

　　“……！真是不好意思，我好像说错话了。”刚刚鄙视完齐大柱的萧蔷薇，不好意思的说道。

　　“蔷薇姐，你先等一下，我打电话跟齐大柱算账去！”

　　齐悦说完这句，直接跑回自己的卧室，拿出手机直接拨通了自己父亲的号码。

　　“喂，怎么了？大儿子！”接通之后，齐大柱淳厚的声音立马传了过来。因为求子不得，他干脆直接管两个女儿叫儿子。

　　“没怎么。给我两百万！”齐悦没好气的说道。

　　“两百万？儿子，你说怎么了？是不是发生了什么事？”齐大柱的声音很急迫。

　　“没发生什么。就听说你花200万去找小姐，我合计也要点钱，去干点什么事！”齐悦不高兴的回了一句。

　　电话那头的齐大柱听到这话狂放的笑了起来：“宝贝你就因为这事生气啦？老爸告诉你，是因为生意，才不得不去花那200万。要不然咱家的买卖，就不好做了。”

　　“也就是说，你用这200万找女明星贿赂别人去了？”齐悦的声音里还是有不开心的成分，但明显已经弱了几分。

　　“傻儿子，那不叫贿赂，叫培养感情。你太小，还不懂！要没别的事，爸先睡了？”

　　“等会！我真没钱了，明天给我点呗？”齐悦嘿嘿笑了起来。

　　“那行，明天给你打1万块。你还太小，别乱花钱。”

　　“抠就说抠得了，我外公都70多了，难道还小？你不也是不给！”

　　“你外公岁数大了，受不了刺激，我怕他万一赚了或者亏了，一激动再过去！得不偿失。”

　　“哦，原来是这样啊！”齐悦这才明白齐大柱的苦心，根本不是舍不得钱。

　　这时候，女孩想起了父亲常挂在嘴边的花钱三不眨眼：孝敬老人花钱不眨眼；为铁哥们花钱不眨眼；为了学习成长花钱不眨眼。

　　“对了，说到你外公。你没事和你小对象多去看看他，人一老就怕孤。而且上一次，你小对象和张开来的儿子闹矛盾。你外公还找人帮处理来着。”齐大柱挂断电话前，突然补充了一句。

　　“这个你放心吧，人家每周都去看外公。”听到自己父亲很自然的提起林宇，齐小悦同学心里划过一道比蜂蜜水还甜的甜。

　　“哎，感觉好幸福呀！”

　　走出卧室之前，齐悦得意的笑了一下。很狡黠，很招牌。

　　等她回到客厅之后，看到萧蔷薇刚刚喝完一碗蜂蜜水，拿起话筒正要开始唱歌。

　　看到这场景，齐悦笑着喊道：“等等，等等。我去叫小宇子。”

　　一分钟后，睡眼朦胧的林宇，被她硬生生从睡梦中弄醒。

　　模模糊糊中，林宇抱怨道：“有什么可听的，也不是没听过。”

　　“听CD能和听真人唱歌相比么？这可是比贵宾区还贵宾区的待遇！”听他这么一说，齐悦立马不愿意了。

　　这一段小插曲过后，萧蔷薇也正式随着伴奏唱了一首《渔舟唱晚》。

　　听着‘落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨……’的美妙歌词，还有萧蔷薇那空灵颇具立体感的唱腔之后。

　　林宇立马精神了过来，心中赞叹道：“真不错呀！”

　　一旁的齐悦和杨芷琳，也深深陶醉在动听的歌声之中，不自觉间连呼吸也小心了一些，很怕影响到唱歌的萧蔷薇。

　　这一阵美妙的宛转悠扬，不仅唱出了属于自己的专属风格，而且古韵浓厚，简直可称天籁，余音绕梁三日不绝。

　　唱完这一首之后，萧蔷薇在几个人的注目中又唱起了她们组合的其他经典曲目《声声慢》《江南沉眠》等。

　　必须要称赞的除了她动听的声音外，还得赞扬她不错的体力。表演完一场万人演唱会，一般女明星会累得站都站不直，更别说继续唱歌了。萧蔷薇却是唱得津津有味，一点看不出疲惫相。

　　“蔷薇姐，累了就休息一会，来再喝点蜂蜜水。”等偶像演唱完一首《声声慢》之后，齐悦笑着为其倒了碗蜂蜜水。

　　接过青花瓷碗，坐在沙发上的萧蔷薇轻轻抿了一口，笑着说道：“我就是单纯的喜欢唱歌。只要一唱歌，就不知道什么叫累。”

　　“真好！”齐悦坐在她身边，手托腮花痴的说道。

　　这时候站在客厅中的林宇，突然开口说道：“我有个建议，不知道可不可以说？”

　　“什么建议？”听到林宇的话，萧蔷薇立马放眼望去。

　　本来她挺不待见林宇，但听到对方说提建议，她也就没计较两人间的小小矛盾。

　　“你的声音特别好听，唱歌的技巧也很不错，歌也很好。但是歌词，在我看来借鉴古诗词太多了。就不能自己填出一些属于自己的中国风么？”林宇轻声说道。

　　听林宇这么一说，萧蔷薇立马眉头紧锁起来，思忖了一会，开口说道：“谢谢你的建议，我们确实是借鉴的太多了。不过你说填出一些属于自己的中国风，这个太难了。这样的人才，恐怕很难找到。”

　　“世上无难事，只怕有心人。你们组合的势头现在非常好，但要想长久火下去的话，还得创作出属于自己的好东西。”林宇继续提着建议。

　　“还哪有什么组合呀！”听到林宇这么一说，齐悦立马解释萧蔷薇会逃出来的细节。最后还狠狠地补充了一句：“以后蔷薇不会再跟那两个不知羞的女人合作啦。”

　　“原来是这样。看来娱乐圈，还真是脏呀。”

　　林宇叹息了一句，然后看向萧蔷薇，开口问道：“既然这样，你以后打算怎么办？”

　　“走一步，算一步吧。先在这待几天避避风头。梁天那里，我是彻底得罪了。恐怕以后，我也只能一直躲着了。”萧蔷薇叹息了一声，想到以后很可能没有在公众面前唱歌的机会，她心情很沉重。

　　听她这么一说，林宇突然心中一动，想到了一条快速生财的好办法！


第112章 年轻的团队

　　林宇在这一刻，蓦然间想到了做网站，他想做一个原创歌曲的发行站。

　　试想一下，一个声动亚洲的中国风天后在消失了一个月亦或是两个月后，突然在一个网站上传最新创作的美妙中国风歌曲。再经过一番人为的炒作，那这个网站能不火？

　　虽然这个时候萧蔷薇还有几年的合约在身，可发行歌曲的时候，完全可以用疑似茉莉、疑似萧蔷薇这种说辞。

　　简单这么一想，林宇就一下子兴奋起来！

　　萧蔷薇绝对是一个摇钱树，既然她无处可去，还怕被梁天的人找到。那么，就一直留在齐悦家好了！平时创作一下，烦闷的时候乔装改扮出去逛逛街，不也挺好？

　　在远离娱乐圈那片藏污纳垢的大染缸之后，她必定能唱会更为完美的歌曲。等以后网站发展起来，赚到足够多的钱，甚至可以找梁天打官司，直接赔付违约金来解决问题。

　　“不错！”林宇越想越开心。

　　激动之下林宇开口说道：“其实我觉得中国风的歌曲，也不一定完全唱古文。不如我给你们唱一段吧？”

　　他想先用歌词和歌声打动几个女孩，然后再道出胸中酝酿的计划。

　　“你会唱中国风的歌？”

　　听到林宇这么说，不光是萧蔷薇惊愕起来。就连对他知根知底的齐悦和杨芷琳，也有点觉得不可思议。

　　“这世界上，有我不会做的事么？”因为心情不错，林宇一脸骄傲的得瑟了起来。

　　随后在几女质疑的目光中，林宇拿起麦克风清唱起来。他唱的是2012年流行于网络的一首《寻寻觅觅》。

　　之所以没有选择周杰伦的《东风破》或《青花瓷》，是因为他已记不清那几个歌是发行于哪一年，怕弄出乌龙和笑话。

　　“整片樱花森林，已开满。一眨眼都落尽，白花瓣。减弱我的跫音，声声慢。风在树梢弹琴，曲中断……”

　　林宇刚刚开口唱了几句，几女的眼神立马不一样了，眼眸里写进惊讶的神色。

　　特别是喜欢文字的杨芷琳，澄清的美眸一下子闪亮起来。这种歌词，正中她的心田，是其最喜欢的类型。

　　“问你，寻寻觅觅，寻寻觅觅。你在找什么，一点点，一滴滴。此刻已过了，争分夺秒，毕竟人生如梦，挺身跟我一起乘风……”

　　等林宇陶醉的唱出这一句‘此刻已过了，争分夺秒，毕竟人生如梦，挺身跟我一起乘风。’之后。

　　在萧蔷薇的带领下，三女按照节拍鼓起掌来。

　　林宇不算沙哑但饱含沧桑感的声音消弭于客厅中之后，异常兴奋的齐悦直接赏赐给他一个甜蜜的香吻。

　　看到齐悦如此奔放，早已经习惯的杨芷琳还好说，静静浅笑没太大反应。洁白得像一张白纸，只是单纯喜欢唱歌的萧蔷薇，直接羞涩的闭上了眼睛。

　　一个火热得如同撒哈拉沙漠的漫长非洲吻结束之后，林宇笑着看向闭着眼睛的萧蔷薇，开口说道：“茉莉，你觉得我唱得这首歌怎么样？绝对的原创。”

　　听到他的提问，萧蔷薇才睁开眼睛，稍微琢磨了一下，她用轻灵的声音回答道：“歌词很好，但唱的不怎么样，中间出现了音不准的问题。另外需要打击你的是，你可能一辈子当不成歌星。而且……，还有……”

　　见萧蔷薇从专业角度不停分析起来，林宇立马无语的打断道：“得了，停，停！别说了，我本人是不准备以唱歌为职业的。咱们就探讨一下歌词，看这种风格的歌曲，会不会红起来。”

　　“如果是我来唱，必火。”萧蔷薇自信地说了一句。凝眉一下，然后继续讲道：“你把歌词写下来。我唱给大家听。”

　　“好的。芷琳，我念歌词，你写出来。”林宇在茶几上为杨芷琳拿了纸笔，然后就一句一句念出歌词。

　　杨芷琳也开始了她最喜欢的活，笔走如凤，将所有歌词清清楚楚地泼墨到笔记本上。

　　随后萧蔷薇默读了几遍歌词，又喝了几口已经凉掉的蜂蜜水，拿起麦克风便柔声清唱起来。

　　一瞬间，她吐字如兰，将一首中国风歌曲，完美地按照自己设定的曲调演唱了一遍。

　　“天才！我现在明白你为什么会成为歌坛红星。”在她演唱完之后，林宇立马心怀喜悦的赞扬道。

　　专业的就是专业的，简简单单唱上几句就能让人感觉到质的不同。

　　有些人是自己选择了音乐，有的人则是自己被音乐选中。毫无疑问，萧蔷薇属于后者，天赋绝佳。

　　此后林宇趁热打铁，将他心中想到的开网站计划全盘托出。

　　经他这么一说，齐悦和杨芷琳还没什么反应，萧蔷薇直接开心得拍手叫好。饱含喜悦地说道：“你们几个，都是好人！”

　　“其实是大家各取所需，你能躲避梁天，又能唱歌。我们呢，能在上学期间就建立起属于自己的一份事业。当然，任何盈利，都是大家平均分的。”林宇点燃一根烟，享受的抽了起来。

　　“利益的话，我不是很在乎。我只是想有一个落脚的地方，不会被抓，不用陪睡，还能每天唱歌！当然，还有好喝的蜂蜜水。”萧蔷薇笑着说道，一看便是涉世未深的模样。

　　其实她以前虽然是炙手可热的歌星，却没享受到过一丝生活的奢华，在内心深处保留住了最初的一份纯真。

　　“那么，我们之间，合作愉快吧！”林宇吐了一口标志性的椭圆烟圈。

　　“现在问题有一个，也是最重要的。你手里还有多少首这种歌？如果只能偶有灵感写出一两首的话，很难红很久。”萧蔷薇凝眉分析道。不管怎么样，她也是娱乐圈里的专业人士。

　　“呵呵，歌词我这里没有几首，可能有那么三四首吧。”林宇笑了笑，指向杨芷琳：“不过我们这里，有一位非常喜欢文字的大才女。以后的作词工作，就交给她。作曲和演唱则是你来。齐悦呢，负责投资。我则负责网站运营还有平时的一些事宜。怎么样？”

　　“这个主意好！”

　　原本觉得没自己什么事的齐悦和杨芷琳两女一起笑了出来。她们觉得这个安排，真是太合适了。在场四个人，每人都能发挥自己天生具备的优势。

　　“呵呵。既然咱们要一起奋斗了，那么一起干一杯吧？”齐悦笑着取出酒柜里一瓶充当装饰品的干红，交到林宇手上，让他打开。

　　“cheers！”

　　伴随着一阵清脆悦耳的碰杯声，一个朝气蓬勃的团队成功组建。

　　林宇、齐悦、杨芷琳都是十八岁，痴长一些的萧蔷薇也只有二十一岁。

　　他们的平均年龄，才18.75岁。这是一个年轻充满朝气的团队！


第113章 二十万

　　完成了初步的结盟仪式，因为时间关系他们没有继续深谈。

　　我就喜欢文字的杨芷琳和我就喜欢唱歌的萧蔷薇，一起住到了齐悦的卧室。她们并没有马上入睡，因为兴奋的缘故，两个异常优秀的女孩秉烛夜谈起来。

　　在萧蔷薇身上，杨芷琳感觉到了一份自己欠缺的亲和力。要痴长三岁的萧蔷薇，则在杨芷琳身上学到了一份淡然的高贵感。

　　当然，两女最主要的话题，还是歌词方面。她们都是属于才华横溢的类型，聊起天来简直是一见如故。

　　另一边的卧室里，很少和齐悦深谈的林宇，赤怀躺在席梦思床上，比平常要温顺几分的女孩，则乖乖躺在他的胸口。

　　屋子里不算冷，两个人没有盖被子，就这样安静的躺了几分钟之后。

　　默数林宇心跳几分钟的齐悦突然开口说道：“我今天突然感觉到自己很幸福。”

　　“为什么这么感慨呢。”林宇出奇的没有使坏，只是轻抚女孩瀑布般柔顺的三千青丝。

　　“因为有你，有齐大柱，有我妈妈，有我外公。你们这么多人都疼爱我宠着我。而且我又不像一般孩子那样没有零花钱，我想买什么就买什么。父母又不在身边，我想做什么就做什么……”齐悦掰着手指头，一件件累加起属于自己的小幸福。

　　“傻丫头！其实你最幸福的是有一颗纯真懂得满足的心。幸福，往简单说，其实就是心里的一种感觉。你简单了，幸福也就简单了。不可一世的美国总统，不见得就比流浪在耶路撒冷的乞丐幸福。”林宇颔首浅闻女孩发香。

　　在淡淡的香味中，他闻到了淡淡的幸福滋味。很浅，很温馨。

　　“我敢肯定，我比世界上99%的女人都要幸福。”齐悦侧着脸，将粉红的脸颊继续贴到林宇的胸口。

　　“我希望有一天，你会跟我说，我比世界上所有女人都要幸福。”林宇罕见的说起了情话。

　　“如果有一天，你牵着我的手，我们一起走进一座美丽的水晶教堂。那个时候，我一定会觉得自己是世界上最幸福的女人。”齐悦憧憬的呢喃道。

　　“会有那么一天的。我们需要做的，就是让过去过去，让未来到来。当然，那样的教堂，一般只有国外才有。我们想去的话，还要提前赚上很多很多钱。”林宇说着说着自己就笑了出来。

　　紧接着女孩也笑了，再然后多愁善感的女孩眼泪就不受控制地流了出来。

　　回眸看了眼逐渐星火不见的窗外，林宇压低声音说：“你说她们两个睡着了没有？”

　　“她们？肯定睡了。”齐悦配合着小声回了一句。

　　“那我们，是不是，也该干点其他的事了呢？”林宇坏坏的说道。

　　“什么事。”女孩假装听不出林宇的弦外之音。

　　“就是这个事。”林宇一边说，一边将邪恶的手掌，顺着女孩睡衣的衣领伸入。

　　“哎呀，别闹了……今天来亲戚了，不舒服！再说咱们还有那个约法三章呢！”被一下下占着便宜的女孩，柔声抵抗到。

　　“那摸着睡觉，行不行？”邪恶起来的林宇不放弃地追问了一句。

　　“哎呀，不要，你好讨厌！”因为刚刚喝过酒，女孩的声音里透露着一丝淡淡的慵懒。

　　到了林宇耳中，便成了诱人的靡靡之音，听得他全身火热，一时间还来了感觉，于是下手也就重了些。

　　“真的，别弄了。身体真是不舒服，怜惜人家一点，好不好？”被摆弄得有些不舒服的齐悦哀怨的说了一句。

　　在确定女孩确实身体不舒服之后，林宇柔和地收回了作怪的手掌，然后将她轻轻搂在怀里。

　　这一刻，他发现女孩长睫毛下的黑眸里，闪动着晶莹的水花。

　　随后齐悦柔唇轻抿，绽放出一个满足的笑容，开心的说道：“我现在确定，你是真心在意我的。”

　　“傻瓜，现在才确定呀！”林宇佯怒道。

　　“还不是因为以前你每次化身色狼的时候，都没有停下来过！我妈说，一个男孩要真正心疼你，就因为心疼你放弃一切事，包括欲望，包括金钱。”齐悦一对清亮的眸子盯着他，面色微微有些泛红，语气中透露着心满意足的味道。

　　“好了，也不早了，休息吧。不要胡思乱想了。”心头被女孩那一丝傻气触动的林宇，感受着那份切切实实的软玉入怀，感觉自己终于不再是庄周梦蝶，身处羽化的梦境。

　　到这一刻，他才真正感觉到什么叫：此心安处，方是吾乡。真正感觉到自己百分百与这个世界融合到一起了。

　　此后的半个月时间里，林宇、齐悦、杨芷琳均是正常上课，萧蔷薇则整体闷在齐悦家足不出户的唱歌、上网。

　　怕萧蔷薇被发现，齐悦辞退了钟点工。又让自己父亲找人把那辆招风的红色法拉利偷偷运走。

　　为了解决做网站的资金问题，林宇和齐悦见了齐大柱一次。

　　在林宇的巧舌如簧下，齐大柱同意赞助二十万作为投资。

　　但他表示这钱就是单纯的投资，跟亲情什么的一点关系都没有，而且自己要占一半的股份。

　　最后在齐悦的撒娇下和林宇的据理力争下，齐大柱同意自己跟其他人一样占百分之二十的股份。

　　这时候，林宇才明白过来，齐大柱说什么自己占股的话，其实是想为齐悦多争取来一份，这样子女孩的地位会更高一些。否则以人家那上亿的资产，哪会在乎这点鸡毛蒜皮。

　　跟齐大柱的谈话中，林宇知道了一件事。梁天的那些保镖手里所持的枪，是仿真型的麻醉枪。他了解到这件事之后，就有些释然了。心里对那群人的畏惧感，也消弭于无形之中。原本他以为那帮人，是杀人不眨眼的黑社会呢。

　　在林宇和齐悦离开之前。齐大柱语重心长地对林宇说了一句话：“孩子，你记住，做人可以没钱。但有钱了以后，千万不能让自己再次贫困潦倒。否则，活不下去。”


第114章 一朵奇葩

　　在这半个月中，因为萧蔷薇的突然失踪，娱乐圈里的流言已经传得沸沸扬扬。

　　不少媒体甚至以‘流行小天后茉莉，疑似被绑架。’为题进行八卦报道。

　　有的媒体则做出‘国内第一女子偶像组合，锦绣天团第一主唱茉莉，因为精神上压力过大，已经退出歌坛。’的猜测。

　　一些缺德的媒体报道则非常气人：清纯玉女茉莉在滨城演唱会过程中结实当地富少，两人一见钟情迅速坠入爱河，直接飞赴法国巴黎，在埃菲尔铁塔之下完成了浪漫的订婚仪式。从此闲云野鹤，不问世事离桑。

　　有些对娱乐团阴暗内幕比较了解的，则暗自猜测萧蔷薇或许是被某个大款金屋藏娇，所以直接消失在了公众的眼前。

　　歌坛大姐大王菲在接受采访的时候，则凝重地说了一句：“若得幸福安稳，谁愿颠沛流离。”

　　最纠结的人，莫过于萧蔷薇的经纪人梁天，一下子弄丢摇钱树的他，暗暗责怪自己为什么要逼迫对方出去卖身，把兔子逼得都咬人了。

　　在四下寻找萧蔷薇未果之后，梁天选择了报警，希望能通过警察之手找到对方。

　　偷偷关注事态发展的林宇，看过媒体的相关报道之后，不禁莞尔。

　　另一方面，王春华经营的俏兄弟餐厅则越来越火爆，已经成为一高中学子心头的最爱。特别是中午放学的时候，为了到餐厅吃饭，不少人甚至不惜排队等上二十分钟。

　　许愿墙上的纸条，也是越来越厚。渐渐的，被覆盖了一层又一层。这些覆盖了少年人心愿的纸条，成为一个个学子心中不次于正式表白的甜蜜记忆，永存脑海。

　　一个小创意，有时候就能决定命运的轨迹。

　　看到自己生意火爆，林宇自然也是非常高兴的。但餐厅开业的一个月时间里，虽然净赚了5000多块钱的纯利润。

　　却没有任何人前来洽谈加盟业务的，这让林宇感觉到广告势在必行，否则酒香也怕巷子深。

　　另一方面，连进也打来电话，说明自己在按照他的指点下去做，果然收到了极好的效果。不仅帮助林天成顺利完成了拆迁工作，还得到了一些人的拥戴，现在手底下还真有几个人可以使唤了。至于小手指被砍掉的事，他只字未提。

　　有人说：凡事第一个去做的人是天才，第二个去做的人是庸才，第三个去做的人是蠢才。

　　但林宇觉得一般第二个去做的是人才！连进就属于这一种。

　　如果指望连进背地里能为自己发展一些硬实力，林宇觉得自己还得等赚钱后大力投资，让其去做最适合他的酒吧业。

　　忙碌起来，时间总是过得飞快。

　　不知不觉间又到了周末。周六的这个傍晚，林宇陪着自己的父母来参加一年一次的政府官员聚餐。

　　再次来到熟悉的辉煌酒店之后，林宇蓦然间就想起了上一次被杨芷琳拉着手并肩走出大厅的瞬间，心中有股淡淡的异样划过。

　　市政府组织活动，自然不会像胡家人一样算计着费用，不准备宴席。

　　在有关人员的策划下，本次晚宴在辉煌酒店的礼堂举行。

　　这个礼堂，是滨城最有名的结婚聚餐场地，因此在布置和装修风格上，特别凸显喜庆二字，地毯和桌布等都是以红色调为主。看起来优雅，还不失大气。

　　一般这种大场面，当然是个人顾个人，自己去找熟悉的人聚集到一块闲聊，或者在朋友的介绍下，去结实一些人。

　　林家三口进入到礼堂的时候，这里已经聚集了不少人，但最熟悉的杨雄一家还有胡荣强一家并不在。

　　于是林宇在父亲林天成和母亲王春华的带领下，去跟一些认识但不太熟悉的人打招呼，也算是逐步接触到了应酬的麻烦。

　　经济基础决定上层建筑，同样的，官职决定在场的受重视程度。

　　林天成招商引资办主任的职位是不算特别高，但一牵扯到招商和引资，立马就炙手可热起来。

　　弗雷德定律说：今天威风凛凛，明天就可能威风扫地。

　　权力没有时间保障，今天可以意气风发，明天就可能倒台。所以，官场一定要有畏惧感和危机感，时时提醒自己小心谨慎。

　　于是与人相交，也就更加要小心翼翼。面对任何一个，可能在未来有发展的潜力股，都不能太过傲慢。

　　所以不少级别比林天成高，地位也比他显赫的存在，并没有在像以前一样摆出不可一世的模样。

　　在父亲游刃有余的应对中，感觉有些沉闷和无聊的林宇，突然看到了一个熟悉的身影，曾经给他留下了手机号码的蒋乐乐。

　　蒋乐乐依然穿着上一次参加胡斌生日会的黄色晚礼服，看起来端庄大方，有一些大家闺秀的风范。

　　在林宇将视线放在自己身上之后，她笑着作别一名与其年龄相仿的男青年，迈着优雅的猫步，一步步走到林宇面前。

　　伸出手，笑着开口道：“林宇你好啊，再次见到你很高兴。”

　　“呵呵，你好。”林宇已经不记得对方的名字，写下的电话号码也没有存，于是心怀一丝歉意的伸手同对方握到了一起。

　　林宇却没有想到，看起来颇有些端庄的蒋乐乐，竟然在握手的时候，轻轻挠了下自己的手心。

　　“这是干什么？勾引我？”他心有戚戚的想道。

　　看到林宇脸上挂起意外的表情，蒋乐乐淡然的笑了一下，提议道：“这里都是大人们的天下，我们出去走走透透气，怎么样？”

　　其实按照林宇的性格，在平时肯定会拒绝这个提议，但此刻连番的应酬，让他感觉到自己的脸都笑得快抽筋。

　　于是在和父母打了声招呼以后，便和蒋乐乐一起走向礼堂的门口方向。

　　更让林宇感觉到惊讶的是，才刚刚走出礼堂，在不少身影的注目下，蒋乐乐竟然突然说了一句：“林宇，我想我可能是喜欢上你了，我要追求你。如果做不成你的皇后，做一个妃子，我也是愿意的！”

　　“……什么呀。”林宇在这一刻，彻底被这名长相还算不错，但思想上明显有些天马行空的女孩弄无语了。

　　在林宇错愕的时候，蒋乐乐再次语不惊人死不休的说道：“你不用感觉这有什么不妥。其实在滨城大学，出色如张杨那等公子哥，都是有好几个女朋友的。我觉得你，并不比他差什么。多几个女朋友，也是很正常的。”

　　“现在的大学，已经这么开放了？”林宇没有回应对方的追求，左右而言它。

　　“还行吧，其实不只是现在。你想想自古以来，有本事的男人，身边的女人都不少的。只不过以前在明处，现在都放到了暗处而已。”蒋乐乐笑颜如花的讲道。


第115章 晚宴前夕

　　价值观是一种玄之又玄的东西，看不见摸不着，但在潜移默化中却能影响到每个人的思想和行为。

　　听到蒋乐乐如此自然说出张杨等公子哥在校园内三妻四妾的事之后，林宇蓦然间觉得心生异样起来。不是觉得不好，就是单纯的那种异样。

　　在不自觉间，他的脑海里就出现了两个影子，一个是对自己最好的女孩齐悦，一个是完美到极致的杨芷琳。

　　“如果能左拥右抱，是不是会很爽呢？”林宇嘴角轻轻上扬起来，在精神上体验了一把出轨的感觉。

　　但片刻后他就被继续开口的蒋乐乐打断了思绪，女孩见他笑容暧昧，不忘补充一句：“我虽然看起来很开放，可是第一次还在的呢！”

　　“我想你看错我了。首先，我不是和张杨一样的人。再次，我还是觉得‘一夫一妻’制比较适合我。”林宇在大厅中央，用间接性的语言拒绝道。

　　说完这句之后，他缓步走向刚刚进入大厅的杨家三口。乖巧的叫道：“杨伯伯，杨伯母。”

　　因为骚扰事件的水落石出，加之杨芷琳的不断解释，夏凌对林宇的态度也稍微改观了一些。见他打招呼，夏凌虽然没说什么，但还是点头回应了一下。

　　杨雄也还是像每次一样，拍了拍林宇的肩膀，鼓励道：“最近学习成绩不错，继续加油。”

　　说完之后，这两口子就一起迈着正式的步伐，朝礼堂的方向走去。

　　这时候，林宇才打量起穿着一身黑色晚礼服的杨芷琳，他感觉此刻的女孩像极了一只美丽的黑天鹅。

　　杨芷琳宛如一池清水的眸子触及林宇打量的目光之后，微微变得有些不自然，沉默了一个弹指之后，她貌若平静的说道：“看什么呀，又不是没看过。”

　　“我只是在想，新娘子都是穿上白色的婚纱才最漂亮。可是你呢，明显穿着黑色服饰的时候，才最显气质，最显高贵。那么，你以后结婚的时候，要穿什么颜色的婚纱和心爱的人走进教堂呢！”林宇微笑着说道。

　　听他这么一说，杨芷琳也淡然的笑了一下，沉静的说道：“如果能与心爱之人牵着手并肩而行。我觉得不管是穿什么样子的衣服，不管是不是去往最美丽的教堂。那时候的我，都一定是最最美丽的我。”

　　“呵呵。那你应该是属于那种信奉‘与其在悬崖上展览千年，不如在爱人肩头痛哭一晚’的那类女孩喽？”林宇感觉在杨芷琳面前，总会感觉到一股无形的压力扑面而来，说起话来，也比较小心，用词比较文雅。

　　“我可能像你这句言有尽而意无穷的话一样，比较朦胧。可能会平静如水，也可能在有一天突然轰轰烈烈。”杨芷琳回应道。她感觉经过这么长时间的接触，同林宇在一起待着，已经很自然。

　　大厅边缘，坐在沙发上默默注视着二人的蒋乐乐，则眼神黯淡起来，她没想到，自己要去做妾还被拒绝了！

　　不过性格使然，片刻之后，她就驱走了脑海里的一切不如意。暗暗给自己打气道：“孙悟空再牛，也是注定飞不出佛祖手心的。本姑娘，虽然现在撞的满头包，但却更像佛祖啦。”

　　场面有个短暂的沉默，在这种情况下，林宇看了眼古朴气息浓重的福斯特奥古斯特钢琴，赞扬道：“我经常会觉得，你是个天才，无所不能的天才。”

　　顺着对方眼睛的焦点，杨芷琳似乎看到了那天自己弹奏《蓝色的爱》的场景。

　　在莞尔一笑之后，她不悲不喜的说道：“其实我哪里是什么天才，我只不过是比一些人努力而已，我只不过我比一般人能耐得住寂寞而已。”

　　随后林宇和杨芷琳站在钢琴边上，聊起了关于歌词创作的一些事宜。一说起文字，杨芷琳的眸子才真正闪亮起来。

　　“咦，那个黑衣服的女孩是谁。”

　　在林宇和杨芷琳畅谈的时候，一名穿着黑色西装，眼眸中写满觊觎神色的男青年，刚刚走进大厅，就被一身黑色晚礼服的杨芷琳惊艳了眼眸。

　　“她不就是小时候在大院里，常常被大家欺负的杨芷琳么！”他身边一名微胖的青年立马回答了一句。

　　“还真是女大十八变，越变越好看啊。今天晚上，我就要她了。”穿着一身黑色西装的男青年玩味地说了一句。

　　他的名叫贾青，父亲是滨城市委书记贾全。利用父亲的影响力，今天二十四岁的贾青，手里已经有七八艘价格在百万元以上的渔船。

　　在滨城年轻一代中，可谓是当之无愧的掘金第一人。比之完全靠父母的张杨，他要更强势一些。

　　听到贾青这样说，微胖的青年陈守磊冷汗流了一脸，心想：“人家的爹好赖也是一个副市长，你可不能做的太过呀。”

　　这么一想，跟杨芷琳认识，而且见面还说话的陈守磊脑袋一转，说道：“青老大，你不说今天晚上有锦绣天团的两位女明星作陪？”

　　“啊，对！把这事给忘了。二三流女明星，你青哥都玩过。这一线的，还是第一次呢。那这个杨芷琳，就安排到明天晚上。”贾青斩钉截铁的说道，语气中透露着一份霸道的不容置疑。

　　看贾青态度坚决，陈守磊也不敢再劝说什么，直接把话题转移到女明星身上，“青老大，你和这俩女明星双飞的时候，能不能录下来，回头叫兄弟们也开开眼界？”

　　“这个好说，一会咱们再研究。也不知道这两个小妞什么时候到。可惜那个茉莉不知道跑哪去了，要不然今天晚上可真就爽了。”贾青不无遗憾的说道。

　　在两个公子哥猥琐地研究着一些跟巫山云雨有关的话题之时，穿着一身白色西装，身后跟往常一样跟着七八个小弟的张杨，也缓缓走近大厅。

　　见到贾青也在大厅里，张杨快走了两步，来到他的面前，轻声叫了句青老大。

　　张杨的父亲张开来，是贾青父亲贾全最得力的左膀右臂，两家勉勉强强也算得上是世交。

　　因此贾青看向张杨的眼神和看别人的眼神明显不一样，多了那么一丝柔和。

　　他看了张杨一眼，然后开口问道：“听说前一段，你和一个叫林宇的小子闹起来，然后还没占什么便宜？”


第116章 大明星

　　听到对方一见面就说出林宇的名字，胳膊还没好的张杨一阵肉疼，脸色也微微一变，开口说道：“没有什么，这东西你来我往的，也不能真往死里弄，所以也就过去了。没太计较。”

　　“没太计较？这可不是我杨弟的风格的！”贾青饶有兴致地看向一身白色西装，很挺拔的公子哥张杨。

　　在打量了张杨几眼之后，贾青摇摇头，趾高气扬地说道：“要不然，哥哥帮你收拾收拾他？”

　　听到贾青这么说，张杨心中一动，可随后他想到了白山干部疗养院一些半条腿已经进了棺材的老人。

　　于是摇头说道：“算了吧。都过去了。大家父亲都是一起共事的。太过火也不好。”

　　“哎呀！”听张杨这么一说，原本只是随口说说的贾青立马来了兴致。

　　“你要这么说，哥今天非得去碰碰这个林宇，看看他有多跳！”

　　张杨很清楚贾青确实有装逼的资本，而且他心中也期盼这个不可一世的大公子能帮自己对付林宇。

　　于是他隐藏住心里那些关于某些老人的事，故意很有技巧的说道：“不用了青老大，那个林宇也是个不要命的主。咱们跟他对上，有些犯不上。一是失了身份，二是惹一身骚，不得劲。”

　　他的这个并不算高明的激将法，使用得恰到好处，让贾青一下子被激发出凶性。

　　“什么，他还敢拼死拼活的？你等着吧。”贾青很有气势的说完这句，立马掏出手机拨通了一个号码。

　　打通之后，他吩咐道：“给我查一下林宇的资料。就是爹也在政府部门工作那个林宇。半小时之内给我。”

　　“一会见到那个林宇，你给我指一下。”打完电话，贾青冲张杨说道。

　　在两位大公子说话的时候，周围十来个纨绔子弟只有瞪眼看着的份，根本就没有插话的资格。

　　任何事情，涉及到身份、权力、利益，即使再简单的事情，也会变复杂。他们几个在平时都是不可一世的主，但面对级别比自己高一个档次的贾青，全都不敢放肆。和他在一起待着，甚至会感觉到呼吸都不自然。

　　唯一不受贾青气场影响的也就只有张杨，在其说完一句之后，张杨微笑着指向钢琴的方向，玩味地说道：“女孩身边那个，就是林宇。”

　　“就是他？”

　　贾青打量了一下林宇，然后玩世不恭的笑了笑：“今天晚上，我会当着所有人的面，让他下不来台。让他明白一下，滨城到底是谁的天。”

　　“呵呵，谁的天我不知道。但是我知道，滨城最大的官，姓贾。”张杨悄无声息的拍了一句马屁。但性格使然，说完之后，他有些在心底里鄙视自己。

　　“你知道就好。”贾青面目微冷的说了一句，然后又笑着说道：“你带着这几个先进去吧。我和小胖在这等人。”

　　“那行，你等吧。”张杨应了一句，就转身走向礼堂的方向。身体彻底转过来的一霎那，他的眼中立即被阴狠所笼罩。心里不屑的嘀咕道：“狗咬狗，最好看了。”

　　大厅中央，给杨芷琳提了不少建议的林宇，抚摸了一下手感极佳的百达翡丽，看了眼时间，开口说道：“时间差不多了，我们进去吧。”

　　“那行，走吧。”杨芷琳微微点了下头，跟林宇并肩走向礼堂。

　　两个人来到礼堂的时候，辉煌酒店的工作人员在梁婧的指挥下正往桌子上摆放桌签。

　　这是市里一位说了算的领导，突然间下达的指示。他说政府举行聚餐必须得正式，不能随便乱坐，无论领导还是家属都得按职位排序。

　　而且还得男宾和男宾一桌，女宾和女宾一桌，小辈和小辈一桌。次序是按照官职大小依次往下排。

　　这样子，市委书记、市长、地位比较高的副市长和各个局的局长，就坐到了一块。他们的下一代，也会坐到一块。如此一来，不少个层次不一样的位面就在不经意间诞生了。

　　对于这种刻意的安排，林宇感觉到啼笑皆非。他觉得这和恢复帝制，回归封建社会没什么两样。但在场的大人物很多，他没有表现出什么不满。在挥别杨芷琳之后，他默默寻找起属于自己的位置。

　　巧合的是，他旁边的座位，竟然是属于蒋乐乐的，只是这时候女孩还没过来。

　　看到这个安排，林宇莞尔一笑，他明白这个蒋乐乐关注自己，是因为上次宴会上自己和张杨的对峙。

　　他心里暗忖：“这回看到我只是一个不起眼小官的儿子，你应该不会再花痴了吧。”

　　随着时间的推移，来宾也越来越多，摆好桌签的一些座位上渐渐开始上人。没过多久，就座无虚席。

　　穿着一身黄色晚礼服的蒋乐乐，也姗姗而来。看到林宇的一霎那，她眼眸里闪现出一丝浓重的意外。但这种神色稍纵即逝，没被任何人捕捉到。

　　“呵呵，真巧啊。”稍微稳定了一下情绪之后，蒋乐乐和林宇打招呼道。

　　“是挺巧的。”林宇随意应了一句，因为无聊他一边抽烟，一边玩手机。

　　看到林宇摆弄着手机，蒋乐乐笑着说道：“上一次，你不说没有手机吗？”

　　“哦，这个是新买的。”林宇解释了一句，至于上一次参加宴会时手里有没有手机这个事，他有些记不清啦。

　　“那你有没有存下我给你号码呀？”蒋乐乐依然是一副热情的模样。

　　见到对方的态度跟以前一模一样，林宇觉得女孩也不是特别的势利眼。

　　于是开口说道：“因为是刚刚买的电话，所以没有保存。我现在告诉你，我的手机号吧。”

　　说完之后，林宇就将自己的手机号报给了蒋乐乐，这完全是出于照顾对方面子的考虑。

　　就在两人互换完手机号的时候，原本安静的礼堂突然热闹了起来。

　　是滨城第一公子哥贾青带着锦绣天团的两位女明星林亚清和汪冰出现在了礼堂的门口。

　　虽然参加聚会的都是滨城有头有脸的官家子弟，但面对突然出现的两位国内一线明星，他们还是在心里震撼了一下子的。

　　感觉自己脸面倍有光彩的贾青，整理了一下自己的黑色西装，然后绅士地做了一个请的手势，开口说道：“两位美女，请吧。”

　　在众多注目的眼光中，两位女明星迈着优雅的步伐一步步走进会场。

　　不得不说的是，她们因为多次参加这种聚会，对于一些细节把握的特别好。从表情道动作上，无一不拿捏得非常完美。

　　看起来既有大明星高高在上的风范，又不失潜在的一种亲和力。

　　让不少官二代感觉如沐春风，若不是因为身处政府晚宴上，一些少男少女绝对会一拥而上去求签名。某些掌握实权的官员，眼睛里则若有若无地放射出夹杂着异样的目光。

　　看着这两位艳压全场的大明星，林宇则想起了萧蔷薇。两相对比之下，他觉得萧蔷薇简直就是一个普通的邻家女孩，太没有明星的架子了。


第117章 贾青的霸道

　　两相对比之下，林宇更加觉得‘我就是喜欢音乐，我就是喜欢唱歌。’的萧蔷薇，心中那份纯真尤为难得，简直像挪威的森林一样干净，未被凡俗的杂质污染。

　　“喂，怎么好像你对这两个美女明星不感冒啊？”在林宇微微陷入沉思的时候，他身边的蒋乐乐笑着说了一句。

　　林宇看了蒋乐乐一眼，点头说道：“确实不怎么感冒。因为我不是追星族。”

　　“呵呵，不是只有追星族才喜欢女明星。你看那些男青年和官员，眼睛都要掉出来了！”蒋乐乐双手放在桌子上，感兴趣的打量着在场的男人们。

　　林宇顺着她眼光看去，果然啊！几乎全场所有人的目光都放到了林亚清和汪冰的身上。绝大多数男人的眼光中，饱含着赤果果的欲望之色。

　　顺带着，穿了一身黑色西装双手插兜的贾青，也成为了所有人注目的焦点。在门口稍微站了两三分钟之后，他就带着两位女星朝市领导才能坐的那个桌子走去。

　　可是这时候，除了最有身份的市委书记贾全和还没出现之外。包括公安局长王道全，组织部部长詹成波，人事局局长曾诚，城管局局长张开来，还有市委副书记郭文顺，副市长杨雄等人，全部都已经就位。并且没有一个人，准备给他让位置的。

　　只有属于他父亲贾一系的市委副书记郭文顺，组织部部长詹成波，城管局局长张开来站起身来笑着跟其打招呼。

　　毕竟对于这几人来说，市委书记的公子贾青，是相当于太子般的存在。

　　看着这一幅场景，贾青冷冷一笑，一边和这几位在市里很有发言权的领导握手，一边将两位风采照人的两位女明星介绍给他们。

　　毕竟都是有身份的人物，而且代表着滨城的官方形象，几位领导在同两位美女打招呼时，表现得还是比较得体的。

　　作为全场焦点的两位女明星，更是表现得游刃有余，宛然一幅高高在上的模样。

　　经过简短的介绍之后，贾青凛然地立起了眼睛，啪一声拍在桌子上。将不少餐具震到地上的同时，他看了眼公安局长王道全，又扫了人事局局长曾诚和副市长杨雄两眼。

　　玩地味地开口道：“我说，你们几个位高权重的大官，是不是带头发扬一下风格？让美女直挺挺在这杵着，不好吧？”

　　他这一句话说的声音很大，附近几桌的人都听得清清楚楚，不少人开始小声议论起来，觉得这贾青有点太狂妄了。

　　公安局长王道全本身就是火爆的性格，听到贾青这样的挑衅，他哪里还受得了，站起身开口骂道：“小王八蛋，这里是你胡闹的地方么？我跟你说，就算你爹贾全也不敢跟老子这么说话。”

　　“那我就这么说了，你能怎样？我跟你说，少在这跟我倚老卖老！”贾青冷笑着回了一句，显然是不把位高权重的公安局长放在眼里。

　　在滨城敢这么做的年轻人，除了他找不出第二位。念及于此，贾青嘴角的上扬越来越明显。

　　“你……”被贾青这么一揶揄，王道全气得腿直发抖，颤抖的手直接去拔枪。

　　见到这个画面，一旁的杨雄坐不坐了，他起身拉住情绪失控的王道全，笑着问向人事局局长曾诚：“世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，该如何处之乎？”

　　人事局局长曾诚约莫五十多岁，头发已经花白，听到杨雄发文，他笑着答道：“只需忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年，你且看他。”

　　“呵呵，不成大器。”杨雄皮笑肉不笑地又说了一句，然后拉着公安局长王道全直接走向较偏远的一张桌。

　　这张桌没有坐其他人，所以三个人坐上之后显得有些冷清。而且在市委书记贾全的强大影响力下，没有人敢到他们那桌作陪的，一些想不顾一切去那桌的，还觉得自己分量不够级别不够。这样，就让三个有身份的领导更为尴尬。

　　看到三个重量级的人物被自己给挤走，贾青张狂的笑了一下，然后看向两位女星，说道：“坐吧，就跟自己家一样。在这，咱说了算。”

　　“呵呵，好。”林亚清浅浅一笑，优雅的坐了下来。

　　汪冰则有些冷然的说了一句：“那我就不客气了。”

　　经过刚才那件事，她们对待贾青的态度，要比刚刚温和一些，眼神里的冷傲也减弱了许多。

　　很满意两女的表现，出尽风头的贾青，开始觉得自己那两辆名牌跑车送的比较值，唯一可惜的是萧蔷薇不见了，要不然就能一个王三个二，而不是现在的一皇二后了。

　　这个小插曲过去没多久，市委书记贾全和市长王客舟，并肩有说有笑的一起出现在礼堂的门口。

　　看着两位在暗地里斗得不可开交的二人，能在公共场合表现得如此亲密，不少人开始觉得表演也是官员必须学会的一种艺术。

　　同演艺界的不少名人相比，很多官员更能称得上是老戏骨，是绝世名伶。

　　在官场上有一句流行了千年的熟语：官大一级压死人。不管市长王客舟服气不服气，他始终是比市委书记贾全低半头。

　　于是缓步走入礼堂的时候，他习惯性的退后了半步，这样子就落后了市委书记贾全半个身位。

　　就是这半步，让在场多半王客舟一系的官员，感觉到自己比另一系低了半头。一时间，这伙人的情绪受到了不大不小的影响。

　　唯有坐在偏僻区域的杨雄，公安局长王道全和人事局局长曾诚根本一点没受影响。到了他们这个层次，不说八风不动心如磐石也相差不多。

　　原本比城管局局长张开来更位高权重的人事局局长曾诚，因为贾全的压制地位一直不如不算太有权力的张开来，他也没太放在心上。

　　就连刚才公安局长王道全看似过激的反应，也只是随意装装样子。到了他们这个层次，对于一时的荣辱根本就不在意。当然，被后生不讲理的刺激一顿，王道全心里还是挺憋闷的。但这还不足以让其面红耳赤，激动得不可自已。


第118章 曝光

　　但不管什么说，三名位高权重的官员，被一名半大孩子打脸，怎么说也是一件憋闷的事。

　　不过憋闷归憋闷，现在贾全那一派占有比较明显的优势，这一边的几个骨干，也只能平心静气，暗暗酝酿翻身的办法。

　　打蛇打七寸，擒贼先擒王，他们知道想要逆转，就必须想到遏制市委书记贾全的办法。但贾全行事比较谨慎，小毛病虽然不少，但致命的弱点，一个都没有。

　　就连他儿子贾青表面上看起来显得毛毛躁躁，其实做起事业来也是一个胆大心细的人才，将几条渔船摆弄得有声有色，每年能获得不少利润。

　　在自己父亲贾全来到全场焦点的这张桌子边坐定之后，贾青小跑到其身边，在耳边小声说了几句话。

　　听他说完之后，贾全只是淡然的看了眼两位女明星，一副不悲不喜的表情，并没有开口说话。

　　此后贾青接到了一个电话，电话内容是关于林宇的，挂断电话之后，他面露喜色，嘴角扬起一丝不屑的笑容。

　　在贾青暗暗想着要如何羞辱林宇才最爽快的时候，两位滨城市电视台的主持人，迈着整齐和谐的步伐一同走上主席台，念起一些比较官方的开幕词。

　　讲到最后，电视台的当家花旦刘蓦然面带激动神色讲道：“下面有情我们滨城市市委书记贾全同志上台致辞。”

　　在众人热烈的掌声中，看起来颇显道骨仙风的贾全，起身缓缓上台，接过麦克风讲道：“那个，平时啊，我这个做党政工作的书记，在开会时都是一套一套的讲得都比较多。非常烦人。所以，今天就不多讲了。大家平时工作都比较忙，肩上的胆子都很重，借着今天这个难得的机会，好好放松一下，休息一下。就这么多，服务员，上菜。”

　　贾全这么一说，原本已经准备好演讲稿的市长王客舟顿时一愣，明显被杀了个措手不及。他再仔细一看，这个桌上，竟然都是贾全一系的人。自己手下的三员猛将，竟然全被挤到了最偏的桌子上。

　　“这是挑衅啊。”王客舟心里嘀咕一句。他知道对方有备而来，一会不一定还会怎么对自己下套子，于是暂时按捺住心中的怒气，暗暗防备起来。

　　在王客舟无奈的苦笑之时，他却突然见到贾全的儿子贾青突然站起身来，缓缓走上了主席台。

　　从主持人手里抢过话筒，就气势凌人的讲了起来：“林宇，你在哪里坐着呢？上台来，我有话和你说。”

　　在他说完之后，作为今晚最重要人物的贾全，竟然一点反应没有，跟本桌的张开来聊得不亦乐乎。他不说话，自然没有人敢说什么，只能一边静观事态发展，一边茫然的猜测起来。

　　“怎么回事？”

　　“他这是要干什么？”

　　“这个混世魔王，可怎么整！”

　　“这个林宇，看来是要倒霉了。”

　　林宇的父母林天成和王春华听到自己儿子的名字被喊出来以后，都是心中一惊，贾全的儿子可不是他们能招惹起的，所以不得不担心起来。但在场人太多，他们也不好表现得太过，只能将目光放在自己儿子身上。

　　杨芷琳的一颗心也跟着悬了起来。贾青的霸道，她从小时候就了解，因此不自觉间就为林宇担心起来。

　　树的影，人的名，作为从小到大的政府住宅大院的小霸王，贾青可真正是没吃过亏的。

　　在场最清楚要发生什么的张杨，嘴角则挂起淡淡的微笑。他身边的一些纨绔，也都笑的很玩味，暗想林宇要倒霉了。

　　副市长，人事局局长，公安局局长都在贾青的手里吃了亏，你一个小官的儿子，还能蹦跶什么？反抗？那是以卵击石。弄不好你老子都会因此丢了官。

　　“林宇，他好像不怀好意，不要上去了。”听到贾青直接喊出林宇的名字，蒋乐乐满脸担忧的说了一句。

　　刚才发生让桌事件之后，她就一直给林宇介绍贾青的情况。却没想到，这个贾青竟然在众人关注下直接点出了林宇的名字。而且看那语气，明显是夹杂一丝不屑的挑衅意味。

　　“没事，我上去看看他到底要干什么。不用担心，我跟他不熟，应该没什么事。”林宇笑着说了一句，然后起身，不紧不慢的走向主席台。

　　在路过父母和杨芷琳的位置时，他都淡然的笑了一下，暗示没有事。但他心里清楚，这个贾青跟自己这边属于对立面，叫自己肯定没有好事。

　　但输里不输面，林宇并没有表现出惊惧或者不安的表情，而是面沉似水，让人看不出心中所想。

　　他的这个表现，让不少在场的官员或家属觉得很有那种泰山崩于前而面不改色的淡定，看好其未来的发展。

　　看到林宇缓步走上台，贾青有些神经质的一笑，然后握着麦克风轻轻拍了拍手，玩味地说道：“你就是林宇啊，不错呀。”

　　“有事说事。”林宇依然是一副淡定的模样，心想兵来将挡水来土掩，有什么大不了的。

　　“你很牛逼是么？你觉得打了张杨两次，就很牛逼了是吗？”假意客气了一下之后，贾青立马大声呵斥了一句，对方无所谓的态度，让他十分气恼。

　　听他这么一喊，林宇还没等有所反应，台下大多数人，特别是一些官二代们，可是直接震惊了起来。

　　躺着中枪的张杨，脸色则尴尬起来，心想你这帮我出头，还是磕碜我呢？他心里十分不爽，忍不住看向父亲的方向，觉得自己为张开来丢脸了。

　　原本还和贾全有说有笑的张开来，听到这话以后也是心生不满，暗想我一年给你们贾家送的礼没有百万也有八十万了，你们就当众这么磕碜我们？

　　听到贾青说出挑衅的一句话之后，林宇笑着说道：“佛为心，道为骨，儒为表，大度看世界，世界就会不同。如果太狭隘，不会有大出息的。”

　　既然对方是直接对他开炮，林宇觉得自己也没有必要客气什么。

　　在林宇说完这句之后，贾青张扬地狂笑起来，举起麦克风讲道：“林宇，男，十八岁，就读于滨城市第一高级中学，成绩不怎么样。父亲，林天成，不大不小的一般官员。母亲，王春华，近期开了一家不起眼的小餐馆。全家存款据估计不超过十万元……这些，我说的对吗？”

　　在贾青将林宇的个人资料全部曝光之后，台下一片哗然。原本很多人觉得林宇已经是纨绔子弟中的佼佼者，但在其短短几句话之后，这些人不禁在心底冷哼起来。

　　“原来就实力？”


第119章 打脸

　　在台下一片哗然的情况下，林宇微微一笑，开口道：“你说的没错，这就是我的家境。”

　　他的这句话声音不大，因为主席台比较大，所以台下众人基本听不清楚。

　　见到这情形，贾青坏笑了一下，将麦克风抵到林宇手中，笑着说道：“你说话声音太小，有些人听不到，用这个说。”

　　“呵呵，说就说，这也不是什么丢人的事。”

　　林宇笑着应了一句，然后接过麦克风转身看向台下，缓缓讲道：“你说的没有错，我就是这样的家庭条件。但是，这又能代表什么呢？如果你觉得这样会让我难堪，我会告诉你，身为林天成和王春华的儿子，我打心底里感到庆幸和自豪。在这里，借此机会，我要感谢父母将我带到这个世界上；在这里，借此机会，我要感谢父母给我最真心的疼爱。”

　　说完之后，林宇朝自己母亲笑了下，然后又对着自己的父亲点了点头。

　　他的母亲王春华，听到这话之后，眼睛立马充盈起水汪汪的泪花。相对好一些的林天成，表面上没有什么反应，但心里还是有一丝暖流划过。他很欣慰，因为自己的儿子长大了，懂事了。

　　两相对比之下，林宇显得要比贾青多了几分仁义和淡然。不说家世，就说气质上，明显是完胜的。

　　对于林宇让人意外的说出这些话，成功将他的羞辱转移，贾青可真是气不打一处来，直接开口骂道：“老子，是他妈想叫你明白，你这样的贱种，没有资格给我上课。”

　　他这一吼声音非常大，就算没经过麦克风，在场大部分人都能清楚的听到。

　　“然后呢？”在对方勃然大怒，几乎要直接动手的情况下，林宇依然是一副不冷不淡的表现。

　　“然后你他妈给老子滚出去！这场聚会，不欢迎你！”贾青将手指头直接顶在林宇的额头上，放肆的骂道。

　　冷眼看着这位滨城第一公子哥的喜怒无常，林宇没有拍掉对方的手指，只是冷笑着说道：“你凭什么让我滚？这是市政府举行的聚餐。不是你家举办的私人聚餐。”

　　听到林宇不卑不亢的回答，贾青再也控制不住怒火，直接甩起一巴掌，朝林宇的左脸扇去。

　　嘴里还骂骂咧咧道：“就因为我老子是滨城市的一把手。你老子什么都不是！这个理由够充分了吧。”

　　在他出手的时候，台下发出了哄的一声，显然都十分意外。

　　但片刻后，他们完全震惊了，因为林宇不仅一个侧身躲过贾青的一下，还甩手直接反扇了一个耳光。伴着啪一声脆响，贾青竟然被扇得差点坐到地上。

　　这不仅仅是扇了一个耳光那么简单，这是真真正正的打脸。

　　看到这个算不上惊世骇俗，但绝对深入人心，让所有人感到意外的镜头，台下一片哗然。

　　“这小子，是要逆天啊？当着贾全的面，竟然直接扇贾青的耳光！”

　　“他还真下得去手，不知道滨城是谁的天下吗？”

　　“我敢说这一下事情闹大了，就连他的父亲林天成也别想好了。”

　　在台下议论纷纷的时候，贾青一下子被扇晕了，原本想要羞辱林宇的他，竟然一时间不知道该怎么做了。

　　在刚刚的一个回合中，他已经感觉到自己的武力值要比对方差很多。他现在是羞辱不成反被辱，脸丢大了。此刻很后悔没有带一帮手下来聚餐，要不然十个林宇也对自己构不成威胁。

　　但后悔归后悔，在此时此刻贾青真是有点下不来台了。他没想到这个不起眼的林宇，竟然敢反抗，敢不把自己放在眼里，敢在大庭广众之下扇自己。

　　在不到十秒的时间里，贾青想到了无数个事后报复的办法。但远水解不了近渴，他现在陷入到了进退两难的境地。

　　看着一脸凶相的贾青站在原地怒视自己，林宇手持麦克风讲道：“王子犯法，与庶民同罪。更何况，你还不是王子。”

　　蓦然间，贾青被揶揄的无言以对，他这是第一次遇见同辈的人敢反抗自己，竟不知道该怎么反驳。

　　见贾青实在难堪，张杨知道自己不能在袖手旁观，带着七八个纨绔，就冲向了主席台，场面一时间有点显得混乱。

　　市长王客周感觉林宇扇贾青巴掌是为自己一系出了口被压制的恶气，所以见到十来个小男生冲上去想要帮贾青报仇。

　　他笑着看向市委书记贾全，开口说道：“贾书记，你看他们闹的是不是有点过了？应该出声制止一下吧！”

　　“呵呵，都是些年少轻狂的孩子，随他们闹去吧。咱们当年那会，不也是这样。来，来，来。咱们先喝几杯，然后下其他桌敬酒，我先起一个。”贾全看似随和的一笑，举起酒杯轻描淡写道。

　　见他这样一说，张开来等人也是一阵附和，纷纷举杯发言，一时间弄的势单力孤的王客周也不好再说什么，只能闷头干了一杯。

　　其实贾全是一个城府很深的男人，但妻子的早逝，让他特别溺爱和娇宠自己的儿子，这也是贾青越来越狂妄的导火索。

　　“这怎么办啊！”看到自己的儿子被围攻，林母王春华的脸上写满了焦急的神色。

　　但这时候，她发现自己男人林天成冲她笑着点了点头，于是心中一定，暗暗想到自己儿子可是学习跆拳道出身，若论打架应该还是很有实力的。但对方人数确实有些多，她还是忍不住纠起一颗心。

　　倒是林天成表现得十分得体，依然跟在座的一些人有说有笑，甚至还主动提了一杯酒。

　　见林天成这个模样，平时跟他关系不错的一位发改委领导忍不住问道：“老林啊，你咋还稳坐钓鱼台呢？一会儿子再被打坏了！赶紧去求贾书记吧！在场也只有他说话好使啊。”

　　“呵呵，这小子也是太叛逆，动不动就打人。现在啊，叫他吃点亏也没什么。”林天成笑着干了杯中的酒。

　　他们一系一直被对方一派压制，导致日常工作里平白无故遭受到许多压迫，刚才儿子扇贾青那一巴掌也是真让他解气。

　　但为了善后考虑，他觉得自己的儿子应该挨一顿打，要不然这事还真就难以善终，毕竟对方的父亲是不可一世的滨城一把手。

　　总体来看，林天成觉得有时候在生活中吃点小亏，是一个人要成长所必须经历的，这是通往成熟的必经之路。


第120章 逆袭

　　但是林天成绝对小看了自己儿子的武力值，他没想到事情正在朝极端的方向飞速发展！

　　在张杨带着七八个纨绔起身的时候，眼尖的林宇发现里面竟然没有林烈，知道一帮人里就林烈最有战斗力的他，嘴角微微上扬起来。

　　“既然你们觉得自己都很牛逼，那么，我们就操练一下子。”

　　在这个世界上，所有真性情的人，想法总是与众不同。在所有人都觉得林宇要吃亏的时候，他已经准备开始逆袭了。

　　他感觉一群纨绔冲过来的时候，自己的处境非常像电影《精武门》里到虹口道场踢馆的陈真。

　　至于面前一群人的家世如何，完全被林宇忽略掉，人敬我一尺，我敬人一丈，否则就是始皇亲临，也很难让他屈服。

　　既然想明白了，林宇也就不再手下留情，在那群人还没冲上来的情况下，助跑两步，一个侧踢就把贾青踢得飞了出去。

　　贾青一个傲娇的公子哥，哪里受到过这种摧残，重重落到地上，闷哼一声之后，就握住胸口说什么都不再爬起。

　　搞笑的是，背对着主席台的贾全依然在笑着敬酒，这一下弄得市长王客周差点将半杯茅台喷到桌子上。

　　心里暗暗想道：“林天成的这个儿子，真是不错，胆子够大。等他吃点小亏之后，我就直接去护住他。”

　　林宇当然不会了解台下其他人的想法，在一弹指的时间内，他就把身体兴奋度调节到最高，酝酿起来，准备彻底撒点野。

　　人类的漫长进化历史告诉我们，无论去做什么，专业性这个名词都很重要，在社会发展中占据了举重若轻的地位。

　　一群纨绔比较擅长的事就是去夜店潇洒，没事带着小姑娘去开房研究巫山云雨的各种技巧。不说完全被酒色掏空身子，也是差不许多的。这也导致他们打架的专业性不强，因而战斗力不是很强，几个人唯一的优势就是人多。

　　面对来势汹汹的一伙纨绔，林宇觉得世界安静了下来，只是他潜意识里决定完全投入引发的。

　　冲得最快的，是曾经在凤凰酒吧被慕尼黑猛士啤酒砸过脑袋的莫西干青年，他也是第一个反应过来对方不是善类的。

　　因为借着气势挥出一拳之后，还没等拳头挨到对方的身体，一股剧烈的疼痛就从左腿迎面骨处穿了上来。下一刻，他直接跪倒在地，哭嚎起来，不知道是不是腿骨被踢断。

　　林宇经过多年的练习本来腿就重，他踢的又是对方的迎面骨，一点没有脚下留情。

　　看过足球的朋友都知道，绝大多数职业球员都会在比赛时使用护腿板，这就是因为迎面骨非常脆弱，此刻对方的疼痛感可想而知。

　　有了前车之鉴，后面的张杨等人稍微缓了一下，在人聚齐之后，才一起冲向林宇。

　　知道对方学过专业跆拳道的他们，也只希望靠着人多力量大的优势，来个乱拳打死老师傅。

　　可林宇又哪里是喜欢按照套路出牌的选手，在一群人冲过来的同时，他并没有后退一点点，而是脚一蹬地就迎着冲了上去。

　　他清楚的知道，自己的优势在于快、准、狠，想要不吃亏，就必须发挥出这个优势，破掉对方群起攻之占据的优势。

　　于是下一个瞬间，在场所有注目偌大主席台的人，都情不自禁的惊呼了出来。

　　因为经过助跑之后，林宇双脚使劲蹬地，飞起身子来了一个华丽的连环踢，上去就直接放倒了三个，其中最后一脚直接踢在了张杨的脑袋上。

　　平时总感觉自己地位尊贵的张杨，在这一瞬间感觉到脑袋嗡一下麻了，随后一股强烈的疼痛感接踵而至。倒地之后他觉得自己就算不死，也会落得个脑震荡的下场。心里非常后悔冲上来。

　　其实不光他，其他人也差不多，原本他们觉得林宇也就是比普通高中生能打一些，却没想到他这么狠。

　　这几个纨绔大多经历过凤凰酒吧的噩梦，现在一上来就被放倒了好几个，他们的心一下子凌乱了，心中升腾起一丝羊入虎口的悲鸣。

　　很快，具体来说是不到一分钟，冲上来的八个人加上原本就在台上的贾青，全部被放倒在，而当事人林宇连汗都没出。

　　平日里横行于整个滨城的一群纨绔贵公子，竟然这么简简单单就被完虐，让台下不少青年人感觉这世界果然任何事都有可能发生。

　　只不过，他们更想知道林宇在头脑发热连续虐了九名家庭背景显赫的纨绔之后，要怎样来收场。这个事，说大不大，说小绝对不小。很可能影响到林天成未来的官路。

　　毕竟林天成虽然看似前途光明，但和贾全张开来等人相比，那简直就太不对等了。想与对方斗，无异于以卵击石。胜算几乎为零。

　　在早些时候将林宇的桌签从杨芷琳旁边偷摸换到自己身边的蒋乐乐，在林宇连续暴打几个纨绔的时候还感觉热血沸腾，非常爽快。但冷静下来之后，她也忍不住为对方担心起来。

　　他打的那是谁啊？那是滨城一把手的儿子。还有众多身份尊贵的衙内。这不是捅了马蜂窝么！

　　想着想着，双手紧紧握拳的蒋乐乐突然一愣，暗暗思忖道：“我不是要逗他玩玩的吗，怎么担心起他的安危来了！”

　　这么一想之后，蒋乐乐的脸上，再次洋溢起同往日一般的笑容。只不过仔细看去，会发现笑容里夹杂着一丝淡淡的不自然。

　　至于林宇的父亲林天成和母亲王春华，更是直接将心揪到了嗓子眼，一时间也想不出收场的办法了。

　　被打纨绔的父母们，则都眼含怒色的注视起刚刚又干了一杯的贾全，他的护犊子之名是整个滨城有号的，大家都在等他给出一个答案。

　　贾全虽然没有回头看一眼，但为官多年，他自然能从其他人的反应中判断出身后发生了什么。

　　原本他是一个涵养极高的人，但偏偏儿子是其逆鳞。

　　因此干完这杯酒之后，扶着桌子站起身来，在回头看见儿子倒地的狼狈模样之后，他一股怒气直接涌上了心头。

　　从牙缝中挤出一句：“不像话。”


第121章 跋扈

　　必须要说的是贾全为官多年，身上早已经养成了一股不怒自威的气质，在他脸色一下子被气得苍白之后，全场都寂静了下来，没有人敢再发出任何议论声。

　　就连端着餐牌来上菜的服务员和服务生，都吓得停止了手上的工作呆呆站在原地，静静观望着事态的发展。不敢前一步，也不敢退一步。

　　似乎很满意在场众人的表现，贾全在全场彻底安静之后，捂着嘴咳嗽了一声，然后看向静立于主席台上的林宇。

　　因为没戴眼睛出来，他看不清对方眼中的神色，但总体来说林宇给其一种很冲的感觉。

　　一副天不怕地不怕的模样，似乎很淡定，也像太过自信的模样。这感觉，让他不太舒服，心头的一股火也就没压住。

　　忍不住开口说道：“小伙子，你知道你打的是什么人吗？”

　　贾全的这句话听似平淡，但在附近的人都能听出来，语气中夹杂着可以明显辨别出的冷意。

　　领导这一动怒，在场一些不够档次的官员，吓得连大气都不敢喘，很怕一个不留神会失态，影响到未来的为官之路。

　　就连林天成也没敢插话，他觉得自己虽然是林宇的父亲，但不够资格和贾全直接对话。

　　倒是林宇听到贾全的话只是淡淡一笑，开口说道：“我打的，都是想打我的人。”

　　这一刻林宇身上有一种不以物喜不以己悲的自然。轻描淡写的回答，若有若无的淡然，让其身上展现出一股闲看庭前花开花落的洒脱。

　　听到林宇的回答，贾全冷然一笑，提高声音讲道：“小伙子，我不是在跟你辩佛理。我想让你知道，贾青不是你能打的人。现在，这个礼堂已经不适合你，自行离开吧。”

　　贾全虽然自持身份没有深究，但还是下了一句逐客令。

　　最了解市委书记贾全的滨城市长王客周，清楚的了解这代表什么意思。这代表，贾全觉得林宇犯下的错误不可原谅，所以连道歉的机会都不给。今日过后更会遭受到猛烈的打击。就算其父亲林天成，也很难躲过这一劫。

　　于是在林宇还没做出反应的时候，王客周在脸上摊开一个夸张的笑容，开口维护林宇道：“贾书记，你看他就是个孩子，只是一时冲动。您就给他个道歉的机会吧？”

　　“机会？机会是留给有心人的。”贾全凛然一笑，不少人感觉到脊背一凉。

　　天子之怒，伏尸百万，流血漂橹。这个贾全从目前的地位来看，差不多已经算得上是滨城的天子。他这一怒虽然不会伏尸百万流血漂橹，但滨城上下肯定会颤三颤。

　　“老贾，你看看，跟一个孩子怄什么气！”市长王客周挂着满脸笑容，直接站了起来。

　　却不想贾全一点没给他留面子，只是冷冷的说了一句：“跟你没有关联。”

　　然后再次指向并未挪动步伐的林宇，语气不善的喝道：“给你一分钟时间离开这里，要不然我的警卫员立马会出现在这里。”

　　官大一级压死人，市长王客周被对方无视，也只能暗自叹了口气，感觉自己保不住林家父子了。毕竟这个贾全，真是太护短了。而且滨城确实还是他说的话最算数。

　　见到市长王客周都被卷了面子，其他人简直坐立不安起来，很怕因为今日之事影响到未来的一些前程问题。平时同林天成交好的几个，甚至暗暗擦起汗来。

　　“我觉得，您没有权力让他离开！”

　　就在所有人都琢磨着今后的对策之时，一个并不算响亮，语气中夹杂着猛烈冰冷的声音悠然响起。

　　全场唯一一个顶住贾全压力为林宇反驳的，竟然不是他的父母，而是清淡如兰的杨芷琳。

　　在其突兀的插了进去之后，副市长杨雄心里忍不住打了一个哆嗦，暗道这回也是搀和进去，脱不了干系啦。

　　“你是哪家的姑娘？这里有你发言的权力吗！”见到有一个小女孩敢站出来维护林宇，贾全可是怒上加怒，原本古井不波的脸，直接气得红了许多。

　　“我是哪家的姑娘并不重要。重点是，你没有权力让他离开。”杨芷琳一步一步走向市委书记贾全所在的位置，没有流露出一丝怯意。

　　这时候杨雄再也坐不住了，直接起身去阻拦，很怕事态再继续恶化。自己的女儿他最清楚，绝对是想做什么任何人都挡不住的主。

　　倒是身为人母的夏凌，端坐于椅子上，脸色依然冰封，没有一丝情绪上的变化，静静观望着一切的发展。

　　“我没有权力让他离开？那谁给你的权力这样同我说话。我跟你说，就算你爹，也不敢这么顶撞我！你凭什么敢顶撞我？”贾全在这么多人面前连续被顶撞，已经接近了怒不可遏的程度，狠狠拍了一下桌子表示不满。

　　“就凭这家辉煌酒店是我妈妈开的，就凭你们这顿饭根本就没出钱，完全是我们家免费提供的！所以我想，应该离开的人不是林宇。而是你这个不讲理的市委书记！”

　　推开自己父亲的杨芷琳一脸的冰霜，与其母亲夏凌简直好似一个模子里刻出来的。那份冰冷，让人心悸。

　　她这一句说出以后，安静的全场一片哗然，原来辉煌酒店的神秘老板竟然是杨雄的妻子夏凌。

　　另一方面，既然说这顿饭是免费的，那巨额的活动经费去了哪里？这是一个问题。

　　见到杨芷琳这样维护自己，静静站在原地的林宇，一步一步向其走了过去。

　　在这一刻，他完全懂得了女孩是怎样的在乎自己。因为怒视和顶撞近乎狂暴的市委书记贾全，这需要太大太大的勇气，需要承担太大太大的风险。

　　得知辉煌酒店是夏凌开的以后，他也彻底懂得了那个梁婧为什么这样照顾自己。原来，都是因为自己和杨芷琳匪浅的交情。

　　但就在这时候，距离杨芷琳还有三四米远的林宇，却愤怒地看到市委书记贾全竟然向杨芷琳扬起了手掌。

　　在他全完来不及救援的情况下，啪一下拍了下去。

　　一声脆响之后，杨芷琳原本光洁还有一些混血的干净脸蛋上，直接出现了五根手指的印记。


第122章 少年狂

　　在这凶狠的一巴掌过后，全场再次安静下来，就连站在附近的杨雄都已经傻眼，自己女儿竟然让市委书记给打了！

　　一切发生的太突然，他有些戳手不及。生气归生气，但对方是市委书记，滨城的一把手，总不能一巴掌扇回去吧？

　　杨芷琳在被扇了一下之后，并没有用手捂住受伤的脸，而是用手继续指着市委书记贾全，冷言道：“现在你们可以走了，我可以明确的告诉你，这里不欢迎你们。”

　　“这里还不欢迎我，不是你说了算。在滨城，没有谁敢不欢迎我。”贾全冷冷一笑，举起手来竟然又要出手。

　　就在这时候，一个强有力的手狠狠握住了他扬起的手臂，阻止了一切的发生。贾全定睛一看，是脸色阴暗的林宇。

　　“放开我！”贾全用命令的语气说了一句。

　　“好，我放开你。”林宇笑容诡异的放下对方的手臂。

　　下一刻，在所有人没有反应过来的情况下，他直接扬起手掌，啪一下扇了贾全一个重重的耳光。

　　已经五十左右，头发花白的贾全被一把手扇了一个趔趄，直接仰面躺倒了身后的餐桌上，一时间狼狈极了。

　　桌子上不少杯子和餐碟在发出哗啦一声脆响之后，散落得到处都是。有几个还装着茅台酒的杯子，倾倒之后浸湿了深红色的餐布。

　　一下得手之后，林宇冷冷的看向被打得有些惊愕的贾全，冷冷说道：“你可能不知道，我这个人，是信奉以牙还牙，以血还血的。这一点，最清楚的是张杨。你是市委书记，那又怎样呢！”

　　“你……”缓缓站起身来的贾全，竟然一时间楞在了那里，不知道该怎样回答。

　　有多少年没被打了？好像快四十年了……今天却被一个不到二十的小伙子扇了耳光！

　　在林宇完成这一切之后，杨芷琳的眼睛里直接挂上了氤氲般的泪圈，显然是非常感动的，有人为自己出手她心中畅快万分。

　　“他，竟然为了我打了市委书记！”

　　稍微思忖了一下之后，杨芷琳绽放出一个会心的笑容。这一刻，她倾国倾城。脸上的五个指印，也无法掩盖其光芒。

　　林宇则压抑住心中想要杀人的怒气，露出一个晦涩的笑容，怜惜的问道：“疼么？”

　　在他们无视掉所有人，陷入到二人的小世界之时。

　　礼堂中的其他人彻底被震撼了，在这些人的眼中，林宇已经成为了一名热血少年狂，绝对是天不怕地不怕的模样。

　　作为当事人父母的林天成和王春华，已经很难用语言来表达此刻的心情。

　　颜面尽失的市委书记贾全则在这时候掏出手机拨通了一个号码，电话接通之后，他大声吼道：“警卫员，带上你的人，速度赶来辉煌酒店的礼堂！五分钟如果不到，全部给我卷铺盖回农村老家！”

　　挂断电话之后，贾全就这样静静的站立在铺着红着地毯的过道上，直勾勾地盯着林宇看了又看，不知道心里在想些什么。

　　过了许久，他才冷言说道：“你们忘记了这里是谁的地盘，你们要付出惨重的代价。”

　　“我想是你搞错了。这里，是我的辉煌酒店。现在，你给我滚。”

　　在贾全说出这句话之后，一直在忍耐的夏凌终于爆发，她的脸已被气得煞白，显然是动了真怒。

　　“你确定是在跟我说话？”贾全怒视气冲冲走过来的夏凌，语气不善的吼道。连连被反抗，他已经将往日的涵养忘到了一边。

　　“我说滚，不要让我说出第三次。否则你和你的儿子，必将站着进来，横着出去！”夏凌满脸怒色的呵斥道，语气里透露着一股刺人的凌厉。

　　杨芷琳是其在世界上最珍贵的心头肉，竟然会被人扇了耳光，她此刻甚至想杀人，哪里还管谁是什么市委书记。

　　“你，你们……好！今天牵扯到的人，都给我记住！”贾全愤怒的甩了下袖头，叫上贾青还有两位不知所措的女明星顺着红地毯快步往外走。

　　“滚！”在他们迈开步子之前，夏凌又从牙缝中挤出一个字。

　　母爱是女人心中永不衰竭的东西，有时候它可以凌驾于一切之上。场中所有人，在这个晚上彻底认识到了这一点。

　　当然，在场所有人也懂得，今天这件事是真正闹大了。已经发展到难以控制的程度。很可能继续演变成不是你死就是我活的不死不休局面。

　　但更让他们意外的还在后面，就在贾全带着贾青，林亚清，汪冰颇显落寞地往外走的时候。

　　林宇再次爆发，他轻轻抚摸了杨芷琳的脸蛋一下，然后回眸怒视即将离开的贾全等人。

　　颇有气势的摔了一个杯子，吼了一嗓子：“都给我站住，你们四个一个也不许走。”

　　听他这么一喊，前面那四位一下子停了下来，这时候市委书记贾全已经气得不知道说什么好。贾青也好不到哪去，但他只是在心里暗暗酝酿着后招。

　　倒是艺名清风的林亚清在回眸后淡淡地笑了一下，开口说道：“我和冰虞只是受人邀请才会出现在此地，现在你们闹得不愉快，好像没我们什么事吧？”

　　“必须有你们的事！老实站那吧，今天我不可能叫你们几个离开的！”林宇将怒火彻底释放之后，已经趋于冷静，说起话来语气也淡了许多。

　　“我们是公众人物，你私自扣押我们，要事先考虑一下后果！”艺名为冰虞的汪冰，冷冷的回了一句，拉起林亚清的手起身就走。

　　这一下原本平静了许多的林宇，再一次暴怒起来，大声吼道：“都他妈给老子站下，谁再走一步，我打折谁一条腿！”

　　对于林宇的狠厉程度，贾全等几位是见识得真真切切，所以在他一声怒吼之下，几个人都是不自觉得颤抖了一下。

　　见到自己的父亲贾全被一个少年压制成这样，贾青实在控制不住自己的情绪，情绪失控的喊道：“林宇，你知道自己在做什么？我跟你说做人留一线，日后好相见。难道以后，你不准备在滨城待了？”

　　听到贾青这样喊了一句，林宇嘴角微微上扬起来，举起左手的食指指向贾青，霸气地说道：“今天我会让你们品尝到什么叫生命中不能承受之轻！”

　　在全场的鸦雀无声中，所有人都记住了林宇这个举手的动作，记住了他这句极为狂傲的话。

　　这个少年狂，竟然胆大妄为地威胁起市委书记父子！他是要把局面彻底推送到一发不可收拾的局面吗？


第123章 大干一场

　　“他要干什么？这个小子，到底是想怎样？”这是在场所有人的心声。

　　他们这些城市掌控者和掌控者的家属们，已经开始觉得自己是身陷梦幻电影之中，就算费尽心力也绝对猜不出下一个情节。

　　就连最了解自己儿子的林天成王春华夫妇，也搞不懂林宇到底是想做什么。是想玉石俱焚，还是怎样呢？夫妇两人很揪心，想要插手却又有心无力。

　　当然，林天成的心中有自己的一番想法，他在酝酿着善后的办法。他觉得不管怎样，最起码要保证一家三口的人身安全。毕竟他是一家之主，天塌下来，需要他顶。

　　穿着一身典雅黑色晚礼服的杨芷琳，也是眉头紧锁，虽然刚才很爽快，出了一口胸中的恶气。但爽快过后，她就开始担心林宇的未来。

　　毕竟这个男孩子才刚刚满十八岁，虽然他身上散发着少年老成的味道，虽然他最近不管做什么都能让人眼前一亮。

　　可这一次，他明显闪亮得太过耀眼，恍然间给人一种刺破眼眸的感觉。

　　在这一个弹指之间，所有人都懂，林宇因为武力值出众，才会占据了场中央的制霸权，但不管怎么说，这只是一个点，不可能连贯成线，更不可能发展成面。

　　只要市委书记贾全带着儿子安全走出辉煌酒店，林宇必将遭受到暴风雨般猛烈的打击，这是一种海燕都无法承受的重量。

　　在所有人都疑惑不解，静观其变的时候。

　　林宇先是淡然地整理了一下衬衫的衣领，然后直接走到市长王客周的身边，低声咬耳朵道：“王市长，如果有一个绝佳的机会摆在你的面前，但胜率只有百分之七十，你敢不敢去做？”

　　“直接说什么事。”市长王客周同样小声的回了一句。

　　虽然对方是小孩子，但为官多年的他懂得，影响世界改变的往往都是蝴蝶效应那样的小事，于是没有表现出高高在上的态度。

　　一滴水能折射出太阳的光辉，同样的，小细节往往能聚集出强大的感染力和震撼力。

　　“这个机遇，很可能会助您成为市委书记。”同样的，林宇也没有因为对方是市长，而表现出任何的怯弱。

　　“难道，你想直接在这里……玉石俱焚？然后，让我照顾你的父母？”王客周疑惑地问了一句，周边其他人则特意和耳语的二人拉开一些距离。

　　至于贾全等四人离得就更远，大概有七八米的距离，绝对听不到二人在讲些什么。

　　“呵呵，您怎么会这样想。我还有漂亮的女朋友和美好的未来，怎么可能做出杀人越货这种事！”王客周猜测自己会直接出手干掉对方的想法，让林宇莞尔一笑。

　　解释了一句之后，他继续开口说道：“我是绝对不会去做违法之事的。不过现场有人很可能是违法了。就看你敢不敢去镇压。如果镇压成功，某些人，或者说某个派系，必将树倒猢狲散。”

　　“哦？此话怎讲？”王客周听到这话心中一动，涉及到一把手的宝座，他宁愿相信任何可能。

　　毕竟官大一级压死人，他已经被这个贾全压制了两年多，受过的气，简直数不过来了。王客周是完全受够了这种一人之下万人之上的表面光鲜。

　　“从我了解的情况来看，贾全的儿子贾青，很可能在暗地里从事着走私的非法活动！如果这个事，能得到确认，贾全定然脱离不了干系。别说市委书记的位置做不成，就算是脑袋都不一定保得住。”林宇用缓慢但蛊惑人心的语句诱导着对方。

　　其实他也不能完全肯定贾青的渔船是否走私，这种想法是他根据一些事情暗自揣摩出来的。当然，这其中也包含了一种说不清道不明的第六感。玄而又玄。

　　“说细节。”王客周感觉自己的心脏有些被击中，声音虽然没有发颤，但激动之情变现得淋漓尽致。

　　他知道眼前这个孩子，肯定是有自己依据的，不是简简单单的信口开河。这些从眼中的自信之光中，能清清楚楚的看到。

　　另一方面，林宇对贾全等人是无忌惮的一顿狂虐，也让王客周从中看到了一些不可能的可能。这是他为官多年的直觉。

　　看到王客周很感兴趣，林宇一下子自信心更足。每个人心中都有自己可望而不可及的梦想，这种梦想的名字叫潘多拉的诱惑。

　　他确信王客周听完他下面的话，必将放手一搏。

　　“事情是这样的！我在偶然之间听说了一件事。那就是这个贾青今天晚上找来两位女明显作陪，付出的代价是两辆世界级的知名跑车，另外还付给了对方经纪人梁天一大笔好处费。您，能从中感觉到什么吗？”林宇镇定的说道。

　　“两辆世界级的知名跑车？这个大概需要五六百万吧？然后还有大量的现金，那么？”王客周轻轻托了一下眼镜框，然后静静陷入沉思。

　　大约过了一分钟的时间，一直很严肃的他突然微笑了一下，继续和林宇耳语道：“他们贾家，还不可能这么大方。为了两个女人，就付出近千万。这里面一定有蹊跷。”

　　“对，蹊跷就在这里。然后，他们家跑船！”林宇的嘴角也渐渐上扬起来。

　　既然事情已经到了不是你死就是我亡的地步，那么，来点狠的吧！他想博一下概率。成则成，不成死无葬身之地。

　　“你说的很对，他们很可能在背地里从事着走私活动！才会舍得一下子送出两辆跑车和大笔现金。没想到这个滴水不漏的老狐狸，竟然被你这个十八岁的孩子盯住了马脚。”王客周此刻的心情十分畅快，他看到了一个绝好的机会。

　　“其实，不只是两辆跑车。据可靠消息，贾青是送了三辆跑车。但是其中一辆红色的法拉利被一位叫萧蔷薇的女明星偷偷开走了。这位女明星，因为不愿意陪睡，所以直接躲了起来。”林宇继续填火道。

　　“你刚才说，这个事的可能性，是百分之七十是吗？”这时候，王客周跟林宇拉开距离，笑着说道。

　　“是啊！王伯伯。”林宇乘机拉关系说道，其实以他父亲和对方的交情，勉强叫一句王伯伯也没什么。

　　“我说这件事，可能性是百分之百！”王客周收起一脸的堆笑，斩钉截铁道。

　　下一刻，他看向公安局长王道全，拍桌子大声发号施令道：“老王，给我调人，给我申请逮捕令。我怀疑，咱们在场的一些人从事走私违法活动！这是公然与法律对抗，这是公然与国家对抗。对于这种藏身于官场的害虫，我们要见一个灭掉一个！”

　　“好的！没问题！”王道全本来就是王客周的堂弟，根本没有问是怎么回事，就知道这是要大干一场了。


第124章 狠招

　　随后王道全拨通了胡荣强的电话，召唤他这个最得力的左膀右臂。

　　这一天因为儿子胡斌心情不好，胡荣强和妻子王月娥正陪儿子在逛街散心，并没有参加聚会。

　　此刻他们正逛到一家七匹狼专卖店，王月娥和胡斌正忙着挑选皮带。胡荣强则蹲在店门外的台阶上，大口大口抽着烟。

　　接到王道全的电话之后，胡荣强连续说了三声好，然后直接一挥手将烟头甩了出去，狠狠吐了口吐沫。

　　跨马扬刀地走到店铺内，跟媳妇和儿子说了一句，就去召集手下，前往辉煌酒店抓人。他懂得，这一次滨城的权力机构很可能改组。滨城的天，要变。

　　在同一时间，辉煌酒店的礼堂中，意外却发生了，场面再次发展成林宇控制不住的局面。

　　在迟到了几分钟之后，贾全的警卫员带着一些人风风火火地赶到了辉煌酒店。

　　一下子看到救星，并且知道王客周准备对付自己的贾全，立刻焕发了精神。因为他知道，自己这十几个保镖，虽然整体素质不怎么样，但警卫员王掩确是战斗力惊人的。小小的林宇，自己的警卫员王掩一个人就能轻松搞定。

　　刚刚听到王客周喊出走私的字眼，贾全心都凉了，他当然知道自己儿子贾青那些渔船是怎么回事。如果这件事被对方派系用上，那么自己绝对会跟赤壁的樯橹一样灰飞烟灭。

　　但稍微思忖了一下之后，他觉得只要自己离开这里去悉心处理一下，将证据掩埋，就算是被查也不会怎样。

　　他现在需要的只是争分夺秒。

　　“我们走！”原本很想报复林宇的贾全，为了顾全大局，在十几个保镖到来之后，决定先离开再说。

　　然后利用时间差，遥控一些人做一些处理证据的工作。只要成功，那滨城一把手还是自己。并且，还能借机会反手给王客周来一个致命一击。

　　“站住，你们不能走！”

　　见贾全要带人离开，第一个站出来的不是林宇，而是市长王客周。他觉得既然大家撕破脸，那就没有继续留任何面子的必要。

　　“挺狠！”在王客周身后默默注视着他的林宇，在心底暗暗评价了一句。

　　因为这一刻，王客周确实很有能镇压住全场的凛然之气。并且对方有那么多保镖，如果相对他不利，那也是一个很麻烦的事。

　　“他在拖时间等警察到，我们赶紧走。”没有理会王客周的警告，贾全小声跟贾青等人说道。

　　这样子，一行十几个男人，带着两位光彩亮眼的女明星，呼呼啦啦就往礼堂的外面走去。

　　“我他妈说叫他们全给老子站住，没听到么！”见对方不理会自己，王客周竟然直接掏出了一把黑洞洞的手枪！

　　“呼！”

　　这一下不少在场的女性都忍不住惊叫起来，特别是距离王客周较近的女官员，尖叫的声音最刺耳，跟往日的庄重形象极为不符。

　　其实这也不能怪她们不淡定，原本在她们心目中市长王客周一直是温文儒雅的形象，哪能想到他竟然随身携带着手枪。这简直是从李煜一下子化身成为赵匡胤，反差太大了。

　　经过这出类似上海滩双雄争霸的一幕戏，贾全等人自然而然的定住身子转过身，不再挪动一步。毕竟被人用枪指着，换做是谁也不敢轻举妄动。

　　“你这是做什么！你这是知法犯法，公然违抗国家的法律！”连续经历了无数个刺激，贾全已经彻底怒不可遏，他大声质问道。

　　见到平时古井不波的贾全彻底情绪失控，王客周深沉的笑了笑，一字一句说道：“我国《刑法》第128条第1款规定，违反枪支管理规定，非法持有、私藏枪支、弹药的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处3年以上7年以下有期徒刑。”

　　说到一半的时候，他语气一下子变得凌厉起来：“所以说，我最多也就判7年。而你，还有你的儿子，是走私的重罪，并且金额巨大。必将被判处无期徒刑或死刑！”

　　“这个市长，还真是个做大事的狠角色！”

　　将王客周的表现看在眼里，林宇在心里暗暗下了一句评价。他觉得这个市长，此刻有点像上海滩的青帮皇帝杜月笙。

　　站在几米外的贾全，已经彻底被气得全身发抖，他现在最气的已经不是林宇，而是老对手王客周。对方这架势，明显是要置他于死地啊。

　　毕竟人上人做久了，贾全虽然情绪上有些失控，但心里还是明明白白的，稍微思考了一下，他咬牙看向自己的警卫员王掩，平静的说道：“小王啊，叔也照顾你这么多年了。现在叔可能要落难了。你能不能帮叔做件事？”

　　“叔，你说。”王掩眼里含着一层水雾，他第一次见到贾全如此狼狈，心里疼得要命。

　　“帮我去杀了这个王客周，要不然就让他把你杀了！他想拖我们下水，那我们直接带他下黄泉！”贾全冷冷的说了一句。

　　这句话吓得身边的贾青和两位女明星简直腿都打颤。这是要干什么？真正的玉石俱焚吗？

　　还没认识到事情严重性的贾青是真正害怕了，在场最了解贾全的人莫过于他。自己的父亲，做人做官可谓是滴水不漏，现在竟然指使王掩去杀人。这不是自己往绝路上赶么！

　　“爸，难道这回……”他忍不住小声问道。

　　“整死这个王客周，咱们还有活路。他要不死，咱们爷俩死无葬身之地。他这个人，不简单。爸叫王掩去杀他，必然是有道理的。”贾全小声和儿子贾青解释了一句，然后平静地看向一步一步上前的王掩。

　　这时候的王掩一步步前行着，每一步都像是踏在自己的心口上，很重，很重。

　　在别人看来，他的背影，则颇有风萧萧兮易水寒壮士一去兮不复还的悲壮。

　　其实按理说在场这么多人，只要一拥而上，肯定能制止住王掩这个特种兵出身的保镖。

　　可是在场的众人，基本全是政府和各部门的官员，谁会舍得拿自己的性命去救别人！

　　贾全想出这么个下三滥的招数，还真是让王客周一阵头大，就连拿枪的手都开始有些不稳。王掩这名保镖，他是听说过的，被誉为是滨城勇武第一人，相当厉害。

　　知道王客周绝对不想和一名保镖一命换一命的林宇，在这时候直接上前两步，对着王掩做了一个请的手势。

　　“要动王市长，先过我这一关。”


第125章 曲线救国

　　做事，特别是做大事，就跟下棋一样，一步走错满盘皆输。

　　林宇知道王客周是自己必须要依仗的人，如果他被贾全的警卫员王掩杀掉，这一边对付贾全的力度可能会直接消弭掉一多半，那样子很可能功亏一篑。百足之虫死而不僵，只要给这个贾全留一口气，就是对自己对家人的巨大威胁。

　　于是在这一刻，所有人都在退后，只有他，一个十八岁的少年郎，不得不挡到一市之长王客周的身前。

　　“挡我者死！”见到有人阻拦自己，已经下了必死决心的王掩开口呵斥了一句。

　　他声音洪亮犹如撞钟。一听就能知道内劲深厚。

　　“有一句话，叫一夫当关万夫莫开，我今天想尝试一下，看自己是否能扛得住。”林宇在说话间极速调动着身体的兴奋度，对方的目的是杀人，他不得不准备万全。

　　生命只有一次，且行且珍惜。还没体验过‘一水一庐，一壶酒一卷书，一段光阴一段故事，美哉，幸哉。’的林宇，当然会珍惜上天赐予的幸运。

　　“虽然你还是个小孩子。但军人的天职就是服从，我必须完成任务。得罪了。”

　　在接近林宇的地方，王掩低声喝了一句，然后用一记看似普普通通的直拳猛然一击。他这一下，虽然看似普通得不能再普通，但着实是威力不小。

　　拳还未到，拳风先至。

　　林宇只感觉对方这一下像是包含了千斤重一般硬朗。这是最简单的军体拳，不过这个王掩运用得已至重剑无锋大巧不工的境界。

　　“不能躲，躲了会立马陷入到对方的后手中。如果我会太极能借力打力就好了！”他思忖了一下，刹那间做了决断。

　　硬抗是没有办法的办法。既然这样，必须爷们一把了！

　　念及于此，林宇用尽全力挥动手臂，侧过身直接挥挥出自己最擅长的右拳。

　　只听啪一声闷响，两个人朝相反的方向同时退去。但王掩只退了一小步，林宇却连续退了三小步。而且他觉得自己的手，像是被打碎了一样，剧痛无比。

　　“果然非常硬。不过我的目的，不就是拖住他几分钟，等待配枪的警察们快速赶到么。既然这样，必须改变套路。”这一刻林宇在心底暗暗思忖起对敌的套路。

　　其实市长王客周手里拿的是一把仿真的玩具枪，从远处根本看不出来是假枪，但林宇距离的最近，看得一清二楚。要不然，他绝对会抢过来，直接打断这王掩的一条腿。

　　“王伯伯，往后退一些。”

　　因为双方拉开了一些距离，林宇有机会提醒了一句。提醒完之后，他准备先下手为强，毕竟跆拳道是以进攻为主。

　　可他才刚刚站稳，那王掩的一脚就凶猛地踢了过来。这一下，特别像出击猎食的苍鹰。凶狠、有力、气势非凡。

　　林宇虽然不敢小觑，但心中一乐，对方竟然出脚，这正中其下怀。既然刚才硬抗了一拳，那么现在继续硬抗一脚吧。

　　念之所及，脚随心动。想通之后，林宇也抬起一脚，跟对方来了个硬碰硬。

　　在林天成，王春华，杨芷琳等人的担忧目光中，少年郎并没有吃大亏。这一次对脚，双方平分秋色，各退三步。

　　在较远处观看的蒋乐乐则眼中异彩连连，在她看来今天的林宇，真是太帅气了。特别像小说《那小子真帅》里面的花样兼叛逆的少年智银圣。

　　“你，还不错。但是，我要认真了。”已被拦住半分钟的王掩，见王客周在这时候已经退后了七八米，立马准备改变打法。

　　刚才他是连续使用军人格斗的一般套路，下面准备用上特种兵的专业杀人招数。

　　注视到这个特种兵出身的王掩眼神一变，林宇心中立马一惊，对方显然是要动真格的。

　　这时候林宇缓缓压住心中的紧张情绪，他想起了偶像李小龙的那句：我绝不会说我是天下第一，可是我也绝不会承认我是第二。

　　对比武就是这样，必须有强大的信心，不能露怯！敌不动，我不动，如是而已。

　　但让林宇感觉到意外的是，这一次王掩只是缓缓的半步半步朝前挪动。看起来很诡异，但造成的心里压迫力非常大。

　　在对方一点一点靠近自己的时候，林宇真有些束手无策。因为不知道对方将怎样出手，他也就没有应对之策。只是依稀之间感觉不妙，自己非常危险。

　　王掩的气质特别像《冲出亚马逊》中的年轻中尉王亚林，给人一种走到哪都杀气腾腾的感觉。

　　“不行，不能力敌，只能智取。我又不是非得和他拼命。”

　　关键时刻，林宇突然笑了，笑得跟灿烂。

　　林宇这个诡异的反应，立刻引起了王掩的错愕。有点弄不清状况的他，在距离对方只有一米远的地方停下脚步。

　　“我不打了，打不过你，怕被你杀死。就这么简单。既然我阻止不了你，干嘛还要陪上自己的性命。不怕告诉你，其实王市长手里，拿的是假枪。”林宇一边说话，一边给王掩让开路线。

　　“你这小子……”听他这么一说，王掩还没有多大反正，市长王客周差点被气得晕死过去。让对方知道枪是假的，他最后的一丝依仗便消失于无形了。

　　此刻的局面，竟然发展成谁武力值最高，谁就能掌控主动权的局面。

　　从王客周缓缓垂下的手，和一下子变得惊恐的神色中，王掩确定对方说的不是假话。于是在防备中，一点点与林宇擦身而过。

　　“我命休矣！”目视林宇放王掩过去，市长王客周心里一阵悲鸣。他感觉自己的处境，竟然比贾全还要危险，还要惨。

　　看到心中最为期待的精彩戏码，原本得知对方手里是假枪之后，就可以安然离开的贾全等人，竟然眼中放光的当起了观众。

　　在今晚饱受打击的贾全，也是胸中出了一口恶气。此时此刻，他特别庆幸自己在不经意间救得了王掩的父母，得到了对方虔诚的衷心。

　　面对气势汹汹，一步一步朝自己走来的王掩，已经退到墙角的王客周心头一紧，他万万没想到一场普通的政府晚宴，会发展成这样的局面。

　　很无力，根本就没有反抗的能力，这要怎么办？最后时刻，王客周真是慌神了。

　　他的妻子吴金莲，也已经泪流满面，吓得不停啜泣。

　　场面有些反沉，而且非常残酷。

　　在场其他人，看到王掩同林宇错身而过的时候，都感觉王客周随时可能毙命。

　　没有这样感觉的人只有一个，那就是将对方放过去的林宇。在王掩与自己拉开一两步距离之后，他突然间动了，朝相反的方向狂奔起来。

　　直接朝毫无准备的贾全冲了过去，在王掩还没有走到王客周的身边时候，林宇已经在王掩手下没有反应过来的情况下，迅速制住了对方阵营中的一号人物。

　　制住贾全之后，林宇一手抠着对方的喉咙，一边冷声喝道：“王掩，赶紧停下脚步。要不然，我直接让贾全命归黄泉！”

　　听到他这么一喊，原本感觉就要成功的王掩顿时身形一顿，挺立在当场。

　　林宇这一招，既用上了田忌赛马又用上了围魏救赵，终于达到了曲线救国的效果。


第126章 红颜知己

　　在林宇先下手为强的缓兵之计实施之后，王掩还没到市长王客周的身边。

　　在这种情况下，右手锁住贾全的喉咙，一下子将他提了起来，开口呵斥道：“王掩，立刻停下脚步，否则两分钟之内，他必定窒息而死。”

　　颇有‘十步杀一人，千里不留行。’气势的王掩，听到怒喝，立马停下脚步，回头对着一帮手下骂道：“你们都他妈是吃干饭的？让他一个人这么快就擒住贾爷！不想活了是不是？”

　　听王掩这么一训斥，他的十来名手下，一个个不好意思的低下头。原本他们以为自己的老大已经将对方震慑住，却没想到这个小子，竟然狡猾如狐。

　　“我说，现在貌似已经过了半分钟，贾书记已经开始哆嗦，你要考虑清楚，然后确定怎么做。”林宇冷笑着说了一声，他目光中透露着一种狠辣的决绝。

　　从其一身暴戾上，完全看不出他只是一个高中学生。

　　继续打量了几眼，王掩拍了下手，然后竖起了大拇指，开口说道：“你赢了。”

　　“不是我赢了，是正义赢了。”林宇将锁喉的动作松了一些，并没有完全放开脸色涨红的市委书记贾全。

　　被放开一些之后，贾全立马大口大口呼吸起来。他现在已经恨死了束缚自己的少年。他完全没想到，自己大风大浪都过来了，今天竟然栽在了一名十八岁少年的手里。

　　有个词叫物极必反，他觉得自己的政治生涯便是如此。竟然在巅峰，并且一路顺风顺水的情况下，意外兵败如山倒。

　　随着贾全那一口气泄掉，他这一系所有人都是深深叹息了一下。暗道滨城的天，真是要彻底变了。

　　林宇这个名字也从默默无闻，一下子流传到滨城街头巷尾，由形形色色来去匆匆的人群评说。特别是很多青少年，都在背地里将其视为偶像，对其佩服得五体投地。

　　事后有人总结，觉得今晚这事原本是不应该发生的。

　　如果贾青不上台挑衅林宇，如果张杨那一帮人不过来帮忙，如果贾全大方地压下整件事，如果他不小气地驱逐一个十八岁少年，如果他不挥出那决定命运的一巴掌。那么，滨城还将是他的天下。

　　但命运就是这种玄之又玄的东西，只能前进，不能后退，发生了，就发生了。

　　在胡荣强带着韩克珍林徽音等人鱼贯而入之后，整晚的闹剧也划下了圆满的句号。

　　因为杨芷琳脸上受了伤，所以林宇同市长王客周，副市长杨雄，还有夏凌，自己父母告别了之后，就带着女孩离开辉煌酒店。

　　离开礼堂的时候，林宇一直牵着杨芷琳的手，但没有说一句话，轻轻地踩踏在软绵绵的红色地毯上，消失在众人视线中。

　　目送一对玉人在万众瞩目中离去，蒋乐乐眼神有些暗淡，假装整理挎包，来掩饰自己不太舒服的情绪。但没过三分钟，她就在此神采奕奕起来，不知想到了什么。

　　林天成则和妻子王春华相视一眼，做了个简单的眼神交流。不管怎么说，有惊无险的度过今日这一劫，他们心里还是十分庆幸的。

　　对于礼堂内众人的反应，感觉十分疲惫的林宇已经没有精力去想，在走出辉煌酒店之后，他松开了杨芷琳的手，关切的问道：“很疼吧？”

　　“还好。”杨芷琳的脸色有些红润，五根手指印依然触目惊心的挂在其脸上。

　　这些伤痕看在林宇眼里，直接印在了心田中。被维护的感觉很好，但他出手慢了些，让女孩受伤了，因此心中万分愧疚。

　　这一刻林宇很想伸手碰触一下女孩的伤痕，但手伸到了一半又缩了回来，因为想起了齐悦。岔开话题说道：“真没想到在滨城鼎鼎大名的辉煌酒店，竟然是你家开的！”

　　“呵呵，很奇怪么？你没发现我妈妈是一个很强势的女人吗！她如果不作出点什么才奇怪呢。”杨芷琳是个心思细腻的女孩，将对方的表现看在眼里，能看出端倪。

　　她懂得林宇心里最重要的女孩是齐悦，这种感情坚定得任何人都插不进去。当然，她也不会对闺蜜横刀夺爱。

　　“是啊，确实是这样子的。其实，你的性格也跟你妈妈差不多。都是很上进很要强的。”林宇扫了眼杨芷琳有些幽怨的眼神，话里话外透露着一丝不自然。

　　将林宇的表现看在眼里，杨芷琳嘴角绽放出一个淡淡的笑容，一边走一边开口说道：“相识是缘，相知难得，知己有情，知心难寻。林宇，不如我做你的红颜知己吧？”

　　这话说出之后，杨芷琳脸色微红地看向满是繁星的皑皑苍穹，眸子里闪烁出跟往日不一样的窘迫，显然是紧张得不行样子。

　　在暗黄色街灯的映照下，在暧昧月亮光辉的轻抚下，女孩呈现出亮灰色的发丝，在微风中轻轻摇曳，妩媚非常。

　　如斯女子，月光倾城。

　　听到杨芷琳说想做自己的红颜知己以后，林宇心中说不清是怎么回事，感觉到一丝莫名的喜悦，但喜悦中夹杂着一丝淡淡的哀伤。

　　“比朋友多一点，比爱人少一点”这是人们对红颜知己的定义。也就是SHE歌曲中唱的友达以上恋人未满。

　　如果真的这样子，那么两个人之间的关系也就定性了。掩盖住逐渐发展的感情，步入到崭新的阶段中。但绝对告别了爱情。

　　等待了一会，杨芷琳没有得到回应，她忍不住偷瞄起将目光锁定在行人身上的林宇。发现对方的脸色有些奇怪，应该是在深入思考着。

　　“这样，就足够了。”女孩淡然的笑了一下，夜风有些冷，她双手抱肩。

　　大概走了一条街的距离，行至滨城最出名的饰品店花花格子铺，林宇才缓缓停住脚步。

　　看向女孩，微微一笑：“有你这样一个红颜知己，是我一生的荣幸。”

　　这一瞬，杨芷琳也笑了，虽然这笑容里带着一些淡淡的苦涩，但带着满足的神色。她想两个人不会发展到突破禁忌的状态，不是很好么，这也算是悬崖勒马了。

　　女孩落落大方的表现，让林宇心中一暖，林宇伸手打开了花花阁子铺的店门，做了一个请的手势。

　　他决定带着女孩去打扰一下‘不愿被打扰的情人们’。


第127章 海棠花开

　　作为滨城饰品店中的扛鼎店面，花花阁子铺一如既往的火爆，虽然不像林宇上次来那样拥挤，但依然称得上熙熙攘攘。

　　两人推门进去之后，一边听着淡雅的钢琴曲，一边安静挑选着小饰物。期间杨芷琳的出落，为林宇换回来无数个嫉妒的怒视和小声的议论。

　　每当被人议论的时候，林宇都会打趣起杨芷琳的美貌，弄得女孩娇嗔连连。

　　遇见一高中某些熟悉的面孔时，杨芷琳更是羞怯的不敢抬头，那样子跟往日的谪仙模样大为不同。

　　不少货架上的纸条已经变成了：辛德瑞拉只有微笑，没有眼泪。

　　看着换了的文字，林宇笑着说道：“辛德瑞拉崴了脚也会流眼泪。”

　　“你可真坏，竟然诅咒人家崴脚。”善良的杨芷琳轻轻捶了一下男孩的肩头，换来一阵轻笑。

　　将一切看在眼里的店员王小乐，简直无法用语言来形容心中的震动。很明显，她认出了上一次殴打了张弘凯的林宇。她有点无法理解，这个男生为什么总能吸引到极品女孩的青睐。

　　上一次的齐悦不仅漂亮，腰包也很鼓。这一次的女孩，从穿着和气质上就能看出不是普通人家的孩子。

　　“这真是有艳福啊！怪不得咱们中国的光棍越来越多，原来好女孩都让这种男生霸占了！”王小乐一边卖着货，一边心有戚戚的想到。

　　以前那次来的时候，林宇为齐悦买了一个蛇骨手链，这一回他买了一个比较别致的发卡。看起来挺普通，但很有古朴的感觉，很配杨芷琳。

　　最让售货员王小乐的无语的是，付钱的又是女孩，而且依然和上一位女孩一样，面带微笑，脸上挂着一丝满足。

　　出了花花阁子铺之后，两人没有继续逛街，在药店买了一些敷脸的药膏之后，林宇就将杨芷琳送回到财富中心。

　　临别时，杨芷琳用一双貌若琉璃的明眸望向林宇即将消失在走廊尽头的背影，欲语还休地说道：“等一下！我还有话要说。”

　　“恩？怎么了？”林宇好奇地转过头，目视自己这个班花红颜知己。

　　稍微犹豫了一下，杨芷琳深吸一口气，红着脸说道：“君可见，海棠花开一生有人为你等。”

　　这一瞬，林宇觉得女孩真是让自己心痒痒，如果没有齐悦，他肯定会走上前去紧紧抱住对方。

　　但即使是这样，他还是从搜索系统中找到一句相对的话，送给了清丽如兰的杨芷琳：“卿可见，刺绣每一针有人为你疼。”

　　说完之后，在杨芷琳的注目中，老脸微红的林宇，快速消失在财富中心。因为心里感觉有些对不起齐小悦同学，所以他没有到楼上，直接回到家里。

　　到家之后，父亲母亲还没回来，睡觉也还太早。百无聊赖之中，林宇拨通了连进的电话。自从上一次给连进出了一个对自己凶残的办法之后，他就没怎么联系对方。

　　“宇哥！你今天可真是威风啊！太威风啦！”电话刚刚接通，连进激动的声音就传了过来。很明显他已经听说了今天晚上发生在辉煌酒店的一切。

　　“呵呵，其实没什么。我也是被迫反抗。有些人，就不能惯着，否则他会一直在你头上整事。”林宇无所谓的说了一句，晚上的时候，他也是如履薄冰，因为运气不错才能在巧合间无心插柳柳成荫。

　　“哎呀，你就别谦虚了。那贾青是怎么样的牛逼，我和身边的兄弟可是再清楚不过了。你今天是真心牛逼啊，不光打了他，还把他爹一起揍了。这简直就是滨城历史上，不可能再被复制的一个传说。”连进今天晚上喝了不少酒，所以跟平日的稳重有些不一样。

　　“做该做之事，打该打之人，如是而已。”林宇客气了一句，然后开口问道：“现在怎么样，手下大概有多少人了？是不是需要经费？”

　　从齐大柱那里得到了二十万的入股钱，林宇觉得开网站用不了这么多，买一些基本乐器也会有剩余。于是他想赞助连进，让其帮自己建立属于自己的一些势力。

　　这个世界本来就没有百分之百的白色，也没有百分之百的黑色。在光明和黑暗之间，总会有一定的连接点和交叉点。

　　林宇意图组建自己的势力，并不想做什么黑社会，而是希望日后开酒吧的时候，能保护好自己的一亩三分地。同时在生活中，能更好的保护自己身边的人。

　　因为上一世的生活，开酒吧一直是他心中的一个梦想。他觉得即便这辈子在其他方面会很成功，自己依然会投进一些钱给连进，让其帮助自己开滨城最大的酒吧。

　　在林宇沉思的时候，兴奋得异常的连进，已滔滔不绝讲起最近的发展：“最近已经招揽到一些不错的兄弟，但其中也有害群之马。有其他一些地下帮派的人员。他们一些人风气不正，我不喜欢。”

　　“恩，这种人不能要。咱们的人，必须身家清白，而且本身具备一些善念，不要一些狼心狗肺，翻脸就不认人的角色。简单来说，就是宁缺毋滥。”

　　“对，你这想法，跟我想的一模一样。咱们都不是天生的坏人，做不来那些收保护费和欺软怕硬的杂种事！”连进附和道。

　　“上一次，我陪女朋友去听演唱会，在体育场对面的游戏厅里遇见了一群不太入流的小混混。但那些人的老大，是一个当过兵的，给我的感觉不错，你可以试着去拉拢一下，到时候报我的名字，可能会有些用。”说完这句之后，林宇一下子笑了出来，感觉自己有点像曹孟德，看到人才就想收入到麾下。

　　“几个小混混而已，你放心吧。额，这边媳妇叫我睡觉了，咱们回头再聊。”连进用一种暧昧的语气解释了一下。他那边的听筒中，依稀传来叶若水柔美的声音。

　　“那行。春宵一刻值千金，我就不打扰你们了。有时间记得来我这取钱，先给你拿几万，要每一份都花在刀刃上，你懂的。”林宇笑着说了一句，就挂掉了电话。

　　自信人生二百年，会当水击三千里。

　　林宇希望，在自己的经营下，能逐步改变自己的命运，改变家人和朋友们的命运。


第128章 掌灯夜话

　　挂断电话之后，林宇还是没有睡意，于是换上一套灰色的秋季睡衣之后，就跑到客厅中打开电视机看起足球赛。

　　比赛的双方是皇家马德里和巴塞罗那。这场比赛最主要的看点为刚刚转会到皇家马德里队的巨星菲戈，今晚将第一次对阵老东家巴塞罗那。

　　但林宇很快发现比赛激烈有余也很精彩，但迟迟不进球，所以稍显乏味。倒是比较中途一名巴萨球迷朝球场中扔了一个猪头，算是比较有趣的画面。

　　在林宇为双方都不进球而惋惜的时候，开门声突然响起，他的父亲林天成和母亲王春华回家来了。

　　看到父母的一刹那，林宇有些不好意思地站起身来，小声说道：“对不起，爸妈，今天晚上让你们担心了。是儿子不好。”

　　他这一句简单的道歉之后，刚刚脱下外套的王春华眼睛直接红了起来：“傻孩子，今天的事，你做的很好！是他们太过目中无人。活该他们去蹲监狱！”

　　“对，咱们就是不惹事，不怕事。今天的事，你做得不错。王市长在事后的宴会上，还指名表扬你，说你是今天晚上的MVP，是最关键的人物。”林天成也补充了一句。说起来他只是一个不起眼的干部，原本是没有机会得到王客周亲自敬酒的。

　　但林宇依靠一个人的力量，不仅揭穿了贾全等人走私谋利的事，还在关键时刻救下了王客周一条命，可谓是为其父亲林天成的脸面上镀了一层厚厚的24K纯金。

　　“其实今天我根本没想惹事，还真就是他们欺人太甚。不过说来也巧，刚好在一次聚会上认识了一个叫蒋乐乐的女孩，如果不是跟她聊天。知道贾青跑船，还有身家等详细资料，然后又因为一个人知道了他赠送多辆跑车的事。真是所有的巧合都赶到了一块。”林宇给父亲点了一根烟，然后自己也点燃一根抽了起来。

　　今晚的事，足以改变滨城未来几年的走向，即便他心里素质不错，但冷静下来，依然会想来想去。这种感觉，很爽快。

　　“呵呵，那是他们多行不义必自毙。”林天成抽了一口之后，像是把以前在官场受到的委屈全都吐出去一样。

　　看着父亲意气风发的模样，林宇心中也难得宽慰起来，贾全如果倒下，王客周很有可能提到市委书记的位置上。这样子的话，如果不出意外，林天成很可能会被重用。

　　思忖了一下，林宇看向自己的父亲开口提醒道：“爸，俗话说木秀于林风必摧之。我觉得咱们家以后行事要更加低调，特别是您，不能叫别人抓住任何把柄。这样子，王市长才敢重用你。”

　　“儿子你现在是真的长大了。不过你爸我，咋说都是在官场混迹了十好几年，这些事，还是懂的。不过说到把柄，你给我推荐那个小伙连进，虽然人不错办事效率也低。但他接触的一些小孩，可能会给我带来一些负面影响。这个事，你清楚吧？”林天成抽完一根烟，用力撵在透明的玻璃烟灰缸里。

　　“恩，我比较了解他的为人。在某些方面是一个难得的人才。水至清则无鱼，为了丰满咱们的羽翼，我想让他去做一些咱们不方便插手的行业，例如开酒吧。”林宇抽烟的速度没有父亲快，他夹着还剩一般长的过滤嘴香烟，用期盼的眼神看向自己父亲，希望得到对方的允许。

　　这个事，说大不大，但说小绝对不小，最起码影响很大。绝对不能公开，否则会影响到林天成晋升的线路。

　　“其实那都是小事，主要不做伤天害理的事，正常开酒吧，倒是没有什么。关键是，你现在还太小，而且以后会上大学，如果上大学到了外地。会不会鞭长莫及，控制不住他？”林天成担忧的说了一句，不管怎么说自己的儿子也只是个十八岁的少年。

　　“呵呵，老爸你就放心吧。绝对不会出现养虎为患奴大欺主的情况。我手里掌握了他很重要的一个把柄。致命的把柄。而且民不与官斗。他应该懂得这个理。况且，他的一切都是咱们家给的。这个人应该会知恩图报的。对于他的品性，儿子还是了解一些的。”林宇的一根烟缓缓着到了尽头，他习惯性的一弹，弹如烟灰缸里。

　　然后自信地补充了一句：“一切尽在我掌握中。”

　　看着儿子自我感觉良好的模样，林天成笑了笑，说道：“年轻人，切忌得意忘形。我看你现在有些飘飘然了。这样不好，是毛病。”

　　“老爸，一般你儿子看似飘飘然的时候，一定是最谦卑的时候。这一点您放心。”林宇翘着二郎腿，轻笑着回了一句。

　　这时候王春华泡的茶已经好了，上好的铁观音散发出淡淡的清新香气，闻起来让人心旷神怡。

　　给丈夫和儿子一人倒上了大半杯，王春华坐在茶几对面的小凳子上，微笑着看向林宇，开口道：“儿子，你和杨家的闺女，到底是怎么回事？”

　　“这个……没什么的。我们是好朋友。妈，你不要多想。”林宇听到老妈提起杨芷琳，顿时脸色一红，有些不淡定。

　　说完之后，他端起茶杯吹了两口，浅酌了一下，看似品茶，实则掩饰自己的尴尬。

　　王春华没有喝茶，而是看了自己丈夫林天成一眼，然后继续对林宇说教道：“其实齐悦那孩子，是真心对你好。而且性格又好，活泼，懂事，讨人喜欢。你得知道珍惜，不能伤了人家女孩子的心。”

　　“呵呵，妈，我当然知道小悦对我好。而且，我也没跟她怎么样啊。前一段还说以后要去水晶教堂结婚呢。”林宇笑嘻嘻的说道，在自己父母面前，他是真正的放松。

　　“恩，你知道就好。小悦是在你家最困难的时候喜欢上你，而且一直陪伴着你。你千万不能做被包大人送上侧刀的陈世美。”王春华语重心长地说了一句。

　　“放心吧，妈。我一定不会辜负那女孩对我情谊。此生不变。”林宇浅品了一口香茗，严肃地说了一句。

　　“可是，妈觉得芷琳那孩子也不错。长得好看不说，还特别有才气，气质也出众，又知道维护你。只可惜鱼和熊掌不可兼得，要不然，可真就好喽。”王春华突然笑着说了一句。

　　林宇一口香茗，直接喷到了茶几上。自己都没敢想齐人之福的事，自己母亲竟然碎碎念了起来。


第129章 平静的生活

　　此后的几天里，林宇给连进拿了五万块，并交代以后让其自然发展之后，就和齐悦和杨芷琳正常上课，到晚上的时候，则陪着萧蔷薇研究歌词和谱曲。

　　萧蔷薇对音乐的痴爱，让几人越来越觉得这个女孩是天生属于音乐的，她的这份纯真保证其永远不会完全为了商业性来创作。

　　因为歌词还没完全创作完毕，所以网站还没有着急弄，在闲暇时候，几个人帮萧蔷薇买了吉他、琵琶、二胡等小型乐器。

　　倒是录制歌曲的装备，几个人一时间没想到很好的解决办法。因为常用的设备，跟录音棚相比，差距之大犹如天地。

　　在周四的晚上，林宇正在纸上写着崔子格《卜卦》的歌词：不停的猜。猜。猜。又卜了一卦。吉凶祸福。还是担惊受怕。对你的爱爱。爱。望断了天涯。造化弄人。缘分阴错阳差。风吹沙。蝶恋花。千古佳话……

　　突然接到了胡荣强的电话，电话接通之后，他对林宇大肆夸奖一番，弄得小伙子有点无言以对。

　　其实胡荣强因为上一次林宇偷枪事件，一直是对他有意见的，觉得他这个孩子太野，以后很容易吃大亏。但了解到当晚的事情之后，胡荣强立马对其改观，觉得这个小伙子是个胆大心细的可造之材。

　　其实不只是他，滨城绝大多数的官员，都已经牢牢记住了林宇这个名字，觉得他日后一定能有一番作为。但有趣的是，记住他长相的并没有几个。

　　而且经过一些人添油加醋的描述，传说中的‘林宇’已经变成了典韦或樊哙那样身高体壮，以一挡百的猛男。导致不少在暗地里想要对其投怀送抱的怀春少女，直接望而却步。

　　对于自己已经在滨城多出名，林宇一点也不清楚，他比较感兴趣的是，能否通过两位女明星把那个作恶的经理人梁天拉下水，从而给单纯的萧蔷薇带来自由。

　　蒲松龄《聊斋志异·巩仙》里有一句话叫：野人之性，视宫殿如籓笼，不如秀才家得自由也。

　　林宇觉得萧蔷薇在齐悦家过得再快乐，唱得再开心，也只是一只被困在牢笼里的金丝雀。虽然不像《无极》中被北公爵无欢囚禁的倾城那样悲惨，但总体来说也相差不大，长此以往很可能会失去灵性。

　　不希望萧蔷薇那双钟天地灵气的眸子失去澄明的光彩，所以林宇在电话中请求胡荣强给自己见两位女明星的机会。

　　在得到胡荣强的许可之后，林宇笑着开口问萧蔷薇：“蔷薇姐，想不想出去见一见你的两位老搭档？”

　　“嗯？清风和冰虞吗？”听到林宇这句话之后，萧蔷薇显得有些错愕，她在内心里还是很怕梁天的，不希望被其抓回去。

　　“对，是她们。这两个人现在在警察局呢。”林宇解释了一句，他和杨芷琳都没有说过聚餐时发生的事，所以萧蔷薇对此一无所知。

　　说完之后，在萧蔷薇震惊的眼神中，林宇缓缓说起当天发生的一些事，他这一仔细描述，不光眼前的歌坛小天后睁大了眸子，就连正在摆弄着琵琶的齐悦，也立刻被吸引了目光。

　　可能是林宇故事讲得比较好，两个没有经历现场的女孩听得一愣一愣的，忽而惊讶，忽而深思，就像自己重回当时一样。而杨芷琳，则像再次回到当晚一样，忽而喜悦，忽而气恼。

　　这一刻，林宇觉得三女的眼睛，特别像《穿靴子的猫之萌猫三剑客》中三只可爱小猫的明亮眸子。

　　等讲到杨芷琳和自己互相维护的时候，林宇发现另外两女的目光中都多了一些其他的元素。萧蔷薇的眼神里，多了一份有趣的暧昧。

　　齐小悦同学则极为吃味的样子。进而女孩又想起了两人在国旗下那个热烈的吻，脸色变得越来越暗淡。到最后完全是一副气鼓鼓的模样。

　　“女人擅妒啊……”将女孩的表现看在眼里，林宇在心里暗暗嘀咕道。

　　当林宇长话短说最终将故事讲完之后，众人约定了周日晚上先去逛一下乐器行，然后一起去看望清风和冰虞。

　　这时候，杨芷琳因为有些心虚，直接告辞下楼回家，林宇和齐悦一起送她。

　　在其刚刚进入家门之后，齐悦直接搂住林宇，送了一个比非洲吻还热情的罗曼蒂克法国吻。

　　林宇明白女孩有这个反应完全是因为类似鲶鱼效应的危机感，但这个是其正牌女友，于是他很投入的完成了这一吻。

　　猫眼里的杨芷琳，一直看完了这个镜头，才换鞋悄无声息的走回自己的房间。这一晚她的父亲和母亲都在，独自蜷缩到床上的女孩，显得异常孤单。看起来楚楚可怜，再也没有了昔日里强势的冷艳形象。

　　转身离去的时候，林宇总觉得有些遗憾，感觉有些对不住杨芷琳。但转而他就恢复了过来，因为佛说没有婆娑人们就永远无法理解色彩的斑驳，而婆娑就是遗憾，没有遗憾，就不叫生活。既然生活在这个世界上，又怎么可能面面俱到，真正做到八面玲珑。

　　因为齐悦小同学不是特别开心，所以睡在十二楼的林宇，半夜并没有得到女孩特别热情的照顾，独自一人睡在了他经常睡的卧室中。

　　周五上学的时候，齐悦也一直没给林宇好脸色，倒是和杨芷琳聊天时表现得很正常，完全是和往日一般模样。甚至偶尔还会跟一些男生说说笑笑。

　　弄得林宇心里一阵气闷，在课间操的时候独自跑到教学楼的天台上抽烟。

　　让其感到意外的是，林烈竟然也在这个平时很少有人来的天台上。

　　对方显然也是没想到会在这碰到林宇，他有些不自然地笑了笑，然后打起招呼：“这么巧，你也来抽烟啊？”

　　“是啊，来透透气。有的时候，站在高处看一看蓝天白云，是很惬意的事。”林宇掏出烟扔给林烈一根，自己又点燃一根，坐在天台的边缘就陶醉的抽了起来。

　　“林宇，我以后想跟你混！”两人抽了会烟，长得要比林宇成熟一些的林烈，突然开口说道。


第130章 事找人

　　“跟我混？你们一些人不都是跟着张杨的么？况且我是好学生，不混。”林宇抽了口烟，玩味的说道。

　　高处不仅不胜寒，风也是不小，秋天萧瑟的凉风呼啸地滑过，吹起林宇略长的发丝，凌乱地飞舞起来，让整个人看起来，颇显一份侠骨柔情的飘逸。

　　林烈没有看向林宇，而是在广播体操的伴奏中，一边抬头望天，一边叹息道：“其实，怎么说呢。我觉得与其给张杨当孙子。不如给你当小弟。经历了一些事，我觉得跟着你，比跟着他强。”

　　听林烈这么一说，林宇微微笑了一下，然后开口说道：“这个理由，我不是很满意。所以不能收你。这不是我矫情，是因为你喜欢跟着强者，而我只是在流言蜚语中出名了而已。不配当你的老大。”

　　“哦，既然是这样。那么可惜了。可能是我的表达能力有问题。我不是必须要追求强者，只是发自内心的佩服你。以前跟张杨在一起，大多是出于畏惧。但对于你，我是真心的佩服。你近期做的事，是我想都不敢想的。也是滨城其他任何一名同龄人想都不敢想的。”林烈面色略显激动。

　　“这样吧。我给你介绍一个朋友，以后你先跟着他，没事的时候帮帮他，怎么样？他的名字叫连进，以前在凤凰酒吧，你还踹过他一脚。”林宇直接躺在天台最边缘的水泥墙上，看起来颇为危险，好似一阵风就会将他吹到楼下一样。

　　“他应该是相信我了。”将林宇的放松状态看在眼里，只要轻轻一推就能将对方生命扼杀的林烈咧嘴笑了起来。说道：“行，跟着他就跟着他。反正其实都属于跟着你。其实所有人都看好你能在日后做成大事。”

　　“做大事？谈何容易！”林宇仰头看着洁白如雪的云彩，像是看到了未来的轮廓一样。

　　他心知肚明，有些时候，即便全世界所有人都看好你，但想要成功也绝对不会水到渠成般容易。

　　“我一定会成功的，对不对？”林宇在心里问了一句，得到的答案是肯定的。最后他被自己逗笑，笑容如一般的十八岁男孩那样灿烂。

　　能为连进招揽到林烈这个有些背景的猛将，林宇心情还不错。但林烈这个人眼睛里有野心，不像是喜欢屈居人下角色。需要经过有些打压，才能让他服气。

　　能否将桀骜不驯的林烈弄得服服帖帖，也算是林宇准备送给连进的一个小考。

　　用人之短，则天下无可用之才，用人之长，则天下人人可用。他希望连进能利用好手上的所有人力资源，将自己打造成一个智勇双全的帅才，而不是一个有勇无谋的将才。

　　“对了，宇哥！下早自习的时候，我去厕所抽烟，听到有几个小子说，放中午学的时候，要去你家开的俏兄弟餐厅搞乱！”抽完烟之后，林烈突然提醒了一句。

　　“什么，想去我妈那捣乱！是谁？”林宇听到这句话，气得直接起身，看向林烈。

　　“就是几个高二的小孩子，不认识你。是因为上次去饭店里没有位置了，所以心里有些不爽。你也知道，现在的小孩特别叛逆。”林烈见对方面色不善，和气的解释了几句。

　　“叛逆？我让你看看什么叫真正的叛逆！走，跟我下楼，带我去找。我看看哪个兔崽子，想去砸我妈的店！”林宇将燃烧到手指尖的香烟掐灭，一下子弹到了楼下，率先走在前面。

　　林烈则理直气壮地跟在其身后，虽然高中已经不在九年义务教育之内，每名学生犯大错都有可能被开除。但林烈这种叛逆少年，根本就不在乎这些。

　　在课间操期间直接去二年级找人，让他感觉到心中极为爽快。

　　在厕所里议论着想到林宇母亲店铺闹事的几个二年级学生，他都认识，是一些平时不爱学习，家境也不错的少年。有一个还是张杨的堂弟张威，平时他在一高中里十分嚣张跋扈，连高三的学生都不放在眼里。觉得自己就是一高中和附近一片的小皇帝。

　　在林烈眼里，这个张威就是一个欠收拾的主，只不过以前他畏惧张杨，不敢下手。

　　林宇和林烈一前一后疾行至操场上的时候，课间操已进行到一半，见有穿着校服的高三生出现，几个学生会的干事一下子围拢了过来。

　　但等他们发现两个人中有一个是林烈之后，脸上立马堆起了笑容。对此林烈见怪不怪，林宇更是理都不理这帮学生干部，直接朝二年级的方向走去。

　　他们两个人的出现，立马吸引了全校学生的目光，正在做操的学生们纷纷猜测起林宇和林烈的目的。

　　恰巧这一时间大多数老师正在办公室开会，所以林宇和林烈二人如入无人之境，挨个班级寻找起张威的身影。

　　一路步行中林宇已经从对方口中得知这一次的主事人是张威，他的习惯是擒贼先擒王，所以根本不去找别人。

　　在接近紫竹林的地方，也就是高二年级的最后方，两人终于找到了在高二年级不可一世的张威。

　　这是一个身高大概一米八，长得微黑，留着一个毛寸，面带三分桀骜神色的少年，他下身穿着蓝色校服裤子，上身则穿了一件黑色的衬衫，看起来要比一般的高中生成熟，可能是长期欺负人习惯了，看人基本不用正眼。

　　见林烈和林宇并肩走来，他用古怪地口气说道：“哎呀，这不是烈哥么，来二年级这边找妹？”

　　语气里没带半丝尊敬，完全是用一种轻蔑的口气在说话，显然是没将林烈放在眼里。

　　“比张杨要差上好几条街。”

　　将对方狂傲的表现看在眼里，林宇嘴角微微上扬，对林烈说道：“一起去竹林谈。”

　　说完之后，他就双手插兜朝林中走去。

　　“这他妈谁啊？怎么疯疯癫癫的？是傻逼吧。”看林宇缓步走向竹林深处，张威呸一口突出嘴里的口香糖。

　　“走吧，威子，过去和他谈谈。”林烈语气平静的说了一句。

　　“威子？威子是你林烈叫的么？别他妈给你脸不要脸。你只不过是我哥手下的一条狗而已，操，装什么王八犊子。”心情不是太好的张威，突然暴怒起来，指着林烈的鼻子破口大骂。


第131章 三足鼎立

　　张威这一顿破口大骂，声音十分洪亮，立刻吸引了附近所有学生的目光。

　　一些距离较近的女生或胆子小的男生，被吓得双腿打颤。因为张威口碑一直不好，不仅狂妄目中无人，而且动不动就会突然打人，绝对是个魔头一样的人物。

　　操场上可以自由活动的一些学生会干部，发现是校内的两位大哥级人物发生冲突，一个个假装视而不见，怕引火烧身。

　　被他突然间这一骂，林烈可是真心怒了，反正已经决定跟着林宇，他也就不在乎张杨那身为狗主人的威慑力了。他上去一脚，直接将张威踹了一个跟头。

　　嘴里怒骂道：“狗仗人势的东西，老子早就想干你。装逼货，你他妈除了借着张杨的幌子装逼，还会做什么？”

　　见张威竟然被打，高二年级一些跟他混的不良少年们，立马围过来七八个，面带不善地打量起林烈。

　　“不想被开除，就到树林里说事。”见注视的目光越来越多，已经开始影响到做操，林烈面带怒色地喊了一句。

　　“走，兄弟们，跟我去干他。操，等会我就叫我哥弄他。装逼货！”张威被扶起来之后，拍了拍身上的尘土，骂骂咧咧地说道。

　　张威觉得林烈虽然挺厉害专门学过散打什么的，但架不住自己这边人多力量大，去小树林也不怕。至于看起来有些单薄的林宇，他根本就没放在眼里。在他看来，林宇只是校内一个小有名气的混混，虽然看起来眼熟，但绝对不是张杨那样的大少。

　　在紫竹林里感受着穿透叶片的碎裂阳光的林宇，则在悉悉索索的风吹竹叶声中饶有兴致地看着一起行来的十来个人。

　　经历过一些事，挑落了一些人之后，他再看这些上一世要压过自己的校园霸主，就有点看小孩子感觉了。从前能感受到的一股浓烈压迫感，已经烟消云散。

　　等到众人呼呼啦啦走进竹林深处，脱离操场上众学生的视线之后，张威颇有气势地喊了一句：“给我往死里干林烈，打死老子负责！那个小子如果敢动手，直接废掉一条胳膊。”

　　他这一句颇有气势的狂吼之后，场面立马陷入到了狂热的混乱。唯有林宇，在一旁饶有兴致的观望着。看着看着，他还不忘点跟烟吸起来。

　　这帮高二的少年里没有一个是学过专业格斗的，但重在年少，参与的斗殴场次也很多，打架的经验不少，而且他们觉得打出事会有人兜住，所以下手比较凶狠。

　　于是在混乱的场面中，即便林烈非常能打，也有点被乱拳打倒老师傅的无奈。

　　见到林烈连续被打，原本在冷眼旁观的林宇，一口将过滤嘴香烟吐到地上，如下山猛虎般加入战局。习惯使然，他下脚极重，刚刚几个照面下来，就有好几个混混被他踢中小腿迎面骨，哭喊着趴到地上捂着小腿打滚。

　　等到三分钟后，这些平日里在一高中内横行到不可一世的人物，全部被放倒在地。几个人打一个他们还有点优势，但林宇和林烈一起发力，他们就只有挨打的份了。

　　“你们等着！我这就给我哥打电话。”事情的主谋，被林宇揍得鼻青脸肿的张威，倒在地上还不忘威胁一句。

　　“那你先打。打完，我继续。”没怎么出汗的林宇说了一句之后，掏出一根烟递给林烈，两人坐在林中的石椅上，悠闲地抽了起来。

　　刚刚爬起来掏出手机的张威也终于拨通了张杨的电话，这时候张杨还没有起床，语气里透露着不满。

　　“又怎么了？”

　　听出自己堂哥语气不太好，张威眼睛一转，装起可怜：“哥啊，你老弟在一高中被人打了，打得说话嘴都疼。你可得过来给你弟出头哇。要不然不光是我丢人，你的面子也挂不住哇，是不是？”

　　“你没说是我弟吗？”原本还停留在困顿状态的张杨，听到弟弟被打之后，立刻被心中一股怒火激得清醒过来。

　　“他们知道我是你弟，还出手打人。哥，你赶紧带人过来吧！杀杀他们的威风，否则你弟以后在一高中没发混了。”张威用听起来极为可怜的语气说道。

　　弄得张杨着实是气不打一处来，最近连续被林宇挫败，他心里一直不爽，现在又听到自己弟弟被打，血浓于水的感情让他直接暴怒起来。

　　说了一句：“你先稳住他们，十分钟，我就能到。”然后挂断电话去召集众纨绔。

　　因为最近连续吃亏，他让众纨绔多找了一些能打的小混混过来充场面。心想既然踩人，那就弄个大排场。正好发泄一些近期的怨气。

　　“一会张杨来，没什么事吧？”在张威打电话求救的时候，林烈有些忐忑的问道，他打心里还是十分畏惧张杨的。

　　“能有什么事？贾全这颗大树很可能彻底倒下。树倒猢狲散，他父亲张开来虽然是城管局局长有些能耐。但是知情人都懂的，张开来之所以没人敢招惹，还是因为他跟贾全的关系好。要不然，你真以为城管局比人事局在政府地位高？”林宇无所谓解释道。

　　他知道，随着某个时代的终结，某些人的好日子，也即将结束。

　　至于贾全的末法时代能带来多大的震动，具体会影响到多少人的幸福安稳，林宇就很难猜测了。不过无论如何，他父亲的地位，肯定会随着政府高层的某些改变，水涨船高。

　　“其实你说的我都懂。但张杨的性格我比你清楚，说不定他会来个鱼死网破，报复你。他可是认识滨城一些大哥级人物的。”林烈担心的说道，对于一些地下势力，他明显要比林宇熟悉。

　　“哦？还有一些平常人很难抗衡的存在？”林宇疑惑的问道，对于一些隐藏在背地里的某些势力，他在上一世也听过一些，但因为自身实力不足，根本接触不到一些超然的存在。

　　林烈因为以前跟张杨混在一些，倒是接触过一些大哥级的人物，虽然接触不深，但对滨城的一些势力了解的比较清楚。

　　他快吸了两口烟，不屑地看了眼站在一旁立起耳朵听着的张威等人，开口说道：“咱们滨城不是主要分东城区、滨海新区、龙湾区三个区级行政规划么。最为繁华的龙湾区，地下势力掌舵人是东北帮的刘振。靠近海边的滨海新区，地下势力掌舵人是潮州帮的猴老大。郊区那边的东城区，地下势力掌舵人是本地大兴帮的吴老三。在其中，东北帮的刘振实力最强。”

　　“呵呵，还是三国鼎立的状态呢。”林宇笑了下，将烟头弹进垃圾桶内，然后问道：“大体上是这样，但除此之外，还有没有一些特别具备实力的大人物存在？”

　　“当然有了。”林烈继续讲了起来，说到这方面的势力，他感觉自己有些热血沸腾。

　　“这三个大佬，都是很强大的存在，手下小弟无数。他们之间区域划分的很明确，一般很少发生什么争斗。除去他们之外，还有首富齐大柱，英派斯的老板詹杰，以及其它十来位不参与纷争，但实力很强的人物。这些人物，就连三位大佬也不敢轻易招惹。”


第132章 声名鹊起

　　这一刻天气不错，蓝天白云在上，清风徐徐不请自来。竹林中微显清凉，枝繁叶茂的林木摇曳得如同曼妙的舞女，飘逸得刚中有圆，柔中带方。

　　坐着听林烈说了一会之后，林宇逐渐感觉下面沁人心扉的凉越来越浓，于是起身站了起来，饶有兴致地打量起张威等人。

　　这时候张威因为刚被暴打了一顿，而且请了张杨这个在其心中无敌的援兵，所以一副‘你等着，有你好看。’的嘴脸。

　　打量了他们几眼，林宇轻声说道：“头等人，有本事，没脾气；二等人，有本事，有脾气；末等人，没本事，大脾气。你们觉得自己现在算什么？”

　　“我当然……”张威原本想下意识地说出自己当然是头等人，可稍微动脑想了一下，觉得这话还真就说不出口。

　　自己的脾气肯定是不小，本事小有一些，但都集中在吃喝玩乐上。最大的本事，也就是托生的时候赶上了一个不错的家庭，还成为了张杨的堂弟。要是按照对方的一套说辞来算，那自己怎么算都是一个下等人。

　　张威身边的其他人也不禁思忖起来，虽然心里不愿承认，但感觉上自己这伙人也确实都不咋地。

　　看着几个‘小孩子’沉思不语，林宇觉得挺有意思，心道：“孩子就是孩子，因为一句话就受影响。不管怎么样，你还是你，头等人，二等人，亦或是下等人，能怎样呢？”

　　没过多久，几辆白色的面包车出现在了一高中校门口，上面连续下来的二十多人。对此两个门卫又是习惯性的视而不见。在这些人进入到校园之后，门卫程峰拨通了校长谢石的电话。

　　有人进入到校园捣乱，是非常恶劣的事件，程峰担心自己会被牵连进去，毕竟他也算是一高中的守护者之一。

　　“这个事，我知道了。不是你能插手的，我去处理，你别担心。”听明白之后，校长谢石，平静的回了一句。

　　经他这么一说，原本有些胆寒的程峰，决定去校园里看看这些‘黑社会’到底要干啥。跟另一位交代了一下，他就穿上外套，心怀忐忑地远远跟在对方一伙人身后。

　　很快，他发现这二十几人一起顺着校园的沥青甬道走向了校园紫竹林所在的位置。

　　由于间操已经结束，学生们都去上课了，操场上空空荡荡的，程峰没有继续尾随而行，他直接穿过铺着人工草皮的足球场，快步走向紫竹林。

　　同一时间张杨带领的二十几人，已经行至竹林外围。见到竹林里大概有十来名学生，其中两个明显跟另外十来个对立，程峰暗叫一句不好。不管是后来这帮人帮助谁，另一边的小伙也肯定要被狂殴。要是闹出流血事件，对一高中的形象，可是大大的抹黑。

　　他心想：“这真是要出大事啊！我得去报警。”这么一想，程峰直接跑回警卫室拨通了110报警电话。

　　另一边，在张杨等人横冲直撞出现在竹林的时候，林烈莫名间就是一阵心慌，他感觉自己投奔林宇就是背叛了张杨。

　　倒是林宇颇为镇定自然，双手插兜面色平静地看向对方主脑张杨。对方身后有几个是参与过那晚海边围杀的，他一眼就认了出来，但没理会。

　　反应最大的，还属吃了亏的张威，见到张杨，他感觉是见到了主心骨，不自觉间腰板都挺直了许多。嘴上也开始漫步边际地说对方怎么怎么欺负自己，怎么怎么装逼，怎么怎么侮辱张杨的话。

　　对此，穿着一身白色西装，颇为挺拔的张杨根本没予理会，他只是玩味地看向林宇和林烈。

　　吃过几次暗亏以后，他也懂得了许多。明白人总是有其局限性的，幸运女神不可能长期与谁相伴，所以做起事来不再是全凭个人喜恶。

　　短短一两个月内，林宇竟成长为让他不得不平视甚至是仰视的人物。对于这点，张杨心理完全平衡是不可能的。但有些时候他确实挺佩服对方，因为对方做的事，换做是自己根本就做不到。

　　为了一个女孩，去扇市委书记的耳光。这在他看来，绝对是疯子才能做出的事。但林宇确确实实去做了，而且到目前为止，他依然能开开心心的上学，每天开开心心的同两位美女混迹在一起。这本身就是一种超越了同龄人的本事。

　　念及于此，张杨收起一副锋芒毕露的表情，面沉似水地说道：“林宇，我觉得我们很有缘分。”

　　“是挺有缘。不过，不是善缘。”林宇冷淡地回了一句，并没有因为对方带来二十名混混而紧张。

　　“单独谈谈？”张杨用疑问的口气说道。

　　这时候张威不愿意的插嘴道：“哥，他刚打过我！你要给我报仇啊！”

　　“滚回去上课。成事不足败事有余的货！”被张威打断谈话，张杨那属于公子哥特有的脾气一下子爆发。

　　吓得张威心中一凛，很怕张杨一不高兴以后彻底放弃自己，于是招呼着一众高二的学生门快速走出竹林。

　　“刚才和林烈在一起的那个小子叫什么啊？看着挺眼熟的！”走出竹林之后，张威问身边的人。

　　“他不就是林宇，最近在高三年级很出名的。前一段代表高三做了国旗下的演讲。演讲完之后，还得到校花杨芷琳的主动献吻呢！”有人回到道。

　　“林宇……听着确实很熟悉啊！”张威嘀咕了一句，然后凝眉思忖起来。

　　过了一会他突然大叫一声：“我操！他就是我哥上一次说扇了市委书记耳光的人！”

　　“怪不得你哥带了那么多人都不敢动人家！”

　　一群校园里的小霸王，一个个心惊不已，暗暗后怕起来。树的影，人的名。对于他们来说，林宇已经是传说中飞升成仙的大人物。

　　另一边，作为当事人的林宇并没有表现出任何的桀骜，他只是轻声应了张杨一句，就和对方一起朝操场上走去。

　　看着二人远去背影，林烈和一群给张扬出场的纨绔和混混们，都明白那两个人所在的位面不是自己能踏足的。

　　林烈觉得林宇给人的感觉，已经和两个月前大不相同。无论是气质上，还是走路带给人的感觉上，看起来都显得越来越内敛。那模样就像是长期学习太极的人，走路很轻，但不失安稳。

　　林宇最近一路逆行，扶摇直上一跃成为滨城人眼中的顶级纨绔公子。这在林烈看来，简直比《西游记》还神话。


第133章 师恩

　　一起踩踏在绿色的人工草坪上，感受着对方态度的转变，林宇觉得自己对张杨还是没有一点好感，但发自心底的厌恶少了几分，心里没有了想和对方拼死拼活的念头。

　　这并不是他怂，或者怕了对方，而是觉得没有必要每天跟谁拼死拼活，自己又不是活在以杀人取宝为乐的玄幻世界。没必要跟全世界为敌。他真心觉得低调点没有什么不好。

　　“其实林宇，我们之间虽然经历了一些不愉快，但我觉得世界上没有解不开的结。你觉得呢？”并肩走了一会，公子哥范出众的张杨，暮然间开口说道。

　　“我觉得滨城政界马上就要进入到大动荡的时期，在这个敏感时期咱们没必要因为一些事争斗下去。相对来说，我和你，现在都太高调。很容易为父辈带来不好的影响。”林宇双手插兜目视前方说道，他说的是实情，自己现在太出名。所谓物极必反，不得不小心一些。

　　“对于这场变动，你怎么看？”虽然父亲张开来身居高位，但张杨对政界的局势也是雾里看花。

　　不过他知道自己的父亲因为是贾全一系的重要人物，很可能受牵连。

　　“对于官场里的一些事，我不懂，也不想懂。不过我觉得危机和机遇，是互相依生的，永远并存。你父亲的事，也是如此。”林宇知道对方在担心什么，无外乎就是张开来的官途。

　　“你和市长王客周走得比较近，那你觉得他这个人好接触么？”张杨追问了一句。

　　对于这个问题林宇笑着摇了摇头，神秘的说道：“都是普通人。”

　　其实林宇哪里接触过市长王客周，不过他觉得自己没必要和张杨推心置腹，于是故作神秘。

　　“我懂了！”得到一个莫须有答案的张杨，一副心里有数了的样子。

　　林宇则对这个公子哥佩服的五体投地，他自己都不知道话里有什么意思，张杨竟然能从中领会出深层次的含义。

　　可能这就是粘液质人特有的敏感吧，林宇觉得很有趣。

　　“这一次，算我欠你一个人情。”

　　安静了一会之后，张杨继续开口说道：“提醒你一句，你家在一高中对面开的那个餐厅，因为最近生意很火。已经被东北帮的某个头目注意到。他们那些人的下三滥手段很多，所以你要注意一下。”

　　“恩，感谢提醒。我会想办法的。”想到早前林烈说过的东北帮，林宇心里有些为母亲担忧。

　　“要不，我帮你找找关系，提前做些工作？你也知道，我爸现在的官威还在。那些人，多少会给我一些面子。”看出林宇的担忧，张杨开口说了一句，他想借此同对方拉近点些关系。

　　“不用了。兵来将挡，水来土埋，我有办法解决的。如果没什么事，我回去上课了。”

　　林宇自然能看出对方的意图，但跟对方保持不招惹已经是其底线。

　　“也对，以你父亲现在的地位，他们应该也不敢做什么。但是你要小心一些愣头青，有些家伙挺咋呼的。而且做事不管不顾。”张杨提醒了一句，但看到林宇表情挺放松，他也就不再多言。

　　“恩。”林宇不冷不热的应了一句。

　　不经意间的回了次头，他发现紫竹林的边缘，出现了一个其貌不扬的胖老头，这个老头双手拄着根黑褐色的拐棍，滔滔不绝地骂着那一群‘非法入侵者’。

　　“这不是谢石校长么！”仔细打量了一下，林宇立刻发现这个穿着灰色风衣，拄着拐棍的胖老头，是自己学校的校长谢石。

　　这位德高望重的老校长，林宇还是很熟悉的，因为是他父亲林天成高中时期的班主任老师。

　　听到老人洪亮的一阵骂声，林宇开始担忧起来，他怕自己这位校长爷爷，气出病来。毕竟是五六十岁的老人，动不得气。

　　念及于此，林宇转首看了眼也将目光放在竹林外围的张杨，开口说道：“我去劝一下谢老，你自便吧。”

　　“你去劝吧，我还有点事，先走一步。”张杨稍显慌乱的说了一句，然后直接爆发出百米比赛的速度奔向校门口的位置。显然他是不愿意面对这位谢校长。否则不能丢下一众纨绔和混混自己落跑。

　　林宇则小跑两步，穿过了深绿色的足球场和暗红色的橡胶跑道，跑到老人面前。

　　笑着开口道：“谢老，别动气！他们就是来找我叙叙旧，不是没事找事的混混。让他们直接离开吧。”

　　“找你叙旧？你是哪个？”老人手拄拐棍，静了下来。风微微大了一些，不仅躁动整个紫竹林，还轻易凌乱了老人所剩无几的灰白发丝。

　　“呵呵，谢校长我是那个林天成的儿子林宇，您还记得我父亲么？三年前我入学的时候，我爸我妈一起跟您吃过饭。”林宇笑着解释道。

　　面对这样一位在一高中当了二十年教师，又当了十多年年校领导，门生遍布天下的老人，林宇心存敬畏。

　　林宇这么一说，校长谢石微微思忖了一下便想了起来。

　　过了一会，他朝一众纨绔加混混的组合挥了下手，让他们赶紧离开。

　　在这帮人消失在眼前之后，老人才看向林宇，开口说道：“小宇啊，最近成绩进步不小，我很欣慰。当年你进入一高中的时候，我完全是看在你爸的面子上。要不然，就你那成绩，我还真怕你耽误了其他好学生。”

　　“不是看在十万元的面子上么？”

　　林宇在心里想了一下，不过他并未这样说。而是虔诚地朝老人鞠了一躬，感谢道：“多谢校长当年对我父亲的照顾。如果没有您，我父亲肯定在高中就辍学，绝对没有今天的成绩！”

　　“这都小事情。关键是你爸那孩子，我喜欢。努力，上进，一看就有出息。如果他当年成绩不好，我看都不会看他一眼。这个话不好听，但事就是这么个事。”谢石老人安心地受了一躬，并没有伸手去扶男孩。

　　“滴水之恩，当涌泉相报。对于您当年的照顾，父亲一直教导我要记在心里。”林宇说了一句之后，再次鞠躬，说道：“谢谢校长您多次维护小子，要不然我不知道因为打架被开除多少次了。”

　　“维护你，我是看在你父亲的面子上。这个事，跟你没关系。你也不用感谢我。”谢石老人铿锵地回了一句。

　　“呵呵，受益人终究是我。”林宇笑着看向这位脾气有些怪异的谢石老人。

　　他从父亲的口中知道这位老人一生没有结婚，也没有领养子女，只能自己在孤独中度过晚年。正因为如此，过了法定的退休年龄，他依然没有退居二线。准备把一生都贡献给教育事业。

　　林宇觉得也只能用鞠躬尽瘁死而后已，来形容这位风烛残年的老人。


第134章 敢不敢赌

　　随后林宇又和老人到校长室坐了一会，聊了一些近况。出乎他意料的是，没过一会刑警队长韩克珍就带人赶到了学校。

　　经过一番询问之后，他从林宇口中得知了那些纨绔是怎么个情况，既然没有动手，他也就率队风风火火地离去。

　　在林宇离开校长室之前，校长谢石送给他几句话：“如果向命运低头，那只能证明你是一个失败者。如果你有坚韧不拔的意志，即使最后你失败了，但你的生活依然很精彩。一些人，常常被某些所谓的因素制约，限制了最终的发展。这是不对的。做人，要像鸟儿一样，忘掉地平线，没有了枷锁的束缚，才能飞得更高。”

　　“在机遇中奋起，就是学生要追求的。”临走之前，林宇第三次鞠躬拜谢。

　　因为是上课期间，所以走廊里静悄悄的，林宇没有不讲究地进入教室，而是坐在楼梯上等待下课时间的到来。

　　当下课铃声响起，代课的班主任老师何静宣布下课，走出教室之后，林宇才起身去跟她打招呼：“何老师，刚才谢校长找我谈话来着，所以耽误了上课。您要处罚，就罚吧，怎么说也是在没和您请假的情况下逃课了。”

　　“你最近表现得很不错，没有什么可罚你的。不过我要提醒你，因为校领导制定了新的高三年级冲刺独木桥计划。所以高三上学期的期末考试直接从一月中旬，提前至十二月中旬。你多努努力，争取在期末考试前巩固自己的学习成果。”何静随和地说了一句。

　　这几句让林宇的心里一下子紧张起来，虽然最近他很努力，但上一次是运气奇佳才考出将近600的高分。这一次想要再考出这样的高分，恐怕难度很大。

　　虽然是下课时间，但走廊里十分安静，因为第二节休息的时候有间操，大多数就借机会活动到，于是第三节下课就不舍得牺牲宝贵的学习时间去走动。

　　将同学们的努力状态看在眼里，林宇觉得自己的努力程度还是有些欠缺。没有达到那种无时无刻眼里冒火的状态。

　　“想什么呢？是不是压力太大了？”见林宇长时间没有开口回到，班主任何静老师关切地问了一句。

　　“哦。没什么。只是觉得跟同学们相比，我的努力程度还不够。不过老师您放心吧，期末考试，我一定争气，不给您丢脸。不给其他班主任说闲话的机会。”回过神之后，林宇信誓旦旦地保证了一句。

　　林宇知道，因为上一次的演讲事件，不少班主任都在关注他，在等着他在下一次考试中成绩降低，闹出大笑话。当然，他们主要是想看何静闹笑话。

　　听到林宇说出自己心中担忧的事情，何静慈祥地笑了出来，敞亮地说道：“君子不与小人斗。咱们做好自己就行了。中国的职场上，最流行的就是扯淡，所以你不要在意其他老师怎么看。坚定信念，做好自己就成。”

　　“呵呵，学生知道。要上课了，我先进去啦。”林宇乖巧地笑了一下，告别对方，回归到教室中。

　　回到教室以后，他将目光锁定在正瞌睡得点头的齐小悦同学身上，然后又看了眼正在俯首托腮思忖中国风歌词的杨芷琳。

　　对方在课间都会乘机填词这件事，林宇和齐悦都清楚。因为对方成绩方面的高高在上，他俩自然也不会为其担心。

　　躲过正在擦黑板的一名男同学，林宇在路过齐悦身边的时候，坏坏地用食指和中指掐了女孩的嫩脸一下，惹得对方想起身踹他。

　　见情势不妙，林宇赶紧加快脚步直接跑回自己的座位，齐悦则瞪了他一眼之后，直接倒在桌子上睡了过去。

　　正在填词的杨芷琳，则淡然地笑了一下。随后似乎来了灵感，在本子上认真写了起来。

　　“同桌，有人说你上次考试是抄袭的！”林宇刚刚回到座位，小胖子王立波气呼呼地说道。

　　“恩？怎么了？”有点不明所以的林宇，坐定之后笑着问了一句。

　　他清楚自古以来无论哪方面的崛起之人，都会面对各种各样的质疑。成绩被关注和质疑，恰恰证明了自己在某些方面正在被羡慕。

　　“还不就是他。”王立波生气地指向刚才下课时议论林宇的包青山。

　　这包青山一直是三年七班排名三十到四十之间的选手，期中考试的时候他发挥很好，总成绩也比平时多了大概四十分左右，最终在七班排名第三十。但他非常不服气，因为长期倒数第一的林宇，竟然超到了他前面。他觉得如果没有林宇，自己应该是全班第二十九名。

　　三打头和二打头绝对是让人心情截然不同的俩数字。于是乎，林宇不在班级的时候，他忍不住向其他人抱怨了几句。

　　这也惹得林宇同桌王立波的极大不满，两个人忍不住吵了起来。在几位同学的劝解之下，才免去一场武斗。

　　明白了事情原委之后，林宇笑着看了眼诋毁他的包青山，没有说什么，也没把事情放在心上。

　　却不想他看了对方一眼，却引来了包青山的误会，后者觉得这是得意的笑，他是在挑衅。原本包青山是个吃软怕硬的选手，平时在走廊里遇见林宇都会主动让路。但成绩上的问题，倒是让他一下子来了挑战对方的勇气。

　　于是在周围一群女生质疑的眼神中，包青山深吸一口气，直接拍桌子站了起来，大声说道：“林宇，对于打架这方面，我是真佩服你。但是学习方面，我认为你不如我！这一次你成绩在我前面，这让我觉得你是在作弊。”

　　除去不知道去了哪里的林烈，全班所有人的目光都集中在了包青山和林宇身上。在他们看来，现在的火药味很浓。

　　听到有人质疑林宇，原本趴在桌子上小憩的齐悦，一下子站了起来，当场就要开骂。看情况不好，明显心智要更成熟一些的杨芷琳，立马拉住了女孩，轻声细语劝说起来。

　　经过她的疏导，齐悦才缓缓平静下来，但起伏的胸口证明，她绝对是非常生气的。毕竟林宇的努力程度，她是最清楚的。

　　瞄了眼差点发作的女孩，林宇投去一个无所谓的眼神，然后看向包青山，用不疾不缓的语气说道：“我有没有作弊，老师比你更清楚。”

　　“既然你觉得自己没有作弊，那么这一次的期末考试，敢不敢跟我赌一下，看谁成绩更好？”包青山情绪有些失控，脸色涨红，叫嚣地喊了一句。


第135章 我能代表你吗

　　“赌一下？”林宇饶有兴致的问道，他觉得这个包青山挺有意思。

　　“对，赌一下！不过，物质上什么都不赢！咱们赌尊严。谁输了，就在间操的时候当着全校同学的面，大喊三声我是作弊的！”注目的眼神很多，包青山越说越激动。

　　“我不赌。你这样，只会给班主任何老师丢脸。”林宇摇了摇头。虽然他对我是作弊者几个字眼很反感。

　　但涉及到班主任何静老师的脸面，他觉得自己无论输赢，都不好。这样的傻事，不做。

　　倒是包青山看着林宇拒绝，觉得对方是因为上次作弊，才心虚不敢同自己赌斗，所以继续挑衅道：“如果不敢比，那你就直接承认作弊这个事。在全班面前，把第二十九名还给我！”

　　在他一直不依不饶的时候，齐悦终于忍不住怒火，爆发了起来，不满地揶揄道：“赌就赌，谁怕你！这个事，我替林宇接下了！如果他输掉了比赛，我就当着全校的面，喊三声我是作弊的！”

　　“你说的不算数！”包青山见齐悦起来答话，立刻露出一种跟你没关系的眼神。

　　“不，她说话算数。无论在什么时候，无论在什么地方。齐悦的话，都能完全代表林宇的意思。你的赌，我接下了。已经上课了。你不要再多说话。否则，别怪我不客气。”林宇起身铿锵有力的说了两句。

　　在他说完这两句之后，一些好事者，忍不住发出‘喔’‘喔’的起哄声。

　　原本还有些生气的齐小悦同学，立马感动得眼圈发红。在杨芷琳的调笑声中，才慢慢缓了过来。

　　无论在什么年代，罗曼蒂克这个词汇都距离学生最近。林宇简短的几句话，不经意间竟然成为了三年七班小情侣间最流行的口头禅。

　　校门口香樟树的余荫下，教学楼天台的凛凛凉风中，诗情画意的紫竹林一角，甚至是足球场周围的橡胶跑道上。不时会传出这样的疑问：“齐悦都能代表林宇。我能代表你吗？”

　　还有这样的回答：“无论在什么时候，无论在什么地方。你的话，都能完全代表我的意思。”

　　经历了一段这样的小花絮，在放学时分，齐姑娘的心情指数直接上升为优，一路上不停和林宇杨芷琳说笑。路过营养品店的时候，还特意给萧蔷薇买了两瓶品次很好的蜂蜜。

　　经过林宇，杨芷琳，萧蔷薇三个人的配合，已经有《寻寻觅觅》《卜卦》《清平乐》等六首歌曲完成了填词和谱曲的工作。距离十首的目标，还差一小半。相信等几人期末考试结束，十首歌就能进入到最后的录制工作中。

　　任何人做任何事，都很少有一步登天的。

　　考虑到乐器及录制等问题，林宇突然奇想，觉得应该用摄像机直接录制出MV。等技术成熟之后，甚至可以设计剧情，录制出微电影。

　　想到微电影雏形《一个馒头引发的血案》，想到历史上真正意义上的第一部广告“微电影”，吴彦祖主演的《一触即发》。

　　林宇觉得自己的网站不应该局限于歌曲的录制方面，大可以模仿土豆网、优酷网等各大网站的模式，做出大型视频分享网站，到时候用户可以在该网站上传、观看、分享与下载视频短片。

　　遥想2005年才成立的土豆，还有2006年才成立的优酷，林宇觉得身处2002年的自己，大有可为！如果运作好，技术成熟，完全可能在各大网站崛起之前，横扫整个网络，成为万人敬仰的巨擘。

　　想一想，少年人都觉得热血沸腾起来，他最大的优势就是具备划时代的眼眸，可以看到未来的大势发展。从而先人一步，走在时代的前列。

　　回到财富中心齐悦家的时候，萧蔷薇正躺在软软的沙发上，投入地哼唱着杨芷琳最新填词的《弄青梅》，两只手则放在虚空中做着弹钢琴的动作。

　　看着茶几上已经快见底的小半碗蜂蜜水，林宇知道这个爱唱歌的女明星，今天又唱了很久。

　　他不禁想到这个萧蔷薇上辈子是不是一只喜欢鸣唱的黄鹂，简直就是一个歌痴。

　　她这样子，对林宇的事业来说自然是有好处，但他觉得老把人家闷在房间里，实在是不太好。

　　于是拍手打断正在寒暄的三个女孩子，提议道：“反正现在已经接近黑天，不如一会我们带着蔷薇姐到我妈那里吃饭吧。现在已经放学有一会，应该没什么人去吃饭了。”

　　这个提议立马得到了齐悦的响应，她笑嘻嘻地抢着说道：“林宇的意思，就代表我的意思。”

　　看着闺蜜活泼的样子，杨芷琳也露出了一个会心的微笑，同时背在身后的手紧紧攥了一下，像是在心里做了某种决定。

　　听到有机会出去，萧蔷薇的脸色也激动了起来，不过片刻后她就担忧地说道：“今天我看报道，说梁天还停留在滨城。我怕被他发现。如果被他带回去，我肯定会非常非常惨的！”

　　“没有事，等晚一些我们再出去。到时候天色暗下来，你再乔装改扮一下，除去特别熟的人，应该没谁能认出你。”

　　林宇说了一句，然后让杨芷琳和齐悦两女帮助萧蔷薇化妆。把外表清纯的大明星，直接化成了一副浓妆艳抹的模样。看起来，有些像三流野鸡大学的站街妹。

　　如果不是特别熟悉的人，就算站到她的身边都无法认出这位就是名动亚洲的锦绣天堂主唱茉莉。

　　很满意二人的劳动成果，在画了浓妆又帮其转变了发型之后，林宇又让齐悦找出一副遮阳镜，这才带着三女一齐赶往一高中。

　　因为怕被誉为每一个都是中国福尔摩斯的出租车司机认出萧蔷薇，所以三个人没有打车，而是一路步行，悠然的漫步。

　　一路上走走停停，还逛了一会花花格子铺，才不疾不徐的走过夜景最为繁华的中央大街。

　　刚刚走过中央大街，行至和平路的时候，几个人目光同时被一家灯火辉煌的乐器行所吸引。


第136章 斗琴比赛

　　平常的时候，滨城所有乐器行都会在傍晚时分就打烊关店，融入在夜色的静美中。

　　可今天，这家名为经典琴行的乐器行，竟然在接近晚上八点的时候，依然灯火通明，在平静的夜色中熠熠生辉，绽放出别样的华美。

　　几个人走在马路的边缘，距离经典琴行大概也就是不到十米的距离。目光穿过晶莹透明的玻璃墙可以看到大厅中央，有一位穿着白色西装的帅哥正坐在钢琴边投入的演绎着。

　　乌墨色三角钢琴的周围，静静矗立着二十多名类似装束的围观者，其中一些年轻的女孩子则穿着白色或黄色的连衣长裙。

　　店铺中没有一人喧哗，都在认真地注目着。因为人数不是很多，不会遮蔽住来自窗外的视线。这也让林宇等人清楚地看清琴行内的一切。

　　“咦，那个牌子上，写着斗琴比赛。”

　　在其他人都驻足观望琴行内部的时候，小奇葩齐悦则看到了琴行外有块被霓虹灯装饰一新的小黑板。

　　经她这么一说，林宇，杨芷琳，萧蔷薇三人也注意到这块其实位置很鲜明的小黑板。

　　“走，过去看看。”

　　在好奇心的驱使下，林宇主动提议道。他想看看这个斗琴是这么回事。

　　因为斗琴两个字，让其想起了电影《海上钢琴师》中的某些情节。想起了男主角1900同爵士乐创始人杰里罗莫顿那场激动人心的海上斗琴。还有那首被主角演绎得脍炙人口的《大黄蜂的飞行》。

　　走近后他们看清黑板上这样写到：这是一场为钢琴爱好者特别准备的斗琴比赛，胜利者的报酬并不高，仅仅奖励五百元和一份神秘的小礼物。这是一场没有任何规则的斗琴比赛，评委就是参与比赛的所有选手。谁的声音，更能打动人，谁就将获得最后的胜利。特别要说明的是，参与比赛者所弹奏的钢琴曲全部会被完美的记录下来，并刻入到光碟中。选手的报名条件，是没有条件。

　　“这个挺有意思的嘛，还能将弹奏出的声音记录下来。芷琳，不如你去参加一下吧？”将小黑板的内容看了一遍之后，齐悦甩了一下马尾辫，饶有兴致地提议道。

　　听到齐悦的话，挺喜欢音乐的杨芷琳明显有些意动，但稍微思忖了一下，她还是摇头拒绝道：“还是别了，蔷薇姐如果进去的话，很容易会被认出来的。那样子，就得不偿失了。”

　　“其实，我没关系的啦。刚才照镜子的时候，我自己都没认出来自己的……”萧蔷薇微笑着指了指自己‘面目全非’的俏脸。

　　“对，我觉得咱们可以进去。你们看，这里说与比赛者所弹奏的钢琴曲全部会被完美的记录下来，并刻入到光碟中。咱们正好借机会学习一下，看他们怎么能在这么多人都在的情况下完美录音。如果能学会，以后咱们也可以更好的录制作品。”林宇也在这时候插了一句。

　　机遇总是无处不在的充斥在生活中，此刻他深深体会到了这一句名言的真正含义。

　　这家经典琴行，竟然打出了可以完美录音的招牌，即便不能真正录制得不含杂质，也一定有自己的独到之处。

　　危机与机遇就像是一对孪生兄弟，总是并存的。大家不得不冒着萧蔷薇被认出的危险，去冒险一试。

　　其实林宇觉得还有第二种方案，那就是让齐悦先带萧蔷薇去自家的饭店。但念及自己和杨芷琳间的一些小暧昧，林宇怕齐悦多想，所以也就只能决定冒险一试。

　　经他这么一说，几女相视望了一眼，都在其他人眼中看到了跃跃欲试。于是一致通过了这个提议。

　　钢琴素有乐器之外的称呼，与小提琴、古典吉他并称为世界三大乐器。而它又是一种同高贵、典雅、唯美想通的一种乐器。

　　所以几个人没有马上进去，出于对音乐的尊重。他们等到穿着白色西装的帅哥弹奏完毕，才推门而入。

　　这时候，其他人正在为穿着白色西装的帅哥鼓掌，掌声很热烈，显然他极为受欢迎。

　　很快，这三位美女加一名挺拔少年组成的四人组合，就吸引了在场所有人的目光。

　　“你们是想参加斗琴比赛。”一位穿着黑色晚礼服的长发帅哥，率先说了一句。

　　他名叫朗云帆，是琴行的少东家，自小就迷恋钢琴，天赋也非常不错，在省里颇有些名气。

　　朗云帆打量了四人一眼之后，一下子就被气质出众的杨芷琳所吸引，他觉得这女孩一定是会弹钢琴的。因为她的气质典雅、高贵，形象看起来有种与众不同的完美，与钢琴的特质简直完全吻合。

　　“对，我想报名参加。不知道，还来得及么？”回话的是杨芷琳，她不喜不悲地回了一句。

　　那种黑天鹅般的贵族气质，一下子就征服了过来接待的朗云帆，后者连声说道：“欢迎之至。美女来参加斗琴，是我们大家的荣幸。对不对？”

　　说到这里，他回头微笑着看向其他人，然后带头鼓起掌来。片刻后，掌声的密度就超过了刚才白西装帅哥演奏完的掌声大上许多。

　　将朗云帆的表现看在眼里，齐悦不太开心的冷哼一声：“色狼。”

　　萧蔷薇也小声附和了一句：“眼睛都要掉出来啦。”

　　在场一些女孩子当然能明白这些后来者之所以得到如此礼遇，是因为女孩长相出众，气质非凡。

　　其实在场大多人都是在滨城音乐圈小有名气的，基本上大家都认识，平常经常有接触。因为没有见过突然出现的几个人，所有人下意识都觉得这几个外来者，肯定没什么实力，要不然也不会在小小的滨城都会被埋没。

　　对于突然出现的艳压全场的杨芷琳，大多数女孩都心生不满，觉得她只是个以色示人的主。

　　将这些人鄙视的目光看在眼里，杨芷琳只是淡淡一笑，开口说道：“我希望，能先看一下比赛规则。”

　　她说的这句话，看起来就不那么礼貌了，因为他们的出现已经打断了比赛，如果再耽误下去，看起来很不好。而且她的语气中，透露着一种觊觎一切的小骄傲，让很多人听起来很不舒服。

　　但朗云帆显然不这么想，他觉得搞艺术的人脾气怪异一些性子骄傲一些是很正常的。因为天才的想法，总是与众不同。

　　就在朗云帆向前走了几步来到杨芷琳身前，礼貌地为其讲解比赛规则的时候。

　　正在给母亲打电话的林宇，却突然在人群中看到了一个熟悉的身影。

　　那是一个穿着黄色晚礼服的女孩，女孩正在笑颜如花地看着他。


第137章 钢琴女神

　　看着黄色的身影面带笑容地看着自己，正在打电话的林宇笑着点了点头。女孩是他遇见过好几次的蒋乐乐。对于她，林宇没有好感，也不厌恶。

　　但上一次相遇时，女孩给他讲了贾青的很多事。这是他能顺藤摸瓜推断出贾青从事走私活动的关键。所以他在心里，对蒋乐乐心存一丝感激。

　　但林宇笑着点头这个动作，立刻引起了齐悦小同学的不满。在她看来，林宇明显是在和那名穿着黄色晚礼服的女孩眉来眼去，有在勾搭的嫌疑。她的脸色一下变得阴暗，很生气地冷哼了一声。

　　“干嘛呀！就是一个熟人。”将齐悦的反应看在眼里，林宇玩味地笑了起来。暗道女孩果然是爱吃醋的生命体，自己以后要小心啦。

　　“看你嘴角那猥琐的笑容吧！哼，肯定没安好心。说，你是不是看人家姑娘漂亮，所以有了邪恶的想法！”齐悦继续不满的说道。

　　林宇则笑着解释道：“你觉得她有你漂亮，还是有芷琳漂亮，还是比姐漂亮？”

　　因为外人就在身边，所以他没有说出蔷薇两个字。

　　经其这么一说，齐悦鬼马地盯着蒋乐乐看了又看，然后认真地点点头，得意地说道：“确实没什么竞争力。”

　　“真拿你没办法。”林宇爱怜地轻抚了女孩的马尾，然后将目光投向正在讲解着规则的帅哥朗云帆。

　　在其颇为专业的讲解下，林宇等人也迅速明白了比赛的规则。

　　其实参赛的选手大概有二十多名，就是抽签两两对决，然后由大家和比赛选手自己公平打分。最后经过单轮淘汰，决出最后的第一名。

　　在此时此刻，比赛的第一轮对决还没有完成。

　　“那你们已经完成了分组，是不是，我就没机会参加了呢？”明白规则之后，杨芷琳冷着颜面问了一句。

　　不清楚女孩性格的朗云帆还以为她是生气了，于是笑着解释道：“没有，没有。你可以先弹奏一首，如果能将大家征服，就可以直接进入到下一轮。”

　　“那行，我先弹奏一曲。如果大家觉得我水平不行，可以让我直接离场的。”杨芷琳稍微客套了一句，就缓步走向乌墨色的三角钢琴前面，优雅地坐在了椅子上。

　　因为有猎奇心理的存在，在场的众人均是对她的水平产生了好奇心。不管怎么说，女孩这种自信，可不是一般人能具备的。

　　一些嫉妒心很强的女孩，则心怀不满，诅咒着外表出众的杨芷琳会表现不佳，从而丢人显眼。

　　林宇，齐悦，萧蔷薇则全都满怀期待地投去关注的眼神。其中林齐二人非常了解女孩的实力，所以丝毫不担心。

　　只知道女孩对文字特别敏感作词方面特别有才华的萧蔷薇则微微有些紧张。这感觉，比她第一次登台演唱来得更加汹涌，由此可见，她是一个单纯的善良的女孩。

　　事实上，杨芷琳的钢琴一直是她母亲夏凌亲自指导的。对于自己是业余几级或者是专业几级，她心里没有一点概念。

　　用夏凌的话说，所有分级别的东西，都是扼杀艺术的元凶。所以她告诉女儿，只要坚持好自己，不用在意那个可有可无的等级划分方法。

　　在正式弹奏之前，杨芷琳默默思忖了几秒钟，这是她调整状态的一个习惯。

　　在她准备的这一小段时间，出于对艺术的尊敬，在场所有人后退了两三步，然后很好的控制起自己的呼吸，尽量不发出任何声音。

　　杨芷琳白皙如青葱的修长手指即将放到钢琴按键上的前一刻，她回眸自信地朝林宇等人点了点头。

　　这一下，最为紧张的萧蔷薇也稍微放松了一些。随后她有点戚戚焉地想道：“好像，这个女孩子，要比我更耀眼呢。”

　　随后一阵宛转悠扬的缕缕琴声，如同涧溪般蜿蜿蜒蜒的传了出来。一个个音符像是化为了空气中的精灵，将平静的温柔传送到在场每个人的心中。

　　在琴声的蔓延中，大家好像听到了高山流水，又像是听到了溪流奔腾的最强音。

　　过了一会，行云流水般的琴音从指间位置突然变幻，一阵如同月光照耀大地的清晰，突然笼罩了周围的一切。

　　杨芷琳弹奏的竟然是经过改编的世界名曲《月光奏鸣曲》。

　　原本《#C小调奏鸣曲》第一乐章从第一个音符到最后一个音符，完全是悲剧性的，因此是布满云彩的天空，是阴郁的情绪。末乐章是狂暴的、热情的，表现的正是和温柔的明月完全相反的东西。只有短短的第二乐章可以说是一瞬间的月光。

　　但在杨芷琳的改编下，就变成了比较明媚的月光播洒声。让人听起来能感觉到月光的清冷，同时能感觉到一股不算太浓烈的激扬。让在场所有人的心情，瞬间就变得极为美好。

　　虽然改编了钢琴曲本身的忧郁曲境，使整个曲目变了些味道，但月光的味道更加突出，所以不算是面目全非。

　　以至于在场某些想反驳杨芷琳的女孩，在其一曲进入到尾声的时候，完全忘记了心中的敌意，陶醉地投入到音乐的世界中。

　　在场的一些青年男女，虽然实力都是专业级别的。却没有一个改编过曲目，所以没法评判杨芷琳这么一改，到底是好，还是不好。但所有人都知道，女孩这样弹奏，非常动听。

　　白色吊灯的投射下，杨芷琳像是化身为月光下的钢琴女神。用美妙动听的声音，主宰着在场所有人的心神。

　　陶醉了。

　　在场二十几名青年男女，包括林宇，齐悦，萧蔷薇在内的所有人，全部毫无保留的投入其中。

　　在最后收尾处，杨芷琳突然又将曲境一转，随即一股哀而不伤的味道油然而生。

　　在所有人感觉到心中一酸的同时，女孩轻轻按下了最后一个按键。

　　一曲终了的同时，将所有人从月光的世界里，一下子拉回了现实中。

　　不少人心里有种意犹未尽之感，在心田里升腾起一股淡淡的小遗憾。


第138章 美到影响比赛

　　“再来一首！”

　　“再弹一曲！”

　　一些人从陶醉中缓过来之后，直接不顾形象地喊了出去，他们甚至忘记了鼓掌。至于杨芷琳是否通过检验，已经不需要过多赘言。

　　“太完美了！”

　　独自站在一个角落里，帅气而出众的朗云帆面带一丝沉迷，小声嘀咕了一句。他对女孩的欣赏，又增加了几分。

　　经过这一个插曲，他已经决定无论如何都要将这名才貌均极其出众的女孩追到手，然后好好疼惜。他觉得只有自己，才能配得上这样一位绝品女孩。

　　“你简直是上天赐给我的礼物！这个比赛，举行得真是值啊。”

　　这一瞬间，朗云帆心田里正在向徐志摩致敬。他觉得对方那一句我于茫茫人群中，寻找一灵魂伴侣……太适合用来形容自己的心情了。

　　“嘿，兄弟。二路汽车到站了，赶紧醒醒吧。”

　　就在朗云帆魂游到理想中的乌托邦世界之时，一个突然响起的声音，打破了他美好的臆想。

　　打断对方幻想的，正是林宇。

　　看着对方一脸迷醉的模样，林宇感觉非常不爽。他觉得不管怎么说，杨芷琳也算是自己的红颜知己。被某些人带入邪恶的臆想中，是吃大亏了。

　　“额，刚才在思忖一些关于比赛的事，所以有些失态。不好意思。你们也知道，喜欢艺术的人，经常会沉醉在某种氛围中。”被打断之后，朗云帆有些尴尬的说了一句。

　　毕竟林宇等人是和杨芷琳一起来的，他想给对方留下一些好的印象。

　　“呵呵，你可真是艺术家啊！”齐悦面带玩味的笑容，有些不满的讽刺了一句。在她看来，对方很讨厌。

　　“过奖了，这位美女。”没有听出话外音的朗云帆露出一个习惯性的微笑。

　　其实在对方四人进屋的时候，他第一眼看中的是齐悦，觉得这个姑娘一看就是比较活泼，很有灵性的主。但有了杨芷琳的惊艳之后，他一对比，觉得还是钢琴女神适合自己。

　　至于被画了俗气浓妆的萧蔷薇，他根本没用正眼去看。

　　另一边，在众人再来一曲的欢呼声中，杨芷琳只是淡然地微笑了一下，开口道：“客不压主。我只是希望得到刚才那一曲的录音。今晚不会再弹其他曲目。”

　　见到杨芷琳起身说话，朗云帆立马快走几步来到其身边，脸上挂着招牌式的微笑，开口说道：“您好，怎么称呼？刚才姑娘的一曲月光奏鸣曲，真是让在下膜拜不已。”

　　“路人而已，何必留名。”杨芷琳拒绝了一句，然后继续说道：“我可以得到刚才那一首曲目的录音光碟么？”

　　没有问出美女的姓名，朗云帆心里感觉挺失望，但是出众的女孩子没有一个是容易追求到手的，所以他并没有沮丧。

　　而是在稍微思忖了一下，开口说道：“按照组委会制定的规则，想要得到录音光盘必须要进入前三名。如果你想得到，需要留下来继续参赛。”

　　“前三名么？还需要弹几首？”杨芷琳用很冷淡的语气问了一句。

　　但美女的优势在于，不论怎么样，总会得到追随者的附和。一颦一睨间，都会有人应允。

　　听到杨芷琳的语气不善，朗云帆立即笑着说道：“我是这一次比赛的评委会主席。由于你刚才表现的极为出色，我将手中的一个直接晋级四强的名额送给你。这样，你只需要再胜一场，就能晋级前三，怎么样？”

　　“哦。”杨芷琳轻声应了一句，然后缓步走向林宇等人所在的位置。

　　似乎应了那句得不到的永远在骚动被偏爱的都有恃无恐，杨芷琳冷傲的态度，并没有挫败朗云帆的热情。

　　后者一直目送杨芷琳回到几人身边，才慢慢回过神来，组织起众人继续比赛。

　　“芷琳，你真是太棒了，跟你做闺蜜是我的荣幸，也是我的不幸。唉，你哪方面都这么突出，我真是自卑自卑呀！自卑死了。”齐悦唉声叹气道。事实上她并没有因此不开心，而是比自己做了什么壮举一样开怀。单纯的快乐着。

　　在外人面前傲如寒冬之雪的杨芷琳，在面对身边几个好朋友的时候，自然而然地随和了起来，澄清的眼眸里渐渐流露出依恋的神色。

　　在齐悦夸张的叹息声中，她嘴角上扬，绽放出一个淡然的笑容，开口调笑道：“我可没有你厉害。你想啊，我不会跆拳道，打不过流氓。我也没有男朋友，在孤单的时候没人关怀。所以这么算起来，你可是比我幸福多了。”

　　“幸福？才不幸福呢。小宇子一点都不会爱护人家。我觉得你比他强多了。芷琳，不如咱们拉拉吧。这样子的话，就都不寂寞了呢。”齐悦笑嘻嘻的说道。

　　“行，然后我和蔷薇姐在一起。这样子，咱们四个就都有伴了。哈哈。”林宇也跟着开起玩笑。

　　“滚蛋！”

　　“去死！”

　　“不知羞。”

　　林宇的一句话，立马让自己成了众矢之的。齐悦，杨芷琳，萧蔷薇同时反驳了起来。

　　齐悦说了一句之后还感觉不过瘾，又用粉白的柔荑掐了几下林宇的腰腹软肉，疼得他呲牙咧嘴，很惨，很惨。

　　不得不求饶起来，“错了……真错了……咱就是开一句玩笑！”

　　“哼，下次再敢得瑟，直接整死你。”齐悦像是得胜的大将军，得意的哼了一声。

　　杨芷琳和萧蔷薇则同时娇笑起来。一时间，经典琴行内风景如画，美如人间仙境。

　　大多数参赛选手的目光，已经从弹奏的选手身上，转移到说笑的几女身上，一时间，比赛都受了影响。

　　正在独奏的一位专业水平的男生，因为心神受到影响，竟然连续弹错了好几个音，比之自己十岁时的水平都不如。忍不住哀声连连，到最后，他直接放弃了演奏。干脆也端详起几位秀色可餐的美女。

　　见到比赛受了影响，朗云帆才咳嗽一声，打断了众人没见过世面一样的反应。


第139章 有故事的女孩

　　“嗯，咱们这个比赛还在继续，大家还是把注目礼送给参赛的选手。这是对艺术的尊重。同时也是对美女的尊重。你们都这样看着人家，哪里还有意思艺术家的风范！”

　　“得了吧，表哥。我看刚才你自己的眼睛都看直了，还说别人呢。”首先回话的是一身黄色晚礼服的蒋乐乐。原来，她竟然是店主儿子朗云帆的表妹。

　　“呵呵，窈窕淑女，君子好逑。你表哥的失神表现也是人之常情。”朗云帆尴尬的笑了一下，然后自嘲地说道。

　　听他这么一说，在场的众多男人都是哈哈一笑，一时间气氛非常不错。

　　见到这些平时道貌盎然的君子们一说到美女都是一副狼样表情，蒋乐乐摇了摇头，开口说道：“按照比赛规则，第一轮已经结束了。下面我统计一下前十八的名单，稍后宣布，大家稍等。”

　　随后在众人注目的眼光中，蒋乐乐一笔一笔的在参赛名单板上划了起来，被淘汰者，全部被其打了一个红红的大叉子。

　　因为关注过杨芷琳，所以在直接晋级栏中，用隽秀的文字写下了对方的名字。看到杨芷琳这三个字之后，朗云帆脸上露出了一个夹杂着喜悦的笑容。

　　见到平日里帅气出众的表哥朗云帆一副猪哥模样，蒋乐乐恨铁不成钢地摇了摇头，心道：“很明显人家美女是林宇的女朋友。咱们兄妹，可真是倒霉啊。喜欢的男生女生，竟然是一对。”

　　过了一会，统计完毕的蒋乐乐，一脸严肃地念道：“因为评委会主席朗云帆制定杨芷琳选手直接晋级四强。所以我们特地挑选了十二名选手晋级下一轮。每四个人分成一个小组，交叉淘汰，决出另外三强。大家可有异议？”

　　“没有异议，反正奖金也不高，大家就是图个以乐会友。怎么办都行啊。再说那女孩确实水平很高，就算是夺得最后的冠军也是很正常的。”一个方脸男生附和到，他是蒋乐乐的追求者之一，目前就读于滨城大学声乐系，是校学生会的副主席。

　　听他这么一说，其他人也表示没什么意见，反正都是重在参与，对于结果没几个在意的。

　　“既然这样，那么，开始吧。因为我感觉你们需要先稳定一下情绪，下一个就由我登场吧。我的对手是，王亚峰。”

　　蒋乐乐说完之后，不经意间瞟了林宇一眼，然后微笑着坐到黑色三角钢琴前。

　　调整了一下呼吸，然后深邃地说道：“我要弹奏的，是世界名曲《致爱丽丝》。这个曲子，大概是世界上最出名的钢琴曲了。因为知道钢琴的人，都知道它的存在。也是初学者必弹的曲目之一。更是我学习的第一首曲子。”

　　随后蒋乐乐眼含氤氲地弹奏起来，她的手指跟杨芷琳一样，都很修长，都很白皙。一看就适合弹钢琴。

　　在其轻轻敲动黑白键之后，一股如流水般自然清新的琴音，瞬间传遍整个经典琴行。

　　“高手啊！”

　　一时间，众人纷纷侧目，他们原本以为弹奏一首普通曲目的女孩，肯定会表现得普通，进而被那改编版的《月光奏鸣曲》掩盖住光芒。

　　却不想，这女孩竟然将这最普通的《致爱丽丝》弹奏出了属于自己的风格，在确保每一个音都很准的情况下，竟然给人一种在平淡中透露着不平凡的感觉。

　　钢琴是最能反应心声的乐器，一身黄衣的蒋乐乐，似乎在用琴声诉说：“我虽然没有杨芷琳那样的美貌，我虽然没有杨芷琳那样才华出众。我虽然在芸芸众生里，只是一个普通的存在。但我也有自己的风采。”

　　“精彩！这个曲子，被她弹奏得活了起来。”

　　在美妙的音乐声中，众人像是投身到贝多芬与伊丽莎白的世界中，看到了当时的懵懂。

　　但弹着弹着，由于太过投入，蒋乐乐的眼中竟然流下了几颗晶莹透明的泪珠。在璀璨灯光的映照下，快速滑落的泪珠轻轻滴答到琴键上。

　　很显然，她是个有故事的女孩。

　　在场所有人，能感觉到她的心声。就连对音乐不是很通的林宇和齐悦，也微微感动了起来，觉得心里有种淡淡的失落。

　　平时大大咧咧，但多愁善感的齐悦，在不经意间竟然红了眼眶，暗暗想道：“这个女孩，一定是失去了初恋情人。或者遭受了什么打击。要不然，肯定不会弹奏出这种穿透灵魂的乐曲。”

　　看过选秀节目的朋友都知道，选手如果唱太过流行，太过通俗的歌曲，往往得不到高分。

　　但蒋乐乐这一曲《致爱丽丝》，却出奇的成功。

　　在她最后两滴眼泪落到钢琴键上的时候，女孩轻轻抽手，而那两滴眼泪，竟然滴答出这一曲的最后一个音阶。

　　“太完美了！我看，我可以直接认输了。”

　　在蒋乐乐弹奏结束之后，原本就喜欢她的王亚峰眼睛里饱含着一股浓浓的爱恋，开口夸奖道。

　　但他的赞扬声，很快就被一阵热烈的掌声所掩盖。最热烈的掌声，总是送给最优秀者，这一瞬间，蒋乐乐当之无愧。

　　她这一曲结束之后，所有人都明白过来。今晚的冠军之争，很可能是要在两位女孩间展开了。

　　连续出现了两首完美的演绎，之后出场的王亚峰，弹奏的一首《多啦A梦》，相对来说就要逊色很多。

　　结果也就不言自明，蒋乐乐，胜，王亚峰，败。

　　输给女孩之后，王亚峰并没有沮丧，他觉得比之结果，自己更憧憬两个的未来。

　　但这时候，渐渐恢复过来的蒋乐乐，突然傲气凌人地说道：“王亚峰，我们不可能的。我喜欢的人，名字叫，林宇。”

　　“林宇？”

　　听蒋乐乐这么一说，其他人还没有反应，特别敏感的齐悦，一下子不愿意了。

　　但她并不认识对方，只能将气撒在林宇身上，跺了对方一脚之后，她寒着脸质问道：“你说，到底怎么回事。你是不是背着我，偷腥？”


第140章 四强

　　看着眼睛立马就蒙上一层水雾的齐小悦同学，林宇自嘴角出绽放一个淡淡的笑容，开口说道：“傻瓜。我解释什么。人家说的林宇又不是我。要不然，她在说这话的时候，为什么不看我呢。这肯定只是一个巧合！”

　　“真的么？可是，我怎么就感觉她对你有意思呢！”齐悦撅着嘴不满的回了一句，一双散发着水雾的明眸，狠狠瞪着林宇。

　　被她这么一盯，林宇打心底愁了起来，暗想这个蒋乐乐真是太坏了，故意挑拨人家的‘家庭和睦’。

　　看着齐悦无辜加愤怒的眼神，站在旁边的杨芷琳脸色一下子就暗了下来，质问道：“如果没什么，她为什么三番五次的接近你？我记得，上一次在晚宴上，她就坐在你的身边！”

　　“……哪壶不开提哪壶啊！”

　　从来不说谎的杨芷琳这么一说，齐悦气得直哆嗦，萧蔷薇的眼眸里也投射出你是坏人的光芒。

　　在这边闹得不可开交的时候，那边的蒋乐乐偷偷笑了起来。

　　一段夹杂着暧昧的小插曲过去之后，比赛再次开始。这一次的参赛者是一名微胖的男孩，看起来只有十五六的模样，但水平相当不错，一首《蓝色土耳其》被其弹出了欢快的感觉。

　　另一边，感觉自己跳进黄河也洗不清的林宇，在这时候眸子一转。深邃地说道：“真没有什么。如果有什么可能也是她的一厢情愿。我心里有谁，难道你们几个还不懂么？特别是齐悦，你不懂吗？”

　　听他这么一说，相对来说比较单纯的齐悦，脸上一下露出那副得意的笑，在瞪了钢琴边的蒋乐乐一眼之后，命令道：“如果她是要在和你表白，那你现在就去拒绝她。省得有些人总心存妄想。哼，整个滨城市，谁不知道你是我的男人。”

　　“呵呵，用得着上升到男人和女人的高度吗！”

　　林宇笑着回应一句，然后继续说道：“会弹钢琴么？”

　　“会一点点，怎么了？”齐悦疑惑不解的答道。

　　导致旁边的杨芷琳和萧蔷薇对望一眼，同时摇摇头，暗想这女孩可太好哄了。一句话岔开话题，就跟没事人一样了。

　　“一会我们这样……好不好？”林宇朝齐悦探过头去，跟她轻轻的咬耳朵。

　　“好啊，好啊！”听清楚之后，齐悦立马绽放出最灿烂的笑容，那模样像是打了胜仗的花木兰。

　　但片刻后，她就叹息道：“可是……我行么？”

　　“我说你行，你就行，不行也行。”

　　林宇笑着安慰了一句，然后看向面色微寒的杨芷琳，开口问道：“芷琳，刚才你弹奏的一首《月光奏鸣曲》是不是改变过的，怎么听起来感觉不一样呢？”

　　听到林宇这样问，萧蔷薇也跟着附和了一句：“是不一样，在你弹奏之后。这首曲子里的隽永和缠绵增加了不止三分。月光也不在阴沉，直接明媚了起来。听起来更像是爱的奏鸣曲，非常不错，很赞。”

　　见几人都将目光锁定在自己身上，杨芷琳露出一个浅浅的笑容，有点小骄傲地说道：“这首曲子，是我妈妈改编的。当年，她就是用这首曲子，将我爸爸追到手的，呵呵。这首曲子，也是她教我弹奏的第一首钢琴曲。也是唯一的一首。”

　　还有这么一段故事呢？

　　竟然是冷艳无比的夏凌，主动追求的杨雄！看来还真是一物降一物。想到这里，林宇嘴角流露出最玩味的笑容。

　　见到林宇和齐悦都是玩味的笑了起来，杨芷琳不满地哼了一声。

　　然后解释道：“其实我爸爸只是最近一些年头因为参加的应酬太多，才会渐渐胖起来的。年轻时候，我爸可是当之无愧的校草。”

　　“虽然我没见过你爸，但是从你的长相，联系到遗传学上的基因一说，我选择相信你的话。”林宇依然在笑，因为觉得有意思，所以没控制住笑出了声音。

　　“别出声了，人家还在比赛呢。素质，咱们都是文明人。”

　　在齐悦的提醒下，林宇也意识到自己有些失态。他感觉自己之所以反应这么大，完全是因为自己打心底对夏凌有畏惧感。

　　马克思说：欣赏音乐，需要有辨别音律的耳朵，对于不辨音乐的耳朵说来，最美的音乐也毫无意义。

　　很显然在场的众人都是有音乐细胞的人。林宇虽然是在场唯一不会弹钢琴的，但审美方面他还不差。

　　但正如罗杰·诺斯所说：音乐之目的有二，一是以纯净之和声愉悦人的感官，二是令人感动或激发人的热情。

　　他能从自己心神的愉悦程度上，体味到音乐质量的好与不好。

　　有音乐的时候，时间总是过得飞快。

　　在一首首脍炙人口的钢琴曲中，时钟的指针悄然拨动，时间已经是晚上十点二十分。

　　感觉有些太晚，林宇掏出手机又给自己母亲王春华打了个电话，告诉对方不要再等，说几个人晚上因为有事就不过去了。

　　性子随和的王春华并没有教育林宇什么，只是嘱咐他要注意安全，好好照顾两个出落的女孩，然后就挂断电话。

　　有点不明白自己母亲为什么会说要照顾好‘两个女孩’的林宇，也只能莞尔一笑。

　　另外一边，刚刚语出惊人，说出自己唯一喜欢的人是林宇的蒋乐乐，则淡定地坐到了吧台中的一张椅子上，安静地欣赏起音乐。

　　当融入到一首首动人的钢琴曲之后，蒋乐乐整个人都专注了起来，气质也和平时的活泼截然不同。

　　偶然间瞥了她一眼的林宇，觉得似乎每一个女孩可能都在某个瞬间会有吸引人的地方。

　　但女孩最怕比，相比之下，原本有些魅力的蒋乐乐，在杨芷琳的闪耀下，就显得不是那么突出，甚至还会显得暗淡无光。

　　一花开来百花杀，三千佳丽无颜色，莫过如此。

　　在音乐的源远流长中，最终的四强终于诞生。

　　他们是提前晋级的杨芷琳，弹奏出动情版《致爱丽丝》的蒋乐乐，微胖的少年姚思宁，还有留着一头飘逸长发的帅哥郑绍阳。


第141章 梁祝

　　四强的抽签方法很简单，就是四张纸条抽号码，一对一，二对二。

　　最终的结果是杨芷琳对少年姚思宁，蒋乐乐对阵帅哥郑绍阳。

　　其实在场所有人都是行家，在抽签结果出来之后，他们就已经猜到决赛的对阵双方会是谁。

　　因为杨芷琳和蒋乐乐，在技巧上虽然和另外两人不相伯仲，但在音乐的表现力上，要强过另外两人许多。

　　在第一场对决中杨芷琳以一首《D大调卡农》，直接秒杀了少年姚思宁的《波西米亚狂想曲》。

　　而郑绍阳在压力过大的情况下，挑战《大黄蜂的飞行》失败，在演奏中出现重大失误，导致蒋乐乐不战而胜。

　　当杨芷琳和蒋乐乐的名字，被正式放到对决名单之后，在场所有的男士女士，都颇有绅士风度的鼓起掌来。

　　两女的艺术表现力确实已经达到大师的水准，让人非常佩服。单单在表现力方面，她们比之在国际乐坛崭露头角钢琴天才朗朗，也不遑多让。

　　于是乎，对于双珠的最后冠军之争，在场所有人可谓是擦亮了眼睛在等待。

　　可就在这时候，一脸冷颜的杨芷琳，却突然不悲不喜地说道：“既然，我已经进入了前三名，可以得到录制的光碟。那么，决赛我弃权。”

　　“晕……怎么这样啊！”

　　“这不是逃避么！这样可不好……”

　　一时间，面积不大的经典琴行中，议论声和叹息声无数。很多人感觉，这就像是世界杯决赛在开始前一刻，突然宣布有一对弃权，简直太扫兴了。

　　“芷琳，你要不要再考虑一下。你看，大家都很期待你的表演呢！”穿着一身帅气黑色晚礼服的朗云帆用期待的目光看向女孩，他希望得到对方肯定的答复。

　　有一句话叫不负重望，他觉得在这么多人期盼的目光中，杨芷琳一定会改变心意，都大家带来一场真正精彩的斗琴。

　　两位漂亮的才华出众的女孩，为大家奉献出一场精彩绝伦的表演，是多么养眼啊！

　　但是很快，杨芷琳就冷冷的回答道：“我这一生，从来没有反悔的时候。”

　　这一瞬间，朗云帆只觉得全身一寒，像是整个人陷入到了冬日里的冰窟中，忍不住哆嗦了一下。

　　“哎，重头戏还没开场就要散去，真乃人生一大遗憾！”长发帅哥郑绍阳也在这时候深深地叹息了一句。

　　其实何止是他，在场这么多人基本就没有感觉不遗憾的。毕竟大家只是萍水相逢，下一次江湖再见的时候，不一定是何年何月。

　　到最后，竟然演变成多人向杨芷琳请愿，希望她能给大家再弹奏一曲。

　　但性格清冷的杨芷琳，明显不是这样容易受影响的存在，最终她还是让所有人失望了。

　　见到杨芷琳毅然决绝的连续摇头，虽然心有不甘，但朗云帆还是颇有风度地笑着说道：“谢谢每个兄弟姐妹，也谢谢每个经过的人，在今晚故事里留下的一笔色彩……我们下一个有趣的梦里再见。”

　　在文艺范十足的煽情过后，朗云帆面色突然严肃起来，大声宣布道：“下面，我来宣布比赛的最终名次。并且颁布属于第一名的神秘奖励。”

　　“等一下再宣布，我要挑战蒋乐乐。”

　　就在这时候，一个青春气息十足的身影，突然站了出来。她正是得到林宇授意的齐悦。

　　“这个，美女，按照规则，比赛已经结束，所以你的挑战，晚了。”朗云帆有些遗憾的说道，拒绝一个美女的提议，让他自己很不舒服。

　　时间已经是午夜时分，琴行所在的和平路虽然与繁华接壤，但本身并不出名，所以路灯在午夜不会打开，导致外面的世界漆黑一片。

　　聚积在经典琴行的文艺青年们，原本还因为杨芷琳的不近人情而失望。

　　但听到与其同来的齐悦竟然信誓旦旦说出要挑战蒋乐乐的话，顿时一个个来了精神，暗想今天果然精彩。

　　杨芷琳的连续拒绝已经让大家极为失望，相对来说性格要随和不少的蒋乐乐，应该不会叫大家心痒痒了吧？

　　果然！在朗云帆说完比赛已经结束的话之后。蒋乐乐微笑着走到齐悦身边，仔细瞧了女孩几眼，然后又看了林宇一眼。

　　玩味的说道：“你想找我斗琴，是不是应该加些赌注？”

　　“呵，加就加，你说想要赢什么？”齐悦的小脾气上来的很快，被对方自带三分优越的挑衅一下之后，她立刻回瞪着说道。

　　这也太容易上当了，将一切看在眼里的林宇和杨芷琳，都是无奈的摇了摇头。

　　“行，我就告诉你赢什么。”

　　将齐悦的纯真或者说傻气看在眼里，蒋乐乐轻笑一声，然后走到其身边，咬耳朵说道：“很简单，我如果赢了的话。就我做大，你做小。我要是输了，随便你提什么要求。只要我能做到。”

　　“你！”听到蒋乐乐这样说，齐悦更加生气，此刻她想一脚就KO了对方。

　　但凝眉沉思了片刻之后，她一咬牙，狠狠道：“行！姐姐就答应你，让你输得心服口服。你先开始吧！我来压轴。”

　　“呵呵，好的。”

　　蒋乐乐露出一个优雅的笑容，一双还算清澈的眸子，有意无意间扫了下林宇，然后转身迈着猫步走向黑色三角钢琴所在的位置。

　　但坐到椅子上之后，蒋乐乐突然又回看几个人的方向一眼。她觉得一直不显山不露水的那个浓妆女孩，看着有些熟悉，像是在哪里见过一样。

　　可想了一会之后，她觉得是自己想太多了，于是调整呼吸，准备进入到钢琴的世界里。

　　其实刚才和齐悦说的那句自己做大让对方做小，只是蒋乐乐开的一个玩笑，她能看得出来对方是林宇的正派女友，所以心里起了整蛊之心。

　　对于感情，蒋乐乐看的很淡，基本上是当做游戏来对待，所以不至于对一个林宇要死要活的。

　　她的最爱，是音乐。

　　当其精心之后，面带忧伤的轻抚起琴键，独奏起钢琴版的《梁祝》。

　　一时间，整个琴行的大厅内，像是飞进了一双彩蝶，互相嬉戏，互相追逐。

　　真正的艺术能穿透灵魂，引起共鸣。

　　毫不疑问，借着中国古代最经典爱情，蒋乐乐做到了打动人心四个字。


第142章 世上只有妈妈好

　　说到爱情传奇，中国人最津津乐道的，恐怕就是梁山伯与祝英台的故事了。梁祝的爱情故事最早起源于东晋时期，经过世代留传，已经演变成中国最感人的爱情故事。

　　蒋乐乐的独奏版《梁祝》，很容易就将所有人的思绪拉进了那一场如泣如诉的凄美爱情之中。

　　迢迢牵牛星，皎皎河汉女。盈盈一水间，脉脉不得语。

　　他们似乎全都回到了那个青衣和白衣的年代里，品味了一下缺陷美。

　　在最后几个音阶弹完之后，在场不少女生的眼眸里已挂上了淡淡的氤氲，显然是真的感动了。

　　在弹完之后，将自己代入到音乐世界中的蒋乐乐，抬头深深呼了一口气，才渐渐缓过来。

　　回眸微笑着看向挑战者齐悦，“我的表演已经结束，下面轮到你上场了。提醒你一句，在场所有人基本都是专业人士。”

　　她说完之后，迈着优雅的步伐走进吧台，喝了一杯柠檬水之后，才饶有兴致地仔细打量起齐悦。

　　对于林宇的这个女朋友，蒋乐乐还是挺喜欢的，她觉得女孩单纯，像水晶一样透明。眸子清晰得不含一丝杂质，这在现今这个浮躁的社会相当不容易。

　　另一边的齐悦，反正也有点怪异，她先是瞪大眼睛看了钢琴一眼，然后摇摇头，皱眉看向林宇，怯生生地说道：“小宇子，我害怕了。心跳的厉害……”

　　“呵呵，怕什么？你是谁啊？你是齐悦啊，怎么会怕呢！”林宇笑着安慰道。

　　随后他走到吧台前面，跟蒋乐乐要了纸和笔，在纸上认真地写了起来，没过一会，洁白地纸张上就洒满了密密麻麻的文字。

　　完成这一个步骤之后，林宇嘴角挂着一丝浅笑，缓步走到女孩身前，给了她一个大大的拥抱，放松地说道：“咱们就是在娱乐，乖，别紧张，跟在自己家一样。按照我说的去做，一定能赢的。”

　　“你确定么？我怎么觉得……可能会丢人！”齐悦用一种无辜的眼神看向林宇。

　　“就算丢人了也没事，反正这里没有几个人认识咱们。”林宇无所谓的说道。

　　“那不行！那个家伙说的条件是赢你。我要输了，你不就被抢走了。”

　　“……她肯定是逗你玩的。行了。拿着这个，去吧。”林宇交出手上的纸张，又安慰了女孩一句。

　　接过这张纸之后，齐悦歪着头瞄了两眼，然后有些发怯地走到钢琴边坐下。

　　对于她会带来怎样的作品，一些专业的艺术男青年已经迫不及待想知道。毕竟与其同行的杨芷琳，已经深深征服了在场所有人。

　　齐悦在长相上看起来比杨芷琳还具灵性，不光手指修长，就连笔直的大腿也要比一般女孩子长一些。

　　这，一看就是学习音乐的好苗子！

　　“这样的女孩子，适合弹奏小约翰·施特劳斯《蓝色多瑙河》，简单，清澈。”感觉到女孩养眼的朗云帆，在心里暗暗推测起来。

　　其实不止是他，其他人也在猜测着女孩将用什么样的曲子，来对抗将凄美爱情表现得非常精致的蒋乐乐。

　　“额，那个。我好久不摸钢琴了，先试验一下！”平时非常活泼的齐悦，有些不好意思的伸了下舌头。

　　她这个可爱的动作，在不经意间，一下子又征服了好几个男青年。

　　下一刻，在所有人瞩目的视线中，齐悦撸起袖子，用一根手指，在钢琴上轻轻弹了起来。

　　随后do，re，mi，fa，sol，la，si七音符不太规则地传了出来……

　　这一个瞬间在场这些看好齐悦的青年男女们，一个个简直无语到极点。太明显了，这个女孩的钢琴水平，绝对是业余的。

　　就这样，还挑衅专业级别的蒋乐乐呢？这是在开玩笑呀！

　　这场斗琴的另一个女主角蒋乐乐，则越笑越灿烂，喝着柠檬汁的她感觉齐悦太可爱了，很有喜感。

　　原本期待万分的朗云帆，则一下子黑了脸，开口说道：“妹子，你不会是特意在捣乱吧？”

　　“我捣乱？”

　　齐悦用清澈的眸子瞪了对方一眼，然后也学着杨芷琳和蒋乐乐的模样深呼吸起来。

　　不过她学着学着，自己就扑哧笑了出来。

　　随后在议论声中，她对着林宇吐了下舌头，然后凝眸盯着黑白键看了一眼，又认真的将林宇写的文字夹到了曲谱的位置。

　　“认真的女孩最漂亮。”

　　在正式弹奏之前，齐悦小声对自己说了一句，然后开始轻轻敲击键盘。

　　在刚刚开始的几个音阶里，在场众人根本没听出来女孩在弹奏什么。

　　等待大概十秒之后，包括林宇在内的众人才渐渐听清女孩弹奏的是《世上只有妈妈好》。

　　这一下，有几个笑点低的，都忍不住笑了出来。

　　蒋乐乐更是噗一下把刚刚喝进嘴里的柠檬汁喷了出来。

　　“您一个《世上只有妈妈好》都弹不好的小妞，还挑战我这个专业八级的选手？这不是搞笑呢么！”

　　不只是她，其他一些专业级别的选手也觉得这太搞笑了。不过齐悦既漂亮又有些可爱，很多人觉得陪着她也是不错的，于是也就没人出言打断。

　　见大家都很配合，没有出现嘘声，原本想说些什么的朗云帆也只是笑了笑，然后回眸看向杨芷琳。

　　两相对比之下，他觉得还是杨芷琳适合自己，简直就是那种灵魂伴侣的最佳人选。

　　身为当事人的齐悦，自然能感觉到周围异样的眼光，这么一来，她有些错愕起来，不经意间就瞄向不远处的林宇。

　　这时候，林宇自信地笑着朝她点了点头。

　　齐悦就想是接受到某种信号一样，立刻专注了起来，一边抚琴，一边看向被杂在曲谱处的纸张。

　　配合着曲子，轻声念起：

　　你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜。你念，或者不念我，情就在那里，不来不去。你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减。你跟，或者不跟我，我的手就在你手里，不舍不弃。来我的怀里，或者让我住进你的心里，默然相爱，寂静欢喜。


第143章 小心脏为你而动

　　《班扎古鲁白玛的沉默》，又名《见与不见》，是林宇在上一世非常喜欢的文字。

　　关于这首诗，作者曾有自述：一首的灵感，是来自于莲花生大师非常著名的一句话：“我从未离弃信仰我的人，或甚至不信我的人，虽然他们看不见我，我的孩子们，将会永远永远受到我慈悲心的护卫。”我想要通过这首诗表达的是上师对弟子不离不弃的关爱，真的跟爱情、跟风月没有什么关系。

　　所以这首诗的主题，并不是爱情与风月，而是讴歌上师对弟子不离不弃的关爱，进而可以衍生为讴歌母亲对儿女不离不弃的关爱。

　　如果世界上有一种感情比爱情更伟大，那么它的名字一定是叫做——母爱。

　　美国当代著名作家芭芭拉·金索尔夫有一句名言叫：母性的力量胜过自然界的法则。

　　这句话贴切的形容出属于母亲的伟大。

　　随着女孩演奏的深入，众人也渐渐收起嘴角的笑容，他们觉得自己再笑下去，不仅是不尊重音乐，还是对母爱的玷污。

　　在众人收敛笑容的同时，齐悦则越来越投入，因为她的母亲常年在国外，她念着念着，就想起了自己童年的种种，随即红了眼眶，晶莹的泪珠噼里啪啦地从脸颊开始滑落。

　　当她念到第二遍的时候，已经听清楚诗句的众人，渐渐感觉自己的心也随着颤动了起来。

　　念及自己的母亲，不少人的眼睛也开始渐渐湿润。

　　艺术都是共通的，这些专业的钢琴演奏者，均能体会到这首小诗的价值。一个个不禁在内心深处产生强烈的共鸣。

　　当齐悦重复念到第三遍，《世上只有妈妈好》也弹奏了一遍又一遍之后，就连蒋乐乐的眼眶也红了起来，显然是受了影响。

　　很多人开始期待女孩念起第四遍，就像很多人喜欢偏执的单曲循环一样，他们希望继续听到清脆的声音，深情念出动人的诗句。

　　但事与愿违的是，齐悦同学已经在这时候哭成泪人，完全没有再继续念下去的可能了。

　　见此情景，最心疼她的林宇，在吧台要了一些纸巾，走到了姑娘的身边，温柔地为她擦拭眼泪。

　　不过女孩显然没有从忧郁中缓过来，她直接靠在了他的身上，无声地啜泣着。

　　很心疼她的林宇，则是不停地轻抚那黑亮的三千青丝。动作轻柔，饱含深情。

　　过了许久之后，将在场众人深深感动的齐悦，这才眼含泪花地看向始作俑者林宇，她有点凶地责怪道：“都怪你！让人家这么丢人。你明明知道我很想妈妈。”

　　“呵呵，行了……这不是想让你赢她一次么。”林宇爱怜地说了一句。

　　“赢个屁呀！你看我弹得那样，能赢谁……”齐悦接过一张纸巾，不顾形象地擦了擦鼻涕。

　　“好吧，你赢了我。我的小心脏又为你动了一下。”林宇微笑着安慰道，因为两世为人，他性格比较沉，很少有这样感情流露的时候。

　　被林宇当众如此神情地盯着，齐悦得意地剜了一眼吧台里的蒋乐乐，然后又开心地笑了出来。

　　见她从忧伤的情绪中，这么快就走出来，为其担心的杨芷琳和萧蔷薇也放下心来。

　　见女孩已经恢复了有点小张扬的状态，穿着一身得体黑色晚礼服的朗云帆清了清嗓子，开口宣布道：“下面大家可以行使大众评委的权力，支持蒋乐乐的请举左手，支持这位女孩的请举右手，不举手者视为弃权。”

　　他觉得既然是比赛，就总得有个结果。

　　但很快的，他这位少东家就发现自己冷场了，因为众多青年男女根本就对他的这个提议不买账。

　　“表哥，这只是我们两个人之间的游戏，不需要评委的。齐悦的作品，让我很感动，这一次算她赢了。另外，冠军奖励，也送给她吧。”见自己的表哥非常尴尬，蒋乐乐在收拾好吧台内的餐具之后，面带微笑地起身走了出来。

　　听她这么一说，本来就挺单纯的齐悦，倒是露出不好意思的神色，眼睛微红的她，赶紧摆摆手说道：“其实，我们就是路过来娱乐的。而且，我也真是不擅长弹钢琴的。”

　　见这姑娘一下子就忘了此行的最主要目的，林宇同学无奈地摇摇头，开口说道：“不用矜持，你的艺术表现力并不差，能打动人。”

　　“对，你的这首《世上只有妈妈好》打动了我，而且那首小词，也真正让人心动。另外刚才我那些关于林宇的话，是在跟你开玩笑呢。我父亲和他父亲的办公地点在一栋楼里，所以大家早就认识。”蒋乐乐先是解释了一句。

　　然后又到吧台里取来冠军礼物交到齐悦手里。无它，就是简简单单的一张证书。

　　经过这么一出，齐悦开始觉得自己有点反应太过强烈，一牵扯到林宇自己就容易表现得过激，于是脸颊红红的有些怯羞。

　　将女孩的反应看在眼里，蒋乐乐和善地笑了一下，开口说道：“现在已经是午夜十分，要不然我开车送你们回去？”

　　“不用了。不过，我还有件事，想要咨询你一下。”林宇回绝了一句，然后继续说道。

　　他很想知道对方是怎样进行录音的，又是怎样去除杂质的。但现场人太多，问起来不方便，而且蒋乐乐的电话自己是存下了的。也就不急于这一时了。熟人多了好办事，正是如此。

　　既然心里有数了，林宇就安然带着几个女孩离开，这次不经意间遇到这个斗琴比赛，进而有机会得到某些特别的技术，也算是美丽的意外。

　　回到财富中心齐悦家之后，因为还没有吃晚饭，所以齐悦和杨芷琳又秀了一下稍微有些进步的厨艺。这一次她们做出来的东西，相对来说卖相上还不错，只不过火候不太对，导致林宇和萧蔷薇品尝的时候，都感觉东西好看，但口感不好。

　　不过相对来说，还不如另外两人的林宇和萧蔷薇，偷偷研究好之后，同时笑着夸奖道：“色香味俱全，难得的佳品。”


第144章 人善被人欺

　　第二天，经过短暂的调整，在联系了胡荣强之后，林宇带着三女一起赶往警察局去见两位被扣押的女明星林亚清和汪冰。

　　在林宇带人出现的时候，林亚清和汪冰和两个人脸上直接挂起冷傲的神色，对于这个将自己二人拖进泥潭的罪魁祸首，她们是恨了个通透。

　　如果再因为这件事，闹出大的绯闻和丑闻，那将更加纠结，很可能会影响到她们原本熠熠生辉的星途。

　　想联系经纪人梁天处理后事，却被没收了手机，隔绝了与外界之间的联系。

　　对于她们的恨意，林宇只是淡淡一笑，心想：“不知道好赖，我这是救你们出火坑。”

　　但他对这两个外表光鲜的女明星，明显没什么兴趣，只是对萧蔷薇说道：“蔷薇姐，你去劝劝她们。如果她们能听你的话，去指控梁天，让对方伏法，你以后就能自由，不用再躲躲藏藏了。”

　　“我尽量试试吧。可不可以让我们三个单独相处一下？”萧蔷薇用乞求的眼神看向众人。

　　这时候，林亚清和汪冰也同时发现了萧蔷薇的身影，对于这个一直保持清高的萧蔷薇，其实她们并不待见，在平时的工作中，也经常会欺压对方。

　　但现在的情况很明显，想要联系到梁天，萧蔷薇是她们唯一的救命稻草。

　　于是演技比较高超的两女直接红了眼眶，很深情地喊道：“蔷薇！蔷薇……”

　　被她们这一喊，原本就有些单纯的萧蔷薇，眼眶也湿润了起来，丢下众人快步跑了过去，跟另外两女紧紧的抱在了一起。

　　见这情形，林宇微微叹了口气，对胡荣强说：“胡伯伯，让她们独处一会吧。这里面还牵扯到一条大鱼，希望她们能弃暗投明，指责国内最著名的经纪人梁天。”

　　“行，那咱们到我办公室聊几句。”胡荣强点头回应道，随后他交代了几句，就带着林宇，齐悦，杨芷琳到了自己的办公室。

　　这个办公室很简单，除去简单的办公桌、茶几、沙发、电话，就没有了其他陈设，这也和胡荣强简单直爽的性格很吻合。

　　在坐定之后，林宇开始解释起整件事情的经过。

　　在其幽幽讲完之后，胡荣强才一咧嘴笑着说道：“还真是人算不如天算。小宇啊，你就是咱们这一系的福星。怪不得，当时你敢扇贾全那老东西的耳光。原来心里是早就有数了。”

　　胡荣强说话间，用眼睛瞟了一眼世家侄女杨芷琳，脸上露出一丝有意思的笑容。两个小家伙，在市委书记的威压下，竟敢不顾一切互相维护。这本身就证明了，二人关系匪浅。他心中想要娶杨芷琳做儿媳妇的想法，也一下子变淡。

　　正在和杨芷琳说笑的齐悦，自然没有看到这一幕，要不然，她又该吃醋了。

　　在自己世伯玩味的眼神中，林宇微微一笑，解释道：“其实在扇他耳光的当时，我什么都没想。就是感觉自己被点燃了一样，根本就控制不住火气了。但扇了他之后，我心里突然就多了一丝明悟。”

　　“呵呵，自古英雄出少年。这个事，解气。但这事造成的社会影响将非常大，上面已经派人下来主管此事。所以能不能狠狠打击到贾全，还要看这些领导的意思。”胡荣强喝了一口秘书刚刚倒上的铁观音，然后面色凝重的说了一句。

　　听到这话之后，林宇微微陷入沉思，但片刻后，他就再次露出标志性的微笑，“这个事，估计问题不大。我清楚的记得，王市长说这个事的可能性是百分之百。有他在，贾全父子想要咸鱼翻身，恐怕没什么机会。”

　　“是这么个道理。小宇啊，你最近成熟得真的很快，胡伯伯很欣慰。同时也替你父亲高兴。”胡荣强继续夸奖林宇道。

　　“胡伯伯谬赞了。其实还是胡斌和芷琳比较优秀，他们的学习成绩，真是让小侄望尘莫及！拍马难追！”林宇礼仪性的回了一句。

　　跟林宇说完之后，胡荣强开始没正行的逗起杨芷琳和齐悦，“两个小丫头，你们觉得我这个大侄子怎么样？做对象合适不合适。”

　　可就在这时候，还没等两个姑娘回话，就见一名年轻警察跑了进来。

　　“胡局，胡局，不好啦！刚才那个看望嫌疑人的女孩，被她们给打了！”

　　“什么？这是胡闹！他妈的，反了这两个贱婢了！”听到这话之后，胡荣强立马勃然大怒，使劲拍了一下桌子。

　　刚刚盖好的茶杯盖，都被震起来，直接落到了桌子上。

　　还没等其他人有反应，林宇已经狂奔下楼，他现在十分担心萧蔷薇，毕竟那是一个没有心机，保留着单纯本性的女孩。

　　还没等进屋，林宇就看到了蹲在走廊里默默哭泣的萧蔷薇，他快步跑了过去，蹲下来轻声问道：“蔷薇姐，到底怎么了？她们是不是打你啦？”

　　“恩。”眼眶里尽是晶莹泪花的萧蔷薇抬头看了林宇一眼，然后开始解释起事情的经过。

　　原来在众人离开之后，另外两女跟她寒暄了几句之后，就让她掏电话，让其联系梁天。

　　本来是想让二人指正梁天的萧蔷薇又怎么会让她们如愿，所以并未掏出电话，而是苦口婆心地劝告起来：“清清，冰冰。其实，我这次来，是想劝你们指正梁天的。”

　　“什么，让我们指证梁老板？蔷薇，你是不是疯了。再说，能指证他什么？受贿么？凭借他的实力，这些小事肯定能轻松摆平。到时候，我和冰冰，肯定死无葬身之地。”林亚清立马不高兴的回了一句。

　　见她这么说，萧蔷薇叹了一口气，怯弱地说道：“其实我是想，一起去指证他逼迫大家出去陪客这件事。”

　　“指证他这件事？那不是自毁前程么。就算成功了，咱们几个也闹了绯闻，好不容易建立的星途，肯定会毁掉。”汪冰冷冷的回了一句，她再看向对方的眼神，已经充满了寒意。

　　“我觉得，为了所谓的星途，一直受压迫，很不值得！”萧蔷薇继续开口劝说道。

　　“不值得？我们和你不一样，你是冰清玉洁的处女，清高着呢。我和冰冰，已经是千人骑万人跨的破烂货。不如这样一直走下去，还能多赚一些养老钱。”林亚清放声笑道，语气已经很不善。

　　没有听出对方话外之音的萧蔷薇，则继续跟二人讲道理，她是一门心思的为对方着想。

　　却不成想，她越往下说，林压清和汪冰心中的不满越甚。后来甚至将她们出去陪酒陪睡的事，都不讲理的怪罪到萧蔷薇身上。

　　最后她们越看萧蔷薇越不顺眼，在连续要手机而不得的情况下，突然大打出手。

　　根本就没有胆子反抗，也不知道呼救的萧蔷薇，就这样被她们两个欺负了。

　　看着萧蔷薇凌乱的发丝，无辜的眼神，默默的抽泣，林宇直接暴怒起来。


第145章 恐吓

　　在刚刚认识萧蔷薇时，林宇对她的印象并不好，因为对方开口就冲他要一万块。但在日后的接触中，他越发觉得这女孩不仅没有明星架子，还因为涉世不深，而保留了人性中最为宝贵的纯真。

　　试想一下，其他红遍亚洲的女明星，谁会单纯的唱歌就会快乐，谁会同几个十多岁的孩子合作。不管怎么算，这生意，都是林宇等人占了大便宜。

　　这样一个容易满足的女孩，竟会被这样欺负，林宇心中的不爽可想而知。

　　他将萧蔷薇扶起之后，先是安慰了几句，然后又和警察叔叔沟通了一下，然后带着怒气独自走进关押两位女明星的房间。

　　在林宇双手插兜走进房间的时候，林亚清正慵懒地躺在沙发上，汪冰则靠坐在沙发上，面红耳赤的生着闷气。二人根本就不理缓步走进来的少年。

　　见这情形，林宇嘴角上扬，露出一个玩味的笑容，然后回身锁住了房间的门。

　　锁住房间的门之后，林宇背着手，缓步走到两位女明星附近，隔着茶色的玻璃茶几望向两个让他很不爽的女人。

　　轻声开口道：“你们，挺会摆架子的？”

　　面对林宇的提问，躺在沙发上小憩的林亚清一点反应都没有，而性子有些冷的汪冰则冷冷的哼了一声。

　　“好，很好。你们的表现，我很满意。不亏是大明星，宠辱不惊。”在气氛有些冷场的情况下，林宇笑得越来越灿烂。

　　“好不好，能怎样。”汪冰寒着面，从牙缝中挤出一句。

　　“怎么样？就这样！操！”

　　突然之间，林宇破口骂了一声，助跑一步，一脚将茶几踹得细碎，溅起来的一些碎玻璃，差点让正面对着他的汪冰毁了容。

　　在一声脆响之后，原本趴在沙发上休息的林亚清惊得一个哆嗦，起身警惕地看向林宇，显然被一下子吓得不轻。

　　“两个贱人，你们是不是以为欺负了人，什么事都没有？”在暴怒之后，林宇已经收起了脸上的笑容。

　　被他这么一盯，汪冰和林亚清心中微怕，不自觉间就聚到一块，拉起了手。

　　感受到胆子相对小的林亚清手在不停颤抖，汪冰生气地喝道：“我们是公众人物，如果你敢出手怎样的话，媒体朋友们一定会对你口诛笔伐。就连你的家庭也会受影响！”

　　“我看，你们是富豪床上的公众人物吧？两个给脸不要脸的东西。让蔷薇姐来劝解你们，原本是给你们一个立功赎罪的机会。现在看来，你们是一心寻死！等着挨枪子吧。”林宇说完之后，又大力踢了一脚还苟延残喘挺立的茶几腿。

　　飞起来的黑色茶几腿，带着一阵劲风划过了两女的头顶，这一下又给她们心里带来了不小的冲击。

　　想到对方可是市委书记都敢打的少年，汪冰和林亚清心中感觉到一丝莫名的惊恐。

　　其实在见到萧蔷薇那般模样的时候，林宇确实想暴打这两个蛮横的女人一顿，但进屋之后，他经过思忖还是觉得帮对方解决实质上的一些威胁比较好，于是改变了套路。

　　听到林宇说到你们就等着挨枪子的话，汪冰立马心中一惊，但她也算是见过市面的女人，并没有被吓傻，稍微稳定了一下情绪，她开口说道：“我们最多也就是收了对方的一些礼物而已。在接受的时候，我们可不知道那些车是走私来的。所以你说我们会被判重刑，那是不可能的。”

　　“呵呵，你还在心存幻想么？看来你们还没有意识到事情的严重性。就实话告诉你们吧，这一次我们是想搬倒一名市委书记，所以必将雷厉风行，你们的脑袋，已经被系到了贾全的裤腰带上。还幻想着让梁天救你们？还幻想着明星梦？可悲。”林宇冷哼了一声，然后开口说道。

　　“你……你骗人！你们是污蔑人！”心里素质不算太好的林亚清，立马怯生生的回了一句。

　　连汪冰的脸上也出现了慌乱的神色，她接触过的高官不少，所以对于政治斗争的残酷性心知肚明。

　　林宇半真半假的语言，还真是让她惊惧了起来，暗想自己二人被不经意间牺牲掉，也不是不可能的事情。

　　在两女或多或少受到影响的时候，林宇冷声喝道：“这个世界，没有绝对的黑，也没有绝对的白。相对来说，贾全和梁天那种人，都是已经黑成乌墨色的东西，根本就没有必要再存活在这个世界上。你们觉得，自己应该怎样做？是随他们一起共赴黄泉，还是选择做污点证人？”

　　说到这里，林宇的语言越来越冰冷：“如果你们配合的好，不仅可以安然无恙走出警察局。还有机会继续做明星。否则只有死路一条。记住，不是坐牢，是死路一条。”

　　说完之后，不顾两女的呼喊，林宇迈着矫捷的步伐，很有气势地走了出去。

　　只留下两位被严重打击到的女明星，在确定林宇已经走远之后，林亚清疑惑地问道：“你说他一个半大孩子，怎么就这么吓人呢！”

　　“还不是因为他是个暴力份子。我还真怕他一生气打咱们一顿。毕竟那天在晚宴上有多疯狂你也不是没看到。”汪冰心有余悸的说道。

　　“虽然他确实挺暴力的。不过，你觉得他刚才说的话，是不是在故意吓咱们？毕竟他只有二十岁左右。应该左右不了全局吧？”同汪冰手挽手坐到沙发上之后，林亚清分析道。

　　“宁可信其有，不可信其无。我总觉得这个男生，不简单。给人一种很危险的感觉。咱们还是走一步看一步吧。现在最重要的，就是确保咱们的人身安全。至于是否继续当明星，已经无所谓了。毕竟那样的日子，并不好过。而且咱们俩每人手里都有几百万，想做点什么还不行。”

　　在汪冰说了一句之后，林亚清也叹息了一声，“其实指责梁天那个混蛋也没什么不好。只不过，谁知道咱们做完这事之后，他们会不会依然不放过咱们。”

　　“你担心的不无道理。不过我更担心的是，他们根本就没实力绊倒梁天。最后弄得咱们俩里外不是人。而且梁天那个混蛋手里，有很多咱们的不雅照，万一公开。那咱们姐妹，就没法在国内待了。”汪冰情绪不高的说道。

　　想到自己和汪冰，当初被梁天逼着拍下的那些羞耻度极高的照片，林亚清的脸色也黯淡了下来。

　　她们俩，也算是在夹缝中求生存，非常的不容易。

　　在两位女明星揣测着局势发展的时候，林宇正在和胡荣强聊着天。

　　萧蔷薇则在齐悦和杨芷琳的安慰下，逐渐恢复了过来。想到自己刚才掉价的模样，害羞的女孩像个鸵鸟一样缩起了脖子。


第146章 见蒋乐乐

　　在离开警局之前，林宇特意和胡荣强商量了一下对策，准备利用高压政策再吓唬一下两个女明星，希望她们能弃暗投明，站出来指证坏事做尽的梁天。还给简单的萧蔷薇一个简简单单的世界。

　　解决了这个麻烦事，林宇将三女送回家，就拨通了蒋乐乐的电话，他想得到对方刻制的光盘和某些技术。

　　将见面地点约在了格兰西点之后，林宇就作别齐悦等人，独自去赴会。

　　知道林宇是去见蒋乐乐的齐悦，在其走后一直板着脸，明显是不太高兴。

　　这时候帮萧蔷薇卸妆的杨芷琳，明显看出了闺蜜的不开心，她提议道：“要不然，我们几个，跟着去看看？反正知道他们约定的地点是格兰西点。”

　　“对！我们干嘛在家里待着！走，现在就去！”齐悦听到这话之后，立马来了精神。

　　这一下可苦了刚卸妆的萧蔷薇，她的一副素颜才刚刚露出一分钟，就又要被画成俗气的模样。

　　感觉实在太别扭，萧蔷薇有些郁闷地提议道：“我不想化妆了！咱们就这样出去吧。大不了，我戴上帽子和大大的眼镜，再换一件高领的毛衫。”

　　“这样子，很容易暴露吧？”杨芷琳担忧的问了一句。但她也知道一个漂亮的女孩成天需要画得丑丑的才能出门，是一件很难受的事情。

　　“怕什么！我们又不是做贼。再说，谁能想到在大街上见到蔷薇姐！就算有人觉得眼熟，也不可能好意思走到身边打量吧！”齐悦大大咧咧的说了一句，然后就开始整理装容。

　　萧蔷薇也开始一边哼歌一边开开心心地打扮自己，虽然自己的脸面还是会被高衣领和太阳镜遮住，但她还是很欢乐。

　　三个女人一台戏。在三个姑娘风风火火的开始行动的时候，林宇已经坐着出租车抵达格兰西点的门口。

　　蒋乐乐还没来，习惯性看了看百达翡丽上的时间，林宇也陷入了往日的回忆。想起了上次的受伤和齐小悦同学的格外关爱，真是心中都甜甜的，很舒服。

　　紧接着，他给连进打了个电话，从电话中得知对方已经成功收复了退役兵王海龙和他那一伙兄弟。因为那些小混混素质太差，他正让王海龙对他们进行一些军事化的训练。

　　很满意连进的办事效率，林宇赞扬了他几句，然后又顺带着关心了一下叶若水，就准备挂断电话。

　　但这时候，连进却突然低声道：“宇哥，我听海龙说，有一些比较出名的混混头子，不知道是受了谁的意，准备去阿姨的店破坏。时间，好像就是定在了下一周。”

　　“出名的混混头子，是谁？”早前就听过张杨的提醒，林宇听到连进说起这事毫不意外，但心中气愤到了极点。

　　听出林宇非常生气的连进，拍胸脯保证道：“反正我现在也没什么事，下周我会到阿姨的店里帮忙，如果遇见谁来找事，直接解决掉就是了。这个事，我估计和那个市委书记贾全有关。他倒台了，有很多人的利益被牵扯到。”

　　“那就麻烦你了，这个事确实不简单，要小心。应该就是你说的那样，是某些人的恶意报复。”林宇嘱咐了一句，就挂断了电话。

　　挂断电话之后，林宇凝眉想了一会，然后嘴角逐渐绽放出一个邪意的笑容。呢喃道：“想捣乱是么？来的正好。我管你东北帮还是谁。”

　　他这个邪邪的笑容，恰巧被开着一台白色宝马赶来的蒋乐乐看到，后者将车停到车位，下车之后。

　　笑着对林宇说道：“你刚才笑得好邪恶啊。是不是想起了昨晚和小女友干的一些坏事？”

　　“没有，只是想起了一些有趣的人和有趣的事，想起了未来的不平静。走，进去吧。”林宇说了一句，然后做了一个请的手势。

　　之后二人一起走进格兰西点，由于没预定包间，所以坐在了大厅中的散台处。

　　淡紫色的沙发有些长，感觉两人面对面坐着距离太远，蒋乐乐笑着挪到了林宇一边。

　　对于她这个亲热的举动，林宇没说什么，或者说没有任何反应，只是面色平静的看向对方，开口道：“你点单吧，基本没吃过西餐，所以我没太多经验。”

　　“呵呵，一看你就是天天吃小姑娘，就对付小姑娘有经验。”蒋乐乐一边脱下黄色的外衣，一边笑着打趣道。

　　但林宇依然是一副不解风情的样子，只是轻声说了句：“赶紧点吧，点完我还有事要说。”

　　随便点了些牛排、鱼子酱和红酒，蒋乐乐就把菜单还给了服务生，然后面带自信笑容地看向林宇，玩味地说道：“我知道你需要什么。而且，我看出来一件事。”

　　“什么事？”

　　“林宇，原本我还想追你呢！可经历了一些事，我蒋乐乐自知魅力不够哇。”蒋乐乐假装叹息了一下。

　　“呵呵，怎么讲？”林宇轻笑着问了一句，他的眼眸特别黑亮，看起来非常有神。

　　“就不说被你金屋藏娇的前两个小美女齐悦和杨芷琳。单单说，被你收藏的大明星茉莉，也是姐姐望尘莫及的呀……”蒋乐乐说完之后，饶有兴致地看向对方。

　　但林宇的表现，明显让她失望了。因为他根本没什么反应，只是淡淡的回了一句：“哦。”

　　“你就不想知道，我怎么认出来茉莉的？”蒋乐乐继续不死心地说道。

　　“直接说。”林宇的反应依然不冷不淡。平静而安稳。

　　“就是那天我们将整场斗琴比赛都录制下来了。事后这个光盘，正好被著名经纪人梁天的一个助手看到。她平时是负责茉莉一切事宜的，所以一眼就认了出来！怎么样，很巧吧？”蒋乐乐兴冲冲的说道。

　　“什么？梁天！”听到这话之后，林宇立刻心中一惊。

　　赶紧追问道：“那后来呢？后来那个梁天有什么反应？”

　　看到淡定的林宇一下子露出紧张的神色，蒋乐乐摊了摊手，说道：“至于后续，我就真不知道了。毕竟人家那种大经纪人，大老板，我是接触不到的。”

　　“不好！不行，我得回去。对不起，咱们下次再见。”林宇说了一句抱歉，直接拎起衣服就朝店门的方向快步走去。

　　但这时候，蒋乐乐突然起身喊道：“林宇，如果你不回来，一定会后悔的！因为我有话要说。而且是你一定感兴趣的！”


第147章 蒋乐乐的表哥

　　听到蒋乐乐的这句话，正在开门的林宇回头看了对方一眼，一字一句道：“对不起，就算再感兴趣的东西，都及不上我朋友的安危重要。”

　　但这时候，他突然看见，格兰西点门口停下了一辆红色的出租车，随后从车上下来了三个靓丽的身影。

　　看到从后门下车的杨芷琳、萧蔷薇，还有坐在副驾驶位置，正在付钱的齐悦，林宇嘴角露出一个淡淡的笑容，暗道安全就好。

　　等三个人鬼鬼祟祟地朝门口走来的时候，林宇则浅笑着走回到刚才的位置，做到了蒋乐乐的对面，开口说道：“不好意思，咱们继续说。”

　　“恩，那我继续说了。”蒋乐乐露出一个微笑，然后继续讲道：“你们回家之后，有没有仔细看那个奖励？”

　　“什么奖励？你知道，我关心的，不是这个所谓的奖励。”林宇摇头道。

　　同一时间，三个靓丽的身影，在悠扬的西洋乐中，轻手轻脚地进入到格兰西点的大厅中。

　　看到林宇是背对着自己三人，齐悦脸上洋溢起招牌性的得意笑容，随后三人坐在距林宇很远的一个角落里。

　　“她们几个还挺有意思的。”看出是怎么回事的蒋乐乐捂嘴轻笑，然后继续说道：“我知道你需要什么，也大概能猜到你想做什么事。我说的那个奖品，就是那天赠送给齐悦的那个荣誉证书。”

　　“那个证书怎么了？”林宇疑惑地问了一句，确定三个人没出事，他也能放松下来。

　　“那个证书上，有我表哥的签名喔……”蒋乐乐带着骄傲的神情说道。

　　在她说这句话的时候，服务生刚好来上菜，林宇借着给他让地方的机会，回头瞟了三女一眼，嘴角露出一个玩味的笑容。

　　“她们果然是你的真爱。”将林宇的反应看在眼里，蒋乐乐说了一句。

　　“哪跟哪啊。咱们还是说正题吧。”重新坐定之后，林宇继续说道：“你表哥的签名跟我关心的事，有什么关联么？哦，对，肯定是有一些关联的。毕竟他是琴行的老板。”

　　“NO，NO，NO！我说的签名，不是郎云帆表哥的。而是另外一位喔……”蒋乐乐神秘一笑。

　　“你表哥还不少呢。这又是哪一个？”林宇说了一句，给对方和自己各自倒了半杯红酒。然后举起杯敬酒道：“不管怎么说，这一次的事，还需要麻烦你。喝一杯吧。”

　　“好，干杯。”蒋乐乐优雅地托起红酒杯，摇晃了一下，然后和林宇碰杯。

　　喝完之后，她继续说道：“我的那个表哥，叫郎朗。”

　　“咳……咳……”

　　正在品着红酒的林宇，听到郎朗这个名字，差点没被一口酒呛死。咳嗽了一阵之后，才惊讶的问道：“你再说一遍，叫什么！”

　　“郎朗，辽宁沈阳人，很厉害的，得过很多钢琴方面的大奖呢。在国际上，都有些知名度哦……”蒋乐乐语气中略带骄傲的解释道。

　　“我知道他，我知道。”林宇激动地回了一句，心底掀起了不小的波澜。

　　郎朗这个钢琴天才，他怎么可能没听过。据上一世的了解，对方可是被数家美国权威媒体称作“当今这个时代最天才、最闪亮的偶像明星。”

　　并且是受聘于世界顶级的柏林爱乐乐团和美国五大交响乐团的第一位中国钢琴家。

　　更被《人物》杂志称为“将改变世界的20名青年”之一。

　　至于诸如“当今世界上最成功的钢琴家”“中国腾飞的符号”等绰号，更是不计其数。

　　相对于一些歌星和影星，林宇对这位音乐天才还是非常喜欢和敬畏的。

　　在2002年，郎朗虽然在国际乐坛上已经崭露头角，但在国内的影响力还不如几年后大。

　　所以见到一直很淡定的林宇突然激动起来，蒋乐乐微微感觉到意外，她笑了一下，开口道：“我们的录音设备，是跟他的团队借来的。云帆表哥，是郎朗表哥的堂兄，所以说话很管用。”

　　“还有这一层关系！是近亲么？”林宇疑惑地问道。

　　蒋乐乐稍微思忖了一下，组织语言说道：“还算亲近吧，我和云帆表哥的爷爷，是郎朗表哥爷爷的兄弟。”

　　“哦，那还真不远。”林宇回了一句，就开始琢磨起一些事情。

　　“喂，你怎么走神啊！我才刚刚要说重点呢！”见到林宇有点溜号，蒋乐乐有些不满的说道。

　　两个人一直在聊天，就偶尔喝几口酒，牛排和鱼子酱一下都没动。

　　看着静静摆放在桌子上的西餐，林宇感兴趣地说道：“说吧，我一直在听呢。”

　　“恩，那就是上一次你的小女友齐悦和杨芷琳，不是都有演奏钢琴曲么。郎朗表哥从视频中看到了，觉得两个人很有灵性，想要问问有没有合作的机会。特别是那首小诗，他非常喜欢，一直在追问作者是谁！”蒋乐乐说完以后，用期待的目光看向对方。

　　稍微思考了一下，林宇开口说道：“那首小诗，是我的涂鸦之作，如果郎朗大师喜欢，可以创作一首曲子。将这首诗重新表现一下。至于小悦和芷琳，现在还是会以学业为主，不会朝其他方向发展。”

　　“呵呵，一说到你的小女友，你就激动起来了。实话和你说吧，表哥说他就是喜欢上了这首诗，想和作者认识一下。看一看，以后有没有一起创作的机会。”蒋乐乐用清脆的声音解释道。

　　听到她这么说，林宇有些尴尬的笑了笑，他觉得自己有点小家子气，自嘲地笑了一下，他严肃地说道：“能和郎朗大师合作，是我林宇莫大的荣幸。不知道，他什么时候有时间？”

　　“得知你同意见他，表哥一定会很开心的。不过现在他在德国，需要一个月之后才会回国。”

　　“哦。”听到蒋乐乐的话，林宇微微有些失望，但片刻后，他就开心地笑了笑。

　　搞笑地想到了武侠小说中一句经典的台词：青山不改，绿水长流。

　　但就在这时候，一名为齐悦等人上菜的服务生，突然大声喊道：“哇，你是茉莉！！”

　　他这么一喊，大厅中所有目光全部被吸引了过去。一时间，萧蔷薇等人一下子成了焦点。


第148章 冲突

　　在这名男服务生颇为失态的大喊一声之后，萧蔷薇立马成为了餐厅内众人关注的焦点。

　　有几个聚在一起的富家公子哥，甚至离开自己的座位，直接走到萧蔷薇、齐悦和杨芷琳所在的座位处围观起来。

　　见到自己被发现，因为吃东西不方便而摘下眼镜的萧蔷薇，立马又将大大的黑色遮阳镜戴了起来。但即便如此，她的身份还是被一名公子哥确认。

　　这是一名穿着正统西装扎领带的帅哥王峰，见到平时只能在电视或演唱会中才能见到的大明星，他明显很激动，直接开口邀请道：“茉莉，我是你最忠实的歌迷。房间里贴满了你的海报。可以赏脸到我们那桌喝一杯吗？”

　　“她不去，没空。”见这个家伙一下子提出这种无理的要求，性格比较直的齐悦立马不悦的回了一句。

　　她这句话算得上语气不善，现场的气氛一下子凝重了起来，不少在远处冷眼旁观的人，开始暗暗为齐悦等几女担心。

　　“小丫头，峰哥没有问你，少他妈跟着参合。”见到王峰被否，他身后一个痞子气很足的男青年韩玉凤立马骂骂咧咧道。

　　这个王峰，是东北帮老大刘振的干儿子，在滨城来说属于跟贾青、张杨那种大公子差不多重量的人物，所以身边追随者众多。但比起贾青和张杨那种贵公子，王峰身上的痞就要大了很多。

　　“有病吧，你们？”见两个男青年出言不逊，齐悦拍桌子生气地站了起来，她的小脾气也是很火爆的。

　　“小娘们，你他妈扯事是么？”韩玉凤嘴里不干不净的骂了一句，在他看来在滨城这块地方，大伙无论做什么事，王峰都能罩得住。

　　“你绝对有病！”对方嘴里不干净，齐悦突然间抬起一脚就踢向了对方的重要部位。

　　她是学习了好几年跆拳道的，所以突然提出的这一脚快准狠，韩玉凤一个躲避不及，竟然直接被踢到了命根子上。

　　在一声惨叫之后，他疼得赶紧捂住下身，痛苦的说道：“老大，你得给兄弟出头啊。”

　　但见他这个惨样，王峰并没有过多的反应，而是越过齐悦，再次邀请起萧蔷薇，但这一次的语气，比之刚才要重了许多：“我说大明星，你的朋友把我的朋友踢坏了。你是不是应该，陪哥几个喝杯酒算作道歉？”

　　“对不起，我不会喝酒。而且刚才是你朋友先出言不逊，所以我们没有必要道歉。”在萧蔷薇有些不知道如何面对的时候，端坐在紫色沙发上的杨芷琳，冷冷的回了一句。

　　在她简短的一句话之后，王峰才仔细看了她一眼，这一看，他一下子就激动了起来。竟然对杨芷琳一见钟情了。

　　杨芷琳那浅褐色的柔顺秀发，细嫩毫无瑕疵的脸，以及那眉宇间淡淡的混血味道，无一不让王峰着迷。

　　“太美了！这明显比茉莉美上一个档次呀！”他忍不住在心里惊呼一声。

　　这一刻，王峰已经完全无视了萧蔷薇的存在，他眼睛里，脑袋里，完全被杨芷琳的形象填充满。

　　见他这个着迷样，杨芷琳眉黛微凝，明显是非常不悦。齐悦和萧蔷薇也均是流露出不开心的神色。

　　静立在大厅中央，安静地观看着的林宇，脸色越来越阴暗，这种阴霾如同冰雹天突然灰暗下的天，让人望而生畏。

　　王峰的一群小弟根本不知道自己已经成为林宇眼中的猎物，一个个亢奋的起哄开来。其他一些原本还要目睹茉莉风采的客人，因为怕事找上自己，一个个收回了注目的眼光。

　　发现萧蔷薇的男服务生张海林，则偷偷躲到了后台，害怕得不敢出来，他感觉自己的一句话，可能为格兰西点惹出了一个大麻烦。他现在挺懊悔自己的冲动，原本他是很喜欢萧蔷薇的，却没想到一个不小心将偶像拖入到麻烦之中。

　　“你叫什么？”平复了一下激动情绪的王峰，面带笑容的看向杨芷琳，希望得到对方的答复。

　　但性子倔强的女孩怎么会轻易让其如愿，而且林宇也在餐厅内，所以她心里根本就没有一丝怯意，于是她对站着的齐悦说道：“小悦，咱们继续用餐吧，早点吃完，早点回去。”

　　“行，早点回去也好。省得外面苍蝇太多，赶都赶不走。”有点小野蛮的齐悦，踢了对方的命根子之后，情绪明显很高，说起话来语气也张扬了许多。

　　见几女根本不愿意搭理自己，感觉自己身份很高的王峰，脸色立马阴沉起来，指着杨芷琳一字一句的说道：“我不管你是谁，不管你是谁的女儿。我现在只问你一句话。你叫什么？”

　　第一次见到这种阵势的萧蔷薇，被吓得有些不自然，连拿着刀叉的手都微微颤抖起来，显然是非常害怕。

　　齐悦正拿着西餐刀狠狠地切着七分熟还带着一丝血腥的牛排，一副饶有兴致的模样，丝毫看不起半点怯弱的样子。

　　杨芷琳则优雅的继续用餐，表情不喜不悲，从脸色和眼眸中，看不出一丝情感上的波动。

　　将杨芷琳的清冷看在眼里，王峰觉得自己的兴趣更大了。因为干爹是东北帮老大刘振，他在十四岁以后，利用各种手段祸害过的漂亮女孩不计其数。

　　但那些他原本觉得很漂亮的女孩，拿来跟杨芷琳一比，全部变成了没有气质的庸脂俗粉。

　　“不要逼我用强。我王峰看上的女孩，还没有搞不到床上的。实话告诉你，我干爹是东北帮龙头刘振。如果你今天不从了本少爷，那么，我就直接强上了你们三个。”王峰见好说好商量根本没用，立马恢复到了往日的痞子模样。

　　但出乎王峰预料的是，在其恐吓了一句之后。

　　杨芷琳并没有表现出一丝怯弱的情绪，而是用修长的手指托起红得发紫的葡萄酒，直接泼到了他的脸上。

　　“操，你他妈找死！”见到王峰被泼得十分狼狈，他身后的四五个小弟，想要动粗。


第149章 回马枪

　　这个时候，一直冷眼旁观的林宇，则走到蒋乐乐那桌，伸手提起开了封的那瓶红酒，微笑着说道：“借用一下。”

　　他说这句话的时候，眼睛深邃得如同夜空中闪烁的繁星，晃得蒋乐乐有些晕眩。她在林宇拎着瓶子，缓步朝对面走去的时候，才嗤笑着摇摇头，暗笑自己花痴。

　　心里暗想：“这家伙已经有了三位风采不同，但同样品貌出众的小女友，我还跟着参合什么呀。”

　　另一边狂怒的王峰等人，想要动手的时候，却发现这几个姑娘，长得太精致了，他们竟然有种无从下手的感觉。这情况在几个人的典籍里，可真是稀缺的一种经历。

　　想了几秒钟，觉得实在下不去手的王峰，黑着脸下令道：“都给我拖到车里！拉回家，本少爷慢慢享用！”

　　“是，峰哥！”

　　在其一声令下，韩玉凤等人，立马应了一声，就要上前抓人。

　　见事情要朝不妙的方向发展，格兰西点的老板娘，在吧台里实在坐不住了，站起来冲着王峰说道：“峰少爷！在咱们这一亩三分地干这种事，不太好吧。”

　　格兰西点的老板严行书在滨城也算是一个响当当的人物，所以老板娘竹青梅觉得对方应该会给自己一个面子。

　　但她明显小看了王峰暴虐的脾气，后者不禁没给她面子，还破口骂了一句：“骚货，滚远点。”

　　“你……”没想到会被卷面子的竹青梅，立马呆立当场。

　　自从他丈夫近年来崛起之后，她在滨城不管走到哪都一直被以礼相待，却没想到现在竟然被一个小辈骂了。

　　“行，王峰，你厉害。”老板娘竹青梅气得坐了下来，然后气冲冲地拨通了丈夫严行书的电话。

　　“还愣着干什么，动手啊！操！”骂了竹青梅一句之后，王峰见几个小弟还没动手，顿时生气的大骂起来。

　　“啪！”

　　就在他刚刚骂了一个操字之后，一瓶档次不错的张裕解百纳红酒，直接同他的头部来了一次亲密接触。

　　林宇抡瓶子这一下，因为是饱含怒气，用的力气极大，红酒瓶在同王峰脑袋接触之后，立马哗一下炸裂开来。

　　在一声脆响之后，一股夹杂着红酒的鲜血，直接从王峰的脑袋上缓缓淌下。他的脑袋上，残留了不少酒瓶的碎片，看起来有种触目惊心的感觉。

　　被一酒瓶打得晕晕乎乎的王峰，缓了一小会才反应过来背后有人偷袭。就在他转头回望的时候，林宇抬起一脚，不顾对方脑袋上还有酒瓶碎片，直接来了一记势大力沉的下劈。

　　“啊！”

　　伴随着一声歇斯底里的闷哼声，王峰眼睛一黑，直接晕厥过去。

　　冲向杨芷琳等人的几个混混，这时候也意识到自己的老大被打了。于是一个个调转枪头，朝林宇冲去。

　　但被碰触了逆鳞的林宇，早已经疯魔了起来，在几个混混没有冲过来的情况下，愤懑地又踩了王峰的脑袋一脚。

　　在一脚毫无悬念的得手时候，冲在最前面的韩玉凤已经一拳攻了过来。他这一拳很重，而且直奔林宇最脆弱的鼻子，如果打中后果不堪设想。

　　感觉这一下挺危险的林宇，立马侧身躲了过去，这一次他并没有立刻展开反击，而是稍微稳了一下。

　　虽然说艺高人胆大，但他不得不小心，怕阴沟里翻船，因为他不了解对方几个人的实力。如果这里面有跟他实力相当者，那这场架还真不好打，毕竟西餐厅里并不算太宽敞，多少会有些施展不开。

　　如果只有自己在场，林宇心里当然不会有这种担忧，但现在的形式是他必须要保护好三女的安危，不让她们受一点伤害。

　　林宇躲开这一下的时候，王峰另外四个小弟也冲了过来，他们都是年轻力壮的小伙，一拥而上还是有些气势的。

　　在他们联手使出飞脚的情况下，力求在稳中取胜的林宇，转身跑了起来。

　　他还没跑几步，后面气势正胜的几个混混，就一个个坏笑了起来。因为林宇的前方，是一面贴着深灰色壁纸的墙，他根本无处可逃。

　　“上！兄弟们，你们先干他，我先看看峰哥有事没。”觉得自己这边稳操胜券，胡子很重但胆子不大的韩玉凤，退到后面，查探起王峰的鼻息。

　　用手指一试，他心中一定，知道王峰没事。他本身家里有点小钱，但绝对不算什么贵公子，靠上王峰这颗大树很不易，可不希望对方这么轻易就被打死。

　　但他这边刚刚松了一口气，就立刻感觉到一股带着声音的劲风朝自己脸面踢来，他一个躲避不急，鼻梁骨一下子被踢碎。暗红色有些发粘的血液，连绵不绝地喷涌而出。

　　出脚的自然是有跆拳道功底的齐悦，她看到林宇竟然被追得落跑，所以担心得不行，也就按捺不住动起手来。

　　一击得手之后，齐悦立马又朝鼻血飞溅的韩玉凤展开了新一轮的攻势。这一次，她踢的是对方的下盘。

　　有了准备的韩玉凤，忍住鼻子上的疼痛，凶狠地朝女孩踢来的方向横扫一脚，想要依仗男人爆发力强的特点和对方硬碰硬。心想你一个软妹子，力度能强到哪去？

　　他却万万没有想到，齐悦是练了好几年跆拳道的小猛女，刚才她那一脚只是试探性的佯攻。

　　在韩玉凤的抡起大腿，重心落到支撑腿之后，齐悦立马迅速地收回佯攻的右腿，将其化作支撑腿，用左脚迅猛地踢向对方的着力腿。

　　韩玉凤因为抡腿太猛，已经来不及转移重心，所以一下子被其踢到了膝盖的关节上。膝盖上的剧烈疼痛，让他差一点单腿跪地。

　　跆拳道本来就是踢人的艺术和进攻的艺术，再一次得手之后，齐悦又做了个蹬的动作，朝韩玉凤的面门踢了过去。

　　在这关键时刻，韩玉凤竟然不知该怎么躲避，只是不停眨起眼睛，看起来诡异极了。他这样一拖延，立马让自己又挨了一记重击。

　　不知道是不是女孩踢的位置比较寸，这一击得手之后，身高体壮的男青年韩玉凤竟软趴趴地倒了下去。

　　将齐悦偶尔露峥嵘的小彪悍看在眼里，萧蔷薇简直是冷汗直流，在她看来对方只是一个偶尔张扬偶尔撒娇偶尔任性偶尔会脸红的可爱女孩。

　　而面色微寒的杨芷琳，则一直将目光锁定在林宇所在的方向。


第150章 我爱他，他也爱我

　　确切来说，在齐悦同学爆发小脾气的时候，林宇和另外几个混混的争斗并没有闹出太大的动静。

　　在其快速朝贴着深灰色壁纸的墙狂奔的时候，追着他的几个混混，脸面上都或多或少流露出不屑的表情。

　　其实也不怪他们表现出轻敌的模样，林宇的表现也确实有些诡异，几个人判断他是慌了心神，所以逃不择路。

　　但三四秒钟之后，他们发现自己错了，而且是大错特错。

　　貌似逃到绝路的林宇，竟然在距离墙体大概还有一米多的时候，突然用力一跃，用右腿使劲蹬了墙一下，转身来了一个漂亮的回旋踢。

　　几个混混哪里会想到，看起来弱势一照面就转身逃跑的林宇，竟然是扮猪吃老虎，突然间来了一个逆袭。

　　所以面对他专业性很强的三连踢之时，几个混混根本就没有反应过来，直接被踢中头部，一时间惨叫声连连。

　　一击得手之后，林宇并没有客气，而是连续出脚，三下五除二地解决了几个混混。

　　占了便宜之后，林宇并没有过多的感觉到爽快的情绪，而是担忧起来。这倒不是因为王峰特殊的身份，他担心的是半黑半白的经纪人梁天，在得知萧蔷薇的消息之后，会突然袭击，派人抓女孩回去。

　　这样一来，不只萧蔷薇很危险，就连齐悦和杨芷琳也很可能被牵连到。她们几个如花似玉的女孩，万一被那个禽兽抓去，会遭受到怎样的对待，林宇心知肚明。

　　在几个混混全部倒地惨叫连连的时候，林宇稍微思忖了一下，然后走到蒋乐乐身边，开口说道：“你的宝马，可以借我一下么？我送朋友去一个地方。”

　　“是送茉莉去吧？我开车送你们就行啊！”蒋乐乐嬉笑着说道，近距离接触大明星的机会真是太难得了，她有点激动。

　　但林宇的话很快就打消掉了她心里的这个念头，“不行，我不能让任何人知道她下一步的去向。否则暴露了行踪，被记者或者某些坏人知道，她的处境将相当不妙。”

　　“这样啊。”蒋乐乐低头沉思了一下，然后掏出车钥匙，开口说道：“拿去吧。不过这车是我表哥的，开的时候小心一点。还有就是没多少油了。如果你们想去远一点的地方，需要自己加油。”

　　“行，我知道了。谢了，车用完之后，我会给你打电话。”

　　每耽误一秒，记者或梁天的人赶来的可能性就会更大一些，所以林宇一点也不拖泥带水，和蒋乐乐告别之后，他就带着有些意犹未尽的齐悦和眼中异彩连连的杨芷琳、萧蔷薇，快速离开格兰西点。

　　上了宝马车坐上驾驶位之后，林宇启动车子之后，发现还有近两格油，这些油跑到海边的白山干部疗养院绰绰有余。

　　为了节省时间，在所有人没有发现的情况下，将萧蔷薇藏到相对来说安全一些的疗养院里，林宇决定先到那里，出来之后再去沿海公路上的一个加油站。

　　“喂，你干嘛看起来急冲冲的？”等白色的宝马车开动之后，坐在副驾驶位置，脸色还有些潮红的齐悦，开口问道。

　　“三言两语说不清，但我确定梁天已经知道蔷薇姐和咱们在一起了。所以我想让她暂时先到外公那里避一避。毕竟那里是一般人进不去的重地。”林宇解释了一句，然后专心开车。

　　在萧蔷薇心里梁天就是一个可怕的恶魔，所以听到被发现了行踪之后她的脸色一下子变得苍白。

　　见她这个模样，杨芷琳立刻安慰道：“蔷薇姐，你不要怕。有林宇在，就绝对不会发生什么可怕的事。”

　　“唉，希望如此吧。”萧蔷薇的目光显得有些呆滞，聚焦在齐悦的靠背后，不知道在想着什么。

　　杨芷琳也不是特别会安慰人的主，她想了又想，也不知道该怎样安慰这位纯洁的明星姐姐。

　　倒是齐悦见气氛有些沉闷，随后打开了车载CD，放起音乐来。

　　随着音乐的响起，“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色……”等歌词清晰的传了出来，听到自己曲目《渔舟唱晚》的萧蔷薇才觉得心里舒服了一些，嘴角渐渐绽放出舒心的笑容。

　　看着比齐悦还单纯的明星姐姐萧蔷薇，相对来说要成熟很多的杨芷琳，也露出一个清淡如兰的微笑。

　　齐悦的眼神，则一直聚焦在林宇的侧脸上，她觉得男孩聚精会神开车的时候，有一种别样的魅力，那眼眸深邃得如同暗夜星辰，闪烁着能穿透人心的精光。

　　看到眼睛已经变成心形的齐悦，完完全全一副花痴的模样，嘴角挂着浅笑的杨芷琳，轻轻推了一下沉醉在自己歌声里的萧蔷薇。

　　简单哭，简单笑的萧蔷薇，见到女孩手托腮的迷醉模样，立马甜甜地笑了起来。

　　“哼，你们俩神神秘秘的笑什么呀！人家这叫初恋的味道，你们两个没有交过男朋友的后进份子，是不会懂的。”齐悦回过头，冲着两女得意的一笑。

　　见齐悦一脸得瑟的模样，杨芷琳清了清嗓子，貌似无所谓的说道：“据不完全统计，小学，初中，高中这些年，给我送过情书的男同学，不在百人以下。口头表白过的，不下二十人。至于暗恋者，据我估计，不下三千人。”

　　看到两女的得瑟模样，已经融入几人私密世界的萧蔷薇，嘴角露出一个风轻云淡的笑容，慢悠悠的开口说道：“记得美国时代周刊曾经发表过一篇文章。题目是：中国所有男人，都喜欢萧蔷薇。这个事，你们几个，怎么看？”

　　“……”

　　在萧蔷薇看似天真的说出这一句之后，杨芷琳立马无语了起来。是啊，人家是大明星，全国人民都喜欢……她还是第一次在受欢迎程度上，被比下去。这种感觉，挺有意思。

　　但这个时候，齐悦小同学再次开口了，她深情地说道：“这世界上优秀的男子千千万万，但能在我心上留下痕迹的只有眼前这一个。这世界上有且只有一个人对我来说是完美的，那就是林宇。幸运的是，我爱他，他也爱我。”


第151章 被跟踪了

　　“呵呵，小悦，你这个模样，让我想到了《白头吟》里的那句：愿得一人心，白首不相离。”杨芷琳浅笑着说道，她是真心替闺蜜开心。

　　因为她自己也觉得，林宇确实很不错，要不然也不会提议成为对方的红颜知己。

　　见到杨芷琳说到《白头吟》，萧蔷薇也来了精神，笑着说道：“芷琳的话，让我想起了《凤求凰》，不如咱们没事的时候改编一下这个曲目，用流行歌曲的表现形式，再将司马相如和卓文君的这段千古佳话演绎一下吧？”

　　“小宇子，你怎么一直不说话？”

　　几个姑娘聊得很欢快，但林宇却一直专心开车，没有一点反应。于是齐悦忍不住好奇地问道。

　　“没什么，就是这个车是改装过的，开着有些不习惯。我以前从来没开过改装车。而且这车开起来跟喝油一样，咱们必须先找个加油站。”林宇解释了一句，然后继续熟悉这辆改装宝马的性能和特点。

　　一些行走在大街上的路人，能清晰地听到，这辆宝马所过之处，那强烈的马达轰鸣声，要比一边轿车大出两三倍。

　　很多人觉得，这个声音够劲、好听，感觉和房车比赛中的专业赛车很像，唯一的不同就是这辆车的外表和普通的宝马没有任何区别，而专业参赛的房车，一般都会被喷得花花绿绿的。

　　没过多久，林宇就看到路边有一座中国石油字样的加油站，将车缓缓停靠之后，他就下车同两个加油的女服务员交涉起来。

　　这种改装车他第一次开，不知道是否和普通轿车加同样型号的93#汽油。

　　所谓90#、93#、97#无铅汽油，是指它们分别含有90%、93%、97%的抗爆震能力强的“异辛烷”，也就是说分别含有10%、7%、3%的抗爆震能力差的正庚烷。于是辛烷值的高低就成了汽油发动机对抗爆震能力高低的指标。应该用97#汽油的发动机，如果用90#汽油，当然容易产生爆震。

　　所以林宇一点不敢大意，这种事如果不小心一些，那是拿自己的生命开玩笑。

　　但他咨询了一下加油的服务人员之后，发现她们两个也不懂这个，于是掏出手机给蒋乐乐打了过去，询问起来。

　　通过这么一问，林宇不仅得知这改装的宝马车需要加97#的汽油，还被蒋乐乐告之他们被一辆黑色的尼桑盯上了。

　　据蒋乐乐说，他们才刚刚驶离格兰西点，有一台拍照为滨A1650的黑色尼桑就直接跟了上去。

　　于是挂断电话之后，林宇就不经意间将目光向四下散去，希望能发现可疑的车辆。但看了好几个方向，都没有黑色的尼桑车现身。

　　“难道，是蒋乐乐看错了？”他不禁疑惑起来。

　　尽管这样，林宇还是决定宁可信其有不可信其无，付款之后，他没有等服务人员送回发票，而是面色平静的上车。

　　回到车里之后，林宇坏笑着说道：“姑娘们系好安全带，我们很可能被跟踪了！”

　　从他这一句话里，三个女孩都意识到了情况不妙，纷纷系起安全带。

　　不怕事大的齐悦，则笑嘻嘻开口道：“你确定有人跟踪么？如果有，那咱们就跟他们来个城市追逐赛，不是很好玩么！”

　　“好玩个屁，我本来就不会漂移什么的专业技巧，而且这破车我开着还十分不习惯。”林宇没好气的说了一句，然后启车，控制着缓缓驶出加油站。

　　这时候，没什么心机的萧蔷薇突然问道：“我记得上一次咱们被那辆黑色奔驰追的时候，你好像将法拉利开到了时速两百多公里！开这个改装车，应该也差不多能达到那样的速度吧？如果能开到那速度，就尼桑那种低价位日本车，怎么可能跟得上呢？”

　　她这么一说，坐在副驾驶位置的齐悦一下子来了感觉，赶忙说道：“快点开，我也想感觉一下。”

　　“你们感觉这宝马，真是千里马呢？虽然我没开车改装车，但好赖也见过几辆，声音和性能绝对不是这样的。这车开到200以上绝对会打晃，没法控制。”林宇解释了一句，然后从容的将车速控制在时速六十公里左右。

　　“废物，要你何用！”齐悦不满的鄙视了一句，然后欢楞地转过头和杨芷琳、萧蔷薇聊天。

　　经过长时间的接触，齐悦觉得萧蔷薇这个大明星，也就跟邻家姐姐没什么区别，以至于她现在觉得其他明星也都不再高不可攀。

　　就在三女跟没事人一样欢快地聊着天的时候，林宇蓦然间从后视镜中发现了一辆可疑的吉普车。

　　这辆车已经跟了他十来分钟，而且距离一直保持在两百米左右。

　　“看来对方是有准备的行动，在玩接力式的跟踪。”

　　联系到蒋乐乐说的那辆黑色尼桑车，林宇暗自揣摩起来。既然识破了对方的跟踪伎俩，他就可以依仗对滨城地形的熟悉，因地制宜地采用一些绕弯子的战术。

　　在加油站的时候就知道有人跟踪，所以林宇没有将车驶上宽敞的沿海公路，而是朝相反的方向开着。在十分钟以后，已经行驶到东城区。

　　因为滨城的掌权人主抓龙港区和滨城新区的建设，所以相对来说东城区不管是道路还是市容建设，都要明显落后于另外两区。

　　原本很平整的沥青马路，也开始变得坑坑巴巴，车也越来越颠簸，白色宝马颤抖的频率不次于林宇在上一世看到的一些车震。

　　随着地形越来越差，林宇也开始仔细研究甩掉对方的办法。

　　但这时候，林宇突然看到路边有一个金碧辉煌的洗浴中心，名字叫大富豪，于是他心中一动，改变了想法。

　　“管你是狗仔队，还是梁天的保镖，不是喜欢跟么？那来吧。”

　　他心中一动，就将车停在了大富豪的门口，然后对疑惑的三女说道：“你们老实在车上待着，我下去办点事，一会还可能会离开。”


第152章 小闹大富豪

　　在三女的反对声音中，林宇又解释了几句，就下车将宝马车反锁上，然后大大咧咧地坐在宝马的前盖上抽烟。

　　有些搞不清状况的三女议论纷纷，但林宇就在眼前，她们几个心里还是有底的，所以并不害怕。

　　没过多久，大富豪夜总会负责泊车的两名年轻男保安就快步走到宝马车附近。

　　其中一个看起来成熟一点的，客气地说道：“这位帅哥，需要帮忙么？”

　　“恩，我是来找一个人。你去帮我找个说话算数的。这事需要通报一下！”林宇微笑着说道，说完之后，叼起过滤嘴香烟，抽了起来。

　　“通报？你想找谁？”这名穿着制服的男保安疑惑地问了一句。

　　他觉得对方如果是找一般人，绝对不会用通报的字眼，而且这个小伙能开着宝马来，副驾驶位置还坐着一位让男人一看就会产生某种想法的漂亮女孩子。一看就是典型的富二代，这样的青年一般不容小觑，很可能是来找某个大人物的。

　　这名保安开口问了一句之后，林宇并没有马上回答，他悠闲地吐了一个烟圈，又将目光锁定在马路上，看后面跟踪的车有没有跟来。

　　过了一会儿，他在马路对面，一家饭店的门口，看到了那辆吉普。

　　微微笑了一下，端坐在宝马前脸上的林宇，才用慢悠悠的语气说道：“兄弟，你还是去找一个说话算数的过来见我吧。我要找的人，你请不动。”

　　“你到底找谁啊？是不是来闹事的？我跟你说，这里可是大兴帮罩着的场子！”年轻一些的保安，听到林宇这么说，立马不满的对付了一句。

　　被他这么一顶嘴，林宇立刻感觉到了不爽的情绪，但他觉得跟一个小保安闹出点矛盾，有点太掉价，很可能影响到他突发奇想的计划。

　　于是玩味的笑了一下之后，林宇看向相对来说成熟一点的男保安，说道：“去吧，我不想惹事。也不想贬低你们。但是我想找的人，绝对不是你们能见到的。”

　　“行！我给你去找，兄弟先等一会！”成熟些的男保安拉着稍微年轻些的快步离开。

　　一边往大富豪的正门走，一边小声呵斥道：“下次再这么冲动，就跟我滚回老家当农民去！大兴帮再牛，那也是大兴帮牛，跟你一个小保安半点关系都没有！记住了，咱们就是当孙子的下等人！”

　　“哦。”年轻保安应了一句，但眼睛里写满了不爽。

　　“成熟的是一名好保安，脾气急的是一个好苗子。”

　　将两位保安的反应看在眼里，林宇笑着呢喃道，最近经历的事比较多，让他心里成熟的速度比一般人要快上不少。看事情也不只是看山是山，看水是水。

　　在林宇一边抽烟，一边回眸看向车内，跟齐悦小同学用手语调情的时候，从大富豪夜总会里呼呼啦啦走出一大群人。这些人大多穿着黑色的背心，看起来很有气场的模样。

　　在人群最后方，是一个穿着马褂的中年男人，在他走出来的瞬间，那些穿着整齐黑背心的壮年们，自然而然让出了一条通道。让其能在不紧不慢间，还能颇显气势非凡。

　　一看这人的做派，林宇就知道对方是一个很有话语权的主，但他的排场未免有些华而不实，显然不具备真正一派枭雄的风采。

　　由此看来，这个人一定不是大兴帮的龙头吴老三，所幸林宇也就没有做出任何迎合的动作，坐在宝马车的前脸上，说道：“我叫林宇，麻烦你帮我请一下你们的老大吴老三。”

　　见对方少年俨然一副公子哥的做派，而且不太把自己放在眼里，大兴帮八大堂主之一的关飞脸上立马挂起了不悦的神色，开口呵斥道：“自报家门！”

　　“少跟我废话，你没有资格同我平等讲话！”却不想，林宇在他一句呵斥之后，竟然更加狂傲。

　　“小崽子，你他妈是找打！赶紧说出你老子的身份，要不然你很可能看不到明天的太阳了。”关飞只觉得林宇这个名字有些耳熟，但记不太清了，所以想先套问一下对方的出身。

　　到了他这个年龄，到了他这个境界，做起事来已经不想毛头小伙一样冲动。无论事大事小，都是谋而后动。

　　但林宇依然不买账，他呼一口吐了一个椭圆形的烟圈，用无所谓的口吻说道：“你过我身边来，事情挺重要，我耳语给你。”

　　“操！你他妈谁啊！在这扎呼，是不是活腻味了！”见到林宇一副目中无人的样子，其他人还没什么反应，那个年轻的保安王剑，忍不住破口大骂起来。

　　但他这一骂，林宇还没有什么反应，关飞的脸上却直接挂起寒霜，阴鸷地呵斥道：“老子在讲话，有你一个小崽子什么事！给我拖下去打。没有规矩的东西！”

　　“呵呵，关老大，没有必要跟一个小孩生气。而且就算你打得再狠，对我也没有一点影响。你还是过来谈事吧。”看出对方有杀鸡儆猴的意思，林宇不动声色地说道。

　　“我就给你个机会。如果你说的话，让我不满意。今天你绝对离不开大富豪！”见林宇一副稳如泰山的淡定模样，关飞说了一句，就大步走了过来。

　　在其走到直接身边之后，林宇小声耳语道：“我是林宇，前几天刚扇过贾全的林宇。找你们老大有重要的事谈，你去给我通报一下。”

　　“就你？”

　　听了林宇的话之后，关飞退后一步，用一种打量的眼光将林宇看了又看，然后冷笑道：“听说林宇在政府组织的聚会上以一敌八。哥哥我现在就试试你有没有这个本事。如果你能把我四个手下全部放倒，你那个要求，我会考虑。”

　　关飞说完这话，回头随便点了四个人，开口命令道：“陪小兄弟过过招。拳脚无眼，注意手下留情。”

　　“跟他们过招？我看我还是先跟你过招一下！”

　　在关飞回头点名让几个小弟出来迎战的时候，林宇嘴角绽放出一个若有若无的冷笑。

　　突然如脱兔般一跃而下，拎住关飞的脖领，照脸上就扇了一个重重的耳光！


第153章 拆车

　　“操！你他妈找死！”

　　在林宇一击得手，顺带着制住关飞的同时，对方的一众手下立马暴怒起来。老大被一个单枪匹马的少年制住，这传出去得多丢人？

　　“我找死？当初我扇贾全的耳光时候，全市人民都以为我是找死。但是现在，我好好的，他进去了。”

　　面对被围的局面，林宇冷笑一声，狂傲地说了一句，他知道自己不采取点非常手段是见不到滨城传奇人物吴老三的。

　　“你到底想怎么样？”被突然偷袭掐住气管的关飞，吭哧瘪度地质问了一句。

　　“我说了，我要找你们老大吴老三谈话。现在，让他们去通报，要不然我做掉你。”林宇用江湖气很浓的话开口说了一句。

　　这一刻他的身上，散发着一股浓烈的纨绔味道。这让大街对面偷偷观望的一些人，有一种胆寒的惊惧。

　　宝马车里原本闲聊的齐悦等人，也在局势突然恶化之后担忧起来，对方那么多人，她们怕林宇会吃亏。

　　但当事人林宇，一点没有这方面的觉悟，见关飞在其一句威胁之后并没有开口，他再次冷声说道：“给你十秒钟时间，否则一个字，死！”

　　这时候，被憋得脸红脖子粗的关飞，艰难地点了点头，随后脖颈间的压力瞬间少了许多，他这才开口回道：“既然你自己想找死，那就不怪我啦。”

　　“你通报就是，我们那个位面，是你一个小头头能参合的么？”林宇的口气越来越狂傲，跟往日的低调截然不同。

　　“我不知道你哪里还得自信！等一会有你哭的。”关飞低声说了一句，然后命令一人道：“你去通报老大，说林宇求见。”

　　在那名看起来就激灵的小混混进去通报的之后，林宇立马松开了关飞，放其自由。

　　被放开的关飞立马吸了几口长气，然后疑惑的问道：“你不怕我命令弟兄打残你？”

　　“呵呵，有什么怕的。民不与官斗，现在贾全一案正在审理中，你们不想出事，就老实点吧。”林宇笑着递出一根烟给对方。

　　“你挺有胆识的，怪不得敢当众跟市委书记作对。”接过烟之后，关飞玩味的冷笑了一下，开口说了一句。

　　《厚黑学》中有几句话叫：丢面子是为了有面子。如果你想要有面子，就必须学会丢面子。它符合一般食物的规律，你想要得到某些东西就必须失去某些东西。面子也是这么回事，你不可能总有面子，所以偶尔丢面子的时候不要介意，待东山再起。

　　读过一些书的关飞，之所以没立刻爆发，就是认了这个理。他想先看看自己老大吴老三是什么态度。如果吴老三不喜对方，他会立马找回面子！

　　“胆识谈不上，不过年轻人的脾气还是有些的。”林宇抽着烟，说着话，观望着大街对面。

　　这么一看，他发现大街对面偶尔会有不算明显的闪光出现，应该是在拍照。这样一来，他判断这些跟踪的人，应该不是梁天的手下，而是某报社或电视台的记者。

　　“怎么，对方是熟人？”关飞虽然不具备枭雄的气概，但也算是手上掌握了一些力量的人物，眼色自然不差，能看出对方视线的焦点。

　　“一群惹人烦的苍蝇而已。整天追着我，也不知道我这个废材有什么值得他们浪费胶卷的。”林宇无所谓的回了一句，但语气里有一股淡然的小骄傲。

　　这感觉就跟杨芷琳平时说话的感觉一样，听起来很谦虚，但骨子里的小骄傲，怎么都隐藏不住。

　　将林宇表现出的这一份年少轻狂看在眼里，关飞心中不禁会觉得这个少年人有些败絮其外的感觉，至于是否金玉其中，他觉得有待观察。

　　另一方面，进去通报的那名混混一直没有出来，这期间有不少享受完的主走出大富豪，他们在看到关飞带领不少兄弟伫立在外面和一个少年人聊天之后，都是感觉异常惊讶。不自觉间，也就多看了林宇几眼。

　　其中一个发改委的官员，因为参加了那天的政府晚宴，所以一眼就认出了林宇。

　　看清林宇之后，他和身边的一位老板说了一声，然后独自走到了白色宝马前面，笑呵呵地打起招呼：“这不是老林家的小宇嘛，哎呀你怎么到这来了。我是你父亲的同事，张新华。”

　　“张伯伯，您好，经常听父亲提起你！”见这位政府的中层官员过来和自己打招呼，林宇挺直腰板同对方握了下手。

　　“那行，我那边还有客人要陪，就不多和你聊了，有时间到我家做客。我那个姑娘，最近总提起你呢。呵呵。真是女大不中留啊。”张新华看似憨厚的笑了一句，看起来一副对林宇很欣赏的模样。

　　“行，等有时间，我会和父亲一起拜访的。”林宇在客套一下之后，立马恢复了不喜不悲的表情，看起来不冷不热。

　　等这名发改委官员张清华离开之后，关飞再看向林宇的目光就不一样了。他能从张新华的刻意结交中感觉到，这名少年应该是奇货可居，很有价值的存在。

　　稍微思忖了一下，他笑着说道：“这个张新华，在政府算得上是一位实权派，没想到对你这么客气。”

　　“没有什么，随意客气一下而已。官场这些老油条，做事都是八面玲珑。不给任何人留任何不舒服的感觉。”林宇解释道，显然是没怎么把这事看在眼里。

　　等了大概一小时，夕阳已经半落，暧昧的余晖开始轻抚万物，那名进去报告的混混才姗姗从大富豪中走了出来。

　　“飞哥，老大说让他进去！”出来之后，因为面对吴老三压力过大，导致后背让冷汗浸透的这名混混如释重负地说了一句。说完这句之后，他又跟关飞耳语了一句，才退到一旁。

　　“行，我知道了。”关飞应了一句，然后看向林宇说道：“请吧，小兄弟。”

　　“等会，还有点事没做。做完，我们再进去。不过这个事，还需要关大哥帮忙。”林宇客套了一句，然后看向对方。

　　见其开口相求，关飞疑惑的问道：“什么事你说。”

　　“敞亮。”林宇冷笑着看向对面的吉普车，开口说道：“派人去把那个车的所有轱辘都帮我卸下来。另外，把他们相机里的所有胶卷都毁掉。”

　　“就这事？小事。”关飞笑着说了一句，然后指挥着众小弟去做这一件恶事。

　　看着这一帮混混，晃晃悠悠过街，抢来工具将吉普车的轱辘全部卸下来，然后一个个滚出去好几百米。坐在宝马车上的齐悦几女，均是忍俊不禁。

　　看着这群人小小整治了一下跟踪的狗仔队们，林宇最后放下一句：“帮我照看一下媳妇。”

　　说完之后，他向三女摆了摆手，就跟着关飞一同走进大富豪夜总会，去见滨城地下的传奇人物吴老三。


第154章 不愉快的谈话

　　大富豪的外表看起来金碧辉煌，走到里面更是宛如置身于一座豪华的宫殿之中。看着一个个尽显奢华的金色调装饰品，忍不住让人心生一种朱门酒肉臭路有冻死骨的感慨。

　　因为上一世兄弟几人混得并不好，林宇很少有机会进入到如此高档的娱乐场所中。他觉得大富豪就是那种和天上人间一样，打着休闲会所牌子，实则为高级寻花问柳之地。

　　但跟随着大兴帮堂主关飞进入之后他才知道，原来这种夜总会属于那种洗浴、按摩、赌博、餐饮、找女人等一条龙享受的场所。

　　两个人穿过富丽堂皇的大厅，就顺着走廊下到了地下一层，这一层是大富豪的洗浴中心。

　　林宇在服务生和关飞的带领下，直接来到洗浴中心的更衣室。有点不适应的当众脱光衣服之后，他就在服务生的引领下进入到一个很宽敞的桑拿大厅。

　　独自走进桑拿大厅之后，林宇放眼一看，发现大概有二十几个池子的大厅中，仅仅有一个池子里有位正在泡澡的身影。

　　此刻他正背对着林宇，泡在貌似沸腾状但温度不算太高的浅蓝色池子中，仅露出一个龙图腾纹身的后背。

　　感觉上这个背影给自己的压力很大，只身面对一位成名多年大人物的林宇，轻轻呼了一口气，然后缓步走向前去，来到与其背靠背的地方下到池子中。

　　开始的时候有点微热，但泡上十几秒之后，一股非常舒服的感觉，就悠然传来。

　　稍微适应了一下之后，他开口说道：“我叫林宇。”

　　过了大概五六秒，对方才缓缓开口，用平静的语气说道：“我听过你。自古英雄出少年，不错。”

　　“谬赞了，其实很多事只是巷间的流言。你也知道，传言总是失真的。”林宇客气了一句，面对一个黑道传奇人物，他感觉心里的压力还是挺大的。

　　“空穴来风未必无因。不过这个暂且不提。今天你来找我，什么事？”客套话只说了一句，对方就直接将话题引入到正局。

　　他这种层次的大人物，面对一个十几岁的高中生能用平静的语气说话，在林宇看来已经是非常不容易的。

　　既然对方让自己直接说事，林宇也就不再客套，语气中也不再透露半点怯弱，冷静地说道：“我来找你的目的，只有两个字：合纵。”

　　“合纵？”

　　“对，合纵。您身居高位多年，自然对秦皇汉武等诸多事迹很了解，当然会了解连横跟合纵这两个历史典故。我今天老说合纵，是关于咱们和东北帮。”既然开始说了，林宇也就收拾起心里那一丝不自然的情绪。

　　“愿闻其详。”

　　“如果把滨城地下势力比作三国。那东北帮绝对是魏国，而潮州帮是吴国，您的大兴帮则是蜀国。这不仅仅因为您是滨城本地人，占据天时地利人和，还因为从实力上看，东北帮绝对可以算是不可一世的存在。”

　　林宇分析到这里，稍微顿了一下，他想看看自己说实话，对方会有什么反应。如果这个吴老三是小肚鸡肠的人，那么合作的可能性也就不大了。

　　但他等了一会，发现对方根本就没言语，于是继续开口说道：“三国的形势，或者说就滨城地下的目前形势来看，显然跟战国时代不同。如果您能点头，同我合作，我敢担保，不出两个月，大兴帮一定会盖过东北帮。属于东北帮的一些地盘，也会尽归您手。”

　　“小伙子，你现在是代表谁来跟我谈合作？”身后的声音突然变得阴沉起来，显然是觉得对方一个毛头小子跟自己谈合作，不配。

　　“我代表我自己，也代表了大势。”林宇脑袋转了一下，尽量让自己说话漂亮一些。

　　商场上有一句至理名言叫三十秒决定成败，他觉得这话适用于生活里的所有交际中。

　　但他这句话说完之后，对方的语调更加冰冷起来：“即然这样，我们的谈话结束了。不管你是多出名的少年郎，都没资格同我谈合作。你走吧。”

　　“狂妄会使人迷失本性，会让人丧失许多非常好的机会。我只想说一句，如果您不愿意合作，我会立刻去找潮州帮的猴老大，将好处带给他。再见。”林宇笑着说了一句，然后起身就朝外走，将一身水珠溅得满地都是。

　　泡了这么一会，他竟然觉得腿开始软了，很想躺倒舒服的沙发上一边小憩，迷糊一觉。暗想怪不得那么多人都喜欢一条路服务。这果然是一种别样的享受。

　　这时候，对方突然笑了起来，说道：“人心不足，欲壑难填。芸芸众生常溺于名利声色而难以自拔，得一想二，得寸进尺，得陇望蜀，心为形役，无有尽期。而人生天地之间，短暂无常如梦幻泡影，渺小漂泊如沧海浮萍，要懂得知足，要懂得知足。”

　　“你是安逸享受多了，变成了没有牙的老虎。我敢断定，你的大兴帮，距离解体之日，已经不远。”林宇有点不爽的说道。

　　说完之后，还不等大人物有反应，他就快步走出了桑拿厅，回到更衣室取了条浴巾就擦拭起来，准备擦干净就穿衣服离开。

　　想到这位大兴帮的帮主吴老三，说实话，林宇感觉到很失望。这人身上没有半点觊觎天下的枭雄气质。与他心里想象的一代枭雄，差距甚大。

　　“难道是我电影看多了，或者是杜月笙本纪那样的书籍看多了？”穿上衣服之后，林宇一边往外走，一边心有戚戚的想道。

　　怎么想他都觉得这位老大太窝囊，被自己一个十八岁少年说要灭帮，竟然一点反应没有。他能感觉到，这绝对不是因为对方大度或者涵养高。

　　就在林宇有些失望地走出更衣室的时候，突然迎面走来了两位年轻貌美的服务员。

　　她们两个走到林宇身边，做了一个请的手势，其中一个开口说道：“请，我们老大已在包间里等候多时。”


第155章 又一个吴老三

　　“你们老大，已在包间里等候多时？”

　　听到这句话，林宇顿时错愕起来。那这么说来，刚才自己见到的那个吴老三是个赝品？

　　跟着两位姿色不错的服务员顺着九曲十八弯的走廊来到最里面的包厢门口，看着站在门口的两位黑衣保镖，林宇这才从心里感觉到了一丝黑道大哥的做派。

　　配合着这两位黑衣人完成了基本的搜身程序之后，林宇就推门而入。

　　进门之后，他看到包间的沙发上，正坐着一位穿着中山装的中年男人。这男人看起来挺文雅，但翘着二郎腿的坐姿，看起来特别有古代皇帝坐在龙椅上的霸道感觉。

　　“说吧，找我什么事。看在你扇了贾全耳光的面子上，我给你三句话的机会。”

　　这人的声音并不算凌厉，但听在林宇耳里就有了一种莫名的霸道。刚刚他还想起三十秒决定成败的话，没想到这么快对方就给他三句话的机会。

　　稍微思忖了一下，林宇不卑不亢的说道：“合纵，对付东北帮。”

　　“恩，继续说第二句。”对方点燃了一根雪茄，放在嘴边轻轻吸了一下口，然后吐出氤氲状的烟气。

　　“我有将他们一击必杀的办法，如果你不做，我会将这个事交给警察来做。你可以去查，我和公安局副局长胡荣强的关系。”林宇一口气说道。

　　“第三句。”这人放在雪茄，打量起林宇。

　　被他这么一看，林宇感觉自己就像是被放在显微镜下观看一样，有一种被彻底看穿的不良感觉。

　　他能感觉到，自己前两句话，根本就没有打动对方。稳稳坐在沙发上的对方，依然只把他当做孩子，并没有高看一眼，或者平等看待。

　　稍微动了下脑子，又用搜索系统找了一些心理学的问题，然后林宇才灵机一动，开口说道：“其实这件事，完全可以通过警方去做。之所以没有联系警方，而是来找你，是因为我想从中分一杯羹。马无夜草不肥，我父亲的官职更不高，我家也没有什么钱。但应机造势，所向披靡。我将利用自己近期的影响力，做一些有利于自己崛起的事，为将来赚一些资本。”

　　“虽然我不知道你想出怎么样的办法来对付东北帮。但我能看出你对财富和权力的渴望。年轻人喜欢钱、喜欢权力、或者喜欢女人，这是最好的动力。你这点野心，有些意思。”

　　这人放下翘起的二郎腿，拍了下身边的位置，继续说道：“坐下说，你为什么不去找别人，而是来找我。”

　　“为什么来找你？因为你是滨城人，而我有一定的家乡情节，喜欢肥水不流外人田这句话。”林宇解释了一句，然后掏出烟，不客气地给自己点燃一根，抽了起来。

　　见到林宇的放松模样，这人先是一瞪眼睛，明显有些不满，但下一刻，他突然没事人一样的笑了起来，平静地说道：“如果其他十八岁的孩子来跟我谈合作，我会直接连他家长一起问候一遍。但你不一样，最近的一些事，让我感觉到你身上有一种气场，谁跟你作对的人，都没有好下场。所以我现在给你一个机会，让你讲整个计划全盘托出。如果我觉得满意，就会把你看做合作者对待。如果不满意，你还是普通的后辈。咱们井水不犯河水，你偶尔有事，我还会帮你出面去摆平。”

　　得到对方的一句应允，林宇并没有感觉到半分庆幸，他知道，对方之所以这么客气，是因为不清楚他的底细。下意识里觉得他肯定是跟市长王客周关系匪浅。这才赏给自己几分薄面。

　　然而，这正是林宇预想到的效果。王客周的虎威，正是他要借的东风。

　　连续抽了几口烟之后，林宇轻声说道：“大体计划有，具体计划有，但现在不方便透露。如果某天我需要大兴帮的帮忙，会电话联系你。但我拿全家三口的性命担保，这个事有可为。东北帮必将彻底消失在滨城的历史长河中。”

　　“你这个理由不充分，我不会让自己的兄弟陷入到没有把握的战役当中。帮派火拼，拼的是兄弟的性命，拼的是谁财大气粗。我虽然不才，但不会被人当枪使。更不会被一个十八岁的孩子指挥得团团转。另外，你凭什么确定东北帮就一定会覆灭。”这人不满意地回了一句，林宇的话，让他非常不爽。

　　其实林宇不是不告诉他具体计划，而是因为过来找对方，完全是因为被跟踪，偶尔将车开到了东城区，在突然间异想天开。想要利用自己最近的火热，来结交一些这位地下掌权人物。

　　回忆上一世，林宇想起了在国家扫黄打黑力度加大之后，很多靠收保护费和烧杀抢掠的帮派泯灭于历史长河中的某些事。

　　这么一想，他大胆地说道：“其实不光东北帮会覆灭。你的大兴帮和猴老大的潮州帮，也注定会消失在历史的舞台上。”

　　“小子，你不要得寸进尺！”听到林宇这么放肆的说了一句，这人气得直接站起身来，看那模样是想叫保镖进来。

　　对此，林宇只是不符年龄的笑了笑，开口说道：“你不用激动。我说这些是关系到国家的法纪。因为国家的政策，社会上是不允许一直存在黑势力的。所以你们几个帮派，都将遭受到最猛烈的打击。民不与官斗，更不要说国家了。”

　　“你一个小孩子，是怎么知道这些事的？”对方语气严厉的质问道。

　　“自然是有人和我说。另外我敢独身前来，自然是受了某些人的指点。如若不然，我一个十八岁的男孩，怎么敢来约见你？”林宇神秘的笑了一下。

　　他这句话说的含糊，很容易让对方听出一些话外之音。但事实上，这只是他随口胡说而已。

　　“你是王市长指派来的，对不对？”

　　对于这个问题，林宇笑而不语，看起来态度非常暧昧，似是而非，似非而是。

　　到最后，他也没有回到这个问题，而是话锋一转，颇带诱惑语气地说道：“有些事，我不能跟你说。但有些事，我可以帮你出主意。确保你的大兴帮，在某些大的浪潮中，不会被巨浪击碎。”


第156章 再次被跟踪

　　“这话怎么说？”在林宇的侃侃而谈之下，将他误以为是王客周代言人的对方，不禁凝眉问了一句。

　　他这么一问，林宇故作神秘道：“两个字，漂白。”

　　“漂白？谈何容易！恐怕全市人民，都知道我是混黑道的，是黑老大。”这人自嘲地笑了一下。

　　“漂白是不简单。但说难也并不太难。香港有个中国星电影集团，他们的老板之一叫向华强。我说他估计你不一定知道，但我说《赌神》等电影，你一定看过。那些电影就是他投资拍摄的。这个向华强是香港三大帮派之一新义安的龙头老大。我想，相对来说，他要比你更出名一些。就连他都成功漂白了，你为什么不行呢？”

　　“不一样，香港是香港。我们这边，是我们这边。”

　　从八十年代的枪炮随处可见，到二十世纪后期对刀具等都开始管制，就可以看出国家整治犯罪的力度在逐步加强。估计再过一些年头，会彻底将一切地下称王称霸的势力全部根除。

　　“其实不是国家容不下你们这些人，而是人民心中容不下你们。”林宇说了一句，停顿了一下，继续说道：“之所以他们不喜欢你们，是因为你们收保护费，是因为你们经常做一些逾越法律的事情，是因为你们经常欺压普通百姓。我觉得如果你想漂白，就要在口碑上下功夫。让你的大兴帮，在民众间，有个好点的口碑。”

　　“呵呵，你是让我一个做黑社会的，去做大善人？不收保护费，我拿什么养活手下那几千个兄弟？”这人冷笑了一声，然后看向林宇，他怎么看都觉得这孩子是政府派来的说客。

　　“很简单，转变思维，做正行。你手下有这么多人，而且经过这么多年的经营，我就不信你手里没有一些资金。这些，完全能支撑你在商路上打拼出属于自己的繁华。与其打打杀杀，整天活在担惊受怕中，不如漂白做一些正当生意。”林宇侃侃而谈，语气中完全听不出他只是一个十八岁的少年。

　　这世界上，没有人生下来就想做黑社会的人。吴老三等人十来岁就开始混，一直到现在成为不可一世的地下枭雄。这一路的跌跌撞撞和辛苦没有理解，更不会有人懂得，他之所以不停地打打杀杀，只是简单的为了活着，好好的活着。

　　如果能看到好的出路，他们也不想一直做黑社会，因为这样活着，每天面对的心理压力太大，大得让其每晚都与噩梦作伴。但权力这东西，就跟诱人的毒品一样，沾上了就不舍得甩掉。

　　回忆了一下自己前半生的不容易，他继续低沉的问道：“按照你的分析，我这样的人，能做点什么？”

　　“如果你的资金充足，完全可以去开一个正规的酒店，或者建一个正规的厂子。只要规模够大，完全可以安置下你绝大多数的兄弟。”林宇随口说道。

　　“既然这样，我们的谈话结束了。请回吧。”对方竟然在突然间下了逐客令。

　　略感意外的林宇，稍显错愕，但他并没有追问其他，也没有问对方是否要和自己合作，告别了一句就起身走出包间。

　　在他离开之后，刚才谈话的包间里，突然被打开一道暗门，从里面晃晃悠悠走出两个中年男人，他们三人对视了一眼，然后哈哈笑了起来。

　　他们几个感觉林宇这个少年，完全就是一个傻乎乎的跳梁小丑。

　　对此，林宇当然毫不知情，出了大富豪之后，他就回到宝马车上，随便和几女聊了几句就启车，开动起来。

　　此时天空的色彩湛蓝清爽，漫天游淌的云随风不停律动。瑰色的晚霞燃尽了垂云，沉默沁凉的夜色渐渐降临。

　　放眼望去，街道对面那辆吉普依然是个残躯，林宇忍俊不禁的笑了下。对方跟踪自己也是为了生活，他并没有让那群混混大打出手。

　　宝马车行进了几分钟之后，副驾驶位置上的齐悦在悠扬的歌声中缓缓进入梦乡。

　　在这时候，杨芷琳突然开口问道：“林宇，马上期末了，你感觉自己的学习有没有更进一步？”

　　“还行吧，期末考试成绩应该不会比期中差。就是因为帮我补课的林然突然不知去向，还是觉得数学方面有些吃力。”林宇一边集中精神的开车，一边回答道。

　　“我也听小悦说起过这个林然，按理说她对给你补课的事很热心啊，怎么会突然就不来了呢？”杨芷琳疑惑的问道，这事关系到林宇的学习，她特别上心。自己想要帮林宇补课，还怕已经感觉到两人间有些不对的齐悦吃味。

　　“这个事，我还真不知道。不过我看林然那个人好像心里总藏着事一样，可能是生活上有难处，所以就来不上了。”林宇回答了一句，就踩下了刹车，因为路口的前面是红灯。

　　“会不会，是她也像我一样藏起来了？”萧蔷薇突然插了一嘴。

　　“藏起来？”听到萧蔷薇这么说，林宇没有想到关于林然的事，而是想起了刚才自己进入到大富豪中的一些谈话。

　　想到这里，他脑袋嗡一下麻了，不由得骂自己太傻。想起对话的一些细节，他才明白过来，自己见的那两个人，应该都不是大兴帮的吴老三，很可能是东北帮的刘振和潮州帮的猴老大。

　　虽然二人极力控制口音，说的是比较标准的普通话，但听起来还是和滨城人说话是不一样的，一个稍微带些东北味，一个有些几乎觉察不出的南方口音。

　　刚才在对话的时候，林宇就感觉有些不太对，现在回忆起来，才想到是自己异想天开了。在不清楚局势的情况下，竟然将自己的一些谋划说了出来。

　　唯一值得庆幸的，是他没有说出具体的目的和计划，要不然可真是太冒失了。

　　“唉，不管了！兵来将挡水来土掩。走一步看一步吧。”

　　红灯已经过去，后面的车已经开始鸣笛催促，这个声音打断了林宇的沉思，他看从后视镜中看了一眼，左脚离开刹车，启动了宝马车。

　　但就在这时候，林宇再次心头一紧，从后视镜中又一次观望后面的车，发现那是一辆黑色的奔驰。

　　看起来非常像演唱会那晚追逐过他和萧蔷薇的那辆！


第157章 公路追逐

　　年末接近年初的这一段时间，滨城的天黑得很快，不知不觉间，夜幕正式降临，路灯开始投射出昏黄的光线，照亮沥青马路。

　　路上的行人，并没有因为夜幕的降临而减少。周末的傍晚，逛街的人非常多，来来往往熙熙攘攘的，经常还有横穿马路者出现。

　　在这种情况下，林宇发现后面有疑似梁天手下的奔驰车尾随，还真不好处理。

　　加速甩掉显然是不可能，坐以待毙肯定会被对方擒住，若是落到梁天的手里，不仅萧蔷薇不好过，恐怕他和齐悦、杨芷琳也必将被牵连。

　　“怎么办呢？”

　　一边开着车，林宇一边凝眉思忖起来，依靠自己的力量甩脱对方，虽然有希望做到，但危险性太大，而且不能一劳永逸。

　　直接给胡荣强打电话？这伙人还什么都没做呢，也算不上犯罪，不好办。

　　“蔷薇姐，你回头看看，后面那辆奔驰是不是梁天的车。”想到这里，林宇开口说了一句。

　　听到这话，萧蔷薇忍不住一个激灵，梁天和梁天的手下，对于她来说就是摆脱不掉的梦魇，她心里极怕。

　　“别怕，蔷薇姐，有林宇在，不会有事的。”看到萧蔷薇一副跟受惊白兔一般无二的模样，心智稍微成熟些的杨芷琳开口安慰道。

　　这个时候，心比较大的齐小悦同学，依然身处美丽的梦境之中。梦里的她，正跟林宇漫步在世界闻名的薰衣草故乡普罗旺斯，一起感受着令人心旷神怡的花香。梦境比较甜美，于是乎女孩在睡梦中，嘴角依然挂着招牌性的得意的笑。

　　与此同时，被杨芷琳握住颤抖的手的萧蔷薇，也勇敢的回头看去，这一看她立刻确定那辆奔驰就是梁天所有。

　　“是的，是梁天的车，我们下面怎么办？”女孩怯弱的说了一句，从颤抖的语气中，能看出她心中的惊惧。

　　“没事，不会有事的。放心吧，蔷薇姐。”林宇安慰了一句，然后看了眼睡相甜美的齐悦。

　　原本她想让齐悦联系齐大柱，借助对方强大的力量制住阴魂不散的梁天一伙。但看到女孩恬静的睡相之后，他竟然不舍得吵醒女孩。在理性和感性之中，他破天荒的选择了感性。

　　“傻姑娘，苍天可见，我是疼你的。放在手心里疼的那种。”

　　爱怜的看了女孩一眼，林宇掏出手机给连进打了个电话，让他集中人手到海边附近等待自己。

　　这么做有些冒险，更不是绝对的稳妥之策，甚至有可能将自己一行人陷入到危险中。但突然间林宇就狂热了起来，他想借着梁天的手下，来检验一下连进等人的成色。

　　他想自己这边三十多人，不至于连对方四五个人都控制不住吧！

　　另一方面，他偏执地决定不吵醒睡梦中的女孩。

　　从后视镜中看了眼尾随的黑色奔驰车，林宇发现这车就是安稳地跟在后面，车上的人应该以为没被发现，进而想在他停车之后，才突然下手。

　　心里有了这样的判断，林宇试探着将车速放慢有些，发现对方果然只是随行，并不超越。

　　这样一来他心里就有数了，带着后面的奔驰车兜了十多分钟，才开上了通往海边的沿海公路。

　　同闹市区不一样，沿海公路这一段，很少能看到车辆和行人，路况变得不一样，林宇也就顺道加快了速度。

　　之所以选择在海边解决问题，是因为他想将萧蔷薇安排到相对来说更为安全的白山干部疗养院。

　　小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。将其安排到很少有人会关注的疗养院，也算是小隐隐于野了。

　　驶上宽敞的沿海公路不久，连进就打来电话，告诉林宇他们已经就位，位置就在刚下沿海公路的海边位置。一行三十六人，其中会两下子的大概在十人左右。

　　感觉这阵容就算是李连杰、成龙一起来都会被碾压，林宇也就放下心来。

　　但就在这时候，异变突生，见到路上没人，后面的黑色奔驰车突然发力，超到了白色宝马的前面。很明显，它想逼停宝马车。

　　被它逼停的话，那后果将不堪设想，林宇哪会让对方轻易得手。说起来，他因为前一段时间有架势法拉利突破时速两百的经验，所以心里对自己的技术还是有一定信心的。

　　面对突然插到自己前面的黑色奔驰，林宇并没有慌乱，他轻轻踩了下油门，突然减速，前面的奔驰一个反应不急，就被他拉开了两车间的距离。

　　借着这七八米的距离，他一转方向盘想左边道路比较宽阔的方向驶去，同一时间直接将档位推到5，狠狠将油门踩到底。

　　白色的宝马车，在夜色中如同一只迅捷的白狮般快速冲了出去，不到十秒钟的时间就直接压过奔驰一个车身的距离。而且它是先行加速，所以越来越快，很快就拉开了同奔驰车之间的距离。

　　见到后面的奔驰车越落越远，林宇怯意地笑了笑，这种速度与激情是他非常喜欢的节奏。

　　轻松躲过了奔驰车的一次拦截，杨芷琳和萧蔷薇两女也是心口一松，将紧张的情绪压制住许多。但两女并不知道林宇下一步的安排，所以还是有些害怕，毕竟黑色的奔驰还顽强地跟在后面。

　　沿海公路相对于市中心的柏油路要宽敞许多，大概是三行道的样子，在夜晚来临之后，更是不见人车踪影，所以林宇开得非常怯意，至于红灯，他都是直接硬闯。

　　宝马动力发放偏重中高转速，配合低啸的发动机声，令宝马车多出一分跑车味道，再搭配独特的倒L形手自排一体化变速箱，只要油门控制得宜、维持中高转速，绝对是非常爽快。

　　加之这辆宝马又是改装过的，也就更有跑车的感觉，林宇彻底体会到了为什么叫开宝马坐奔驰。

　　在他将车速一直控制在时速一百六左右的时候，落后的奔驰也不甘示弱，通过渐渐加速，竟然将两车间的距离拉近许多。

　　从后视镜中看到后面的奔驰紧追不舍，林宇一狠心，将档位推到了最高的6。还有几公里的距离，应该很快就抵达目的地，他想狂飙一下，直接抵达。这样子，还能让等待的一些人刮目相看。

　　事情发展也和他预期的一样，在其将速度提到时速一百九十公里以上之后，也已经拼尽全力的奔驰，也只能面前与其速度持平，完全没有再追上的可能。

　　眼看挺立的路灯、绿化树木、道路两旁的楼房或建筑工地，一个个朝后面极速倒去，不仅是林宇觉得很爽，就连杨芷琳和萧蔷薇，两个比较喜静的女孩，也感觉到非常刺激，非常爽快。

　　白色的宝马车上，唯有齐悦小同学没心没肺地睡得香甜，不时会发出好听的梦呓声。

　　但危机总是发生在不经意间，在林宇驾车马上要抵达一个十字路口的时候，从他左手边的路口竟然驶出一辆黑色的帕萨特B5。


第158章 成功一半的漂移

　　不知道是因为困倦还是因为大意，黑色帕萨特的司机，根本就没有注意到极速驶来的白色宝马。不顾正前方的红灯，直接冲出了路口。

　　见这情形，林宇心中一惊，肾上腺激素大量分泌出来。两者间相距不到二十米，以他接近时速两百公里的速度，很可能凶猛地撞在对方的侧面。

　　这一瞬间，他发现自己陷入了尴尬的境地，前面有帕萨特横向挡路，后面有奔驰紧追不舍。

　　白色的宝马车已经被他提到了最快的速度，他不能像前些天架势法拉利那样一下子猛然提速，靠速度摆脱危机。而且后面有奔驰在极速紧追，所以他不能踩刹车降速，要不然肯定被追尾。

　　“怎么办呢？”

　　危急关头留给林宇思考的时间，也就是一弹指的功夫，可谓转瞬即逝，在一两个念头间，如果他想不出解决的办法，后果会很严重。

　　漂移！

　　在最凶险的时刻，他想起了这个让不少年轻人热血沸腾的词语。

　　对！只要成功完成漂移，就能在减速的同时快速改变方向，如果完成的好，完全可以避免悲剧的发生。

　　迫不得已的情况下，根本就不会漂移的林宇，只能在搜索系统中寻找漂移技巧的要领。

　　在其在搜索系统中输入漂移二字之后，立马有一段段文字涌现在其脑海中。

　　漂移，是指让车头的指向与车身实际运动的方向之间产生较大的夹角，使车身侧滑过弯的系列操作。其目的是为了克制过弯时转向不足。但在标准的柏油路上抓地力较小，很难完成这一动作。

　　这段文字划过脑海，林宇不禁心里一凉，柏油路上很难完成，那么，不就代表自己一行人危险了么。

　　“不管了，危险也要尝试一下。”

　　想起《东京漂移》里的男主角肖恩，林宇瞬间熟悉了一下漂移技术要领，立马展开了大胆的尝试。

　　漂移产生的条件是归咎到底就是一个：后轮失去大部分或全部抓地力，同时前轮能保持绝大部分抓地力，这时只要前轮有一定的横向力，车就会产生甩尾，即产生漂移。

　　唯一对其利好的是，速度越快越容易产生漂移，白色的宝马车时速接近了两百公里，虽然比不上F1，但跟普通私家车比，已经是逆天了。

　　对于一些专业性的描述，林宇根本来不及过多了解，他只是在漂移方法中选择了一条比较容易做到的，在直路行驶中猛踩刹车然后打方向盘。

　　成败在此一举！

　　在林宇猛踩刹车之后，杨芷琳和萧蔷薇两女均是吓得小声惊呼起来，面对突然而至的危机，她们显然是怕了。

　　至于白色的宝马，因为是经过改装的，还真就很适合完成漂移这个动作。

　　林宇踩刹车加打转向的动作完成之后，路灯照耀下的洁白车身，还真就横了过来。只不过由于柏油路的抓地力不够，车身是横着滑了出去。

　　车胎和柏油路强烈摩擦发出刺耳响声的同时，林宇惊异地发现自己侧面的帕萨特，在突然间提高了速度。

　　在他这边减速的情况下，配合那边的加速，两个车还真就在即将相撞的时候擦身而过。

　　刚刚躲过一劫，林宇还没来得及松口气，他就发现后面的黑色奔驰即将撞上了自己。

　　危险时刻，他踩在刹车上的右脚，狠狠踩踏在油门上。希望改装车的优良性能，会支持这辆宝马快速朝此刻的正前方驶去，进而避开从后面重来的黑色奔驰。

　　另一方面后边的黑色奔驰，显然也看到了前面发生的一切，早在看到宝马车横着冲出去的时候，奔驰车的司机就狠狠踩了刹车。但因为速度太快，在惯性的作用下，奔驰车还是保持着大概时速七八十公里的速度。

　　在全车人的惊呼下，奔驰司机无奈的发现，现在他们的命运，完全交托到了宝马车的司机手上，如果对方成功冲出去，大家安好，都是晴天。如果它依然不停侧滑，在速度差的作用下，一场车祸将不可避免的发生。

　　下意识扫了一眼正在减速的奔驰车，再看了眼正在侧滑的车体，林宇感觉非常不妙，如果坐以待毙，很可能出现车毁人亡的惨烈情况。

　　但柏油马路的抓地力明显不够，白色的宝马车在林宇踩了刹车之后，根本就不朝车身的前面走，而是依然侧滑。

　　在这个瞬间，林宇也只能靠自己，最关键的时刻，他没有求助于脑中的搜索系统。而是一咬牙拉起了手刹，将后轮锁死了一下。

　　完成了这个动作之后，他立马放下手刹，换挡，踩油门。

　　这么一折腾一下，白色的影子，在夜色中还真就向前开去，在黑色的奔驰即将撞过来的情况下，朝不同的方向驶去。

　　连续躲过两劫之后，林宇才呼地松了口气。这时候，他的后背已经全湿，可见刚才心里压力之大。

　　脸色吓得惨白的杨芷琳和萧蔷薇，加速狂跳的心脏，也随着危机的暂时解除而重新回到了心口。

　　其实不只是他们庆幸，黑色的奔驰上，四五个黑衣人也在两车擦肩而过之后，大大的松了一口气。

　　唯一没受影响的，就是依然沉浸在美丽梦乡中的齐悦，极品的她越睡越香，根本不知道几个人刚刚在鬼门关走了一圈。

　　黑色的奔驰车没有马上追过来，但林宇并没有趁机加速逃走，而是调转车头，朝奔驰的方向行驶过去。

　　因为这个方向是通往海边的，他的目的是擒住对方这四五个黑衣人，然后打听一些梁天的消息。如果可能，还会将这几个人交给胡荣强，让他们做污点证人，帮忙指证坏事做尽的梁天。

　　刚刚看到白色的宝马朝自己追来的时候，奔驰上的四五个人都颇显意外，但几秒钟之后，他们就看到白色的影子一闪而过，自己被超车了。

　　任务是抓回萧蔷薇和她朋友的几个黑衣人，哪里肯善罢甘休，于是在领头者的命令下，司机再次提速，追赶起来。

　　又一场追逐开始了，但这一次宝马和奔驰之争并没有持续多久。

　　因为海边到了，在夜色中林宇将宝马直接驶向了沙滩，而黑色的奔驰尾随而至。

　　奔驰车才刚刚停下，四五个黑衣人就迫不及待的下了车，其中一个用手电筒照相隐逸在夜色中的宝马车。

　　大声喊道：“下车！你们跑不了了。”


第159章 太幸福了

　　在其一声暴喝之后，宝马车正驾驶位置的车门缓缓打开，林宇面带微笑的下了车。由于对方的手电筒太亮，他下意识用手挡了下刺眼的光线。

　　“别照了，照你们也跑不了了。”遮住自己眼睛的林宇，笑着说了一句。

　　这是他第二次面对几个黑衣人，相比于第一次的惊惧，他已经没有了心里发憷的感觉。因为齐大柱已经将对方的底细透露过，而且自己这边有三十多个兄弟压阵。

　　被林宇这么一呵斥，几个黑衣人不禁你看我我看你，他们显然不知道自己一伙已经被包围，也就没有放弃抵抗的觉悟。

　　领头的黑衣人，觉得林宇这话太过大言不惭，他以为对方想要以一敌五，冷傲地嘲笑道：“怎么，你觉得自己有一对五的实力，是么？”

　　“哈哈。你挺有意思。”听了这话，林宇傲然地笑了起来，约莫过了几秒钟，他大声狂呼道：“兄弟们，出来吧！”

　　在他一生狂啸之后，海面上立马传来了无数个回音，与此同时隐藏在黑暗中三十余人，以包围的形式出现在了几个黑衣人周围。

　　这时候领头的黑衣人才脸色大变，暗叫一声不好。但他跟在梁天身边已经多年，自是经历过不少大场面的，稍微思忖了一下，在林宇没下令动手的时候。他快速从怀里掏出一把枪指向林宇，然后阴鸷地呵斥道：“都不要动，否则我一枪毙了他！”

　　早前已经从齐大柱口中得知对方的枪不是真正手枪，而是带有轻微麻痹神经效果的麻醉枪，所以林宇被对方在几米内用枪指着，一点也没露怯，只是轻笑一声，下令道：“兄弟们，上。”

　　这一刻在场大多数人都觉得林宇有种临危不惧的胆识。

　　在其一声令下，当过狙击手，对枪械非常熟悉的王海龙立马大喊一声：“兄弟们，放心上吧。这个傻逼的手里不是真枪。”

　　经他这么一喊，原本还有些犹豫的众人，立马将五个黑衣人彻底包围住。

　　双拳难敌四手的几个黑衣人，在两分钟之后，就彻底被制住。连进特意叫人准备了绳索，在制服五名黑衣人之后，他命令两个平时有特别癖好的小伙，将五个黑衣人彻底绑了个结结实实。

　　为防止他们逃脱或找机会联系其他人，在林宇的命令下，众人又将五人身上所有物品全部搜缴了上来。

　　在此之后，连进很骄傲地将林宇正式介绍给在场所有人，告诉众人他才是大伙的幕后老大。

　　在正式知道这个事之后，一少部分人心里有些不服，但更多人觉得相对来说比单纯跟着连进要强上许多。因为林宇最近已经在滨城的公子哥中声名鹊起，被舆论封为顶级纨绔。他们跟着这样的人，如果出了什么事，解决起来要轻松许多。

　　况且他冲冠一怒为红颜的事，也一直在滨城的巷间流传，为其赚回来不少人气。

　　感觉自己似乎还是能镇住场的，林宇微微向连进点点头，示意他可以进行两人合计好的步骤。那就是在其第一次亮相的时候，给每一名兄弟都分上一个里面装有五百块钱的红包。

　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。

　　林宇觉得光让人家为你做事，然后一点好处得不到的话，长此以往，自己一伙的口碑必然会下降，不利于发展壮大。

　　这一伙人之中，仅有少数三五个家庭条件不错，其他都是穷苦人家的孩子，五百块对于他们来说，算是不小的一笔钱。

　　林宇叫他们先尝点甜头，这样有利于养成他们有劳有得的心理，对日后的发展有利，特别是来日做生意以后。

　　此后他又和王海龙等聊了一会，就告别众人上了宝马车。

　　天色已经不早，他想快点将萧蔷薇送到白山干部疗养院中。但在争分夺秒地赶到疗养院时，这里却已经锁了大门。

　　无奈之下，林宇只能拨通了陶可乐的电话，询问这个时间是否还能有人给开门。

　　听到是林宇的电话，原本已经睡下的陶可乐异常兴奋，连声说没问题，肯定能开门的话。

　　事实也是如此，没过多久，她就拖着警卫员张强出来开门。

　　见到自己的救命恩人张强之后，林宇赶忙认真地致谢了几句，然后才开口说道：“今天这个事，还希望你们两个能替我保密，不要和任何人说。”

　　“行，没问题的！”陶可乐和张强异口同声说道。齐悦、杨芷琳和萧蔷薇都在白马车中没下来，所以他们并不清楚林宇的来意。

　　另一方面，林宇觉得萧蔷薇的事少一个人知道比多一个人知道强，于是找借口支走了张强，然后才对陶可乐说道：“陶可乐，你是不是追星族？”

　　“追星族？我不算是吧。”陶可乐眨了眨乌黑的眸子，摇头说道。

　　“那就好。”林宇应了一声，然后继续说道：“因为某些原因，我需要你帮我照顾一个人。你帮我把她藏在你的宿舍里，过一段时间我会将她接走。可以么？”

　　“啊？这样啊？这个不太方便吧……虽然我是自己住单间宿舍！”陶可乐有些不愿意的说道。

　　“别急，你先看看我这位朋友是谁再做决定。”林宇微笑着说了一句，然后朝宝马车招招手。

　　见到他让自己下车，萧蔷薇恋恋不舍地挥别杨芷琳，然后开门下车，她虽然心里不舍，却知道林宇等人这么安排是为了她的安全着想。

　　“是谁也不方便呀！你知道，女孩子事都很多的……”陶可乐依然是一副不太舒服的表情。

　　但下一刻，偶尔抬头看向萧蔷薇的陶可乐突然定住了，一双极大的黑眸直勾勾盯着她看了又看。

　　在连续揉了自己眼睛四五次之后，她才激动地说道：“茉……茉莉……哎呀！茉莉，是你吗？”

　　“你说的茉莉应该就是我。不过以后我还是恢复真实姓名萧蔷薇，不再叫茉莉。”萧蔷薇优雅地回了一句，在其他人面前，她表现得稍微冷傲一些，不同于面对三个朋友的单纯自然。

　　得到肯定答案的陶可乐，这一刻彻底傻眼了，神经质的尖叫一声之后，就冲上去给萧蔷薇一个大大的拥抱。

　　“蔷薇，你知道吗，我最喜欢的歌星就是你！没想到，现在竟然能见到你本人，还能抱到你！呜呜，我太幸福了……太幸福了……”


第160章 女孩的逆袭

　　面对大眼睛女孩瞬间爆发的热情，萧蔷薇明显有些不适应，她用纠结的眼神求助于林宇，希望对方能帮她解决眼前的麻烦。

　　对此林宇忍俊不禁的笑了笑，暗想果然不是每个人都像自己这样，面对偶像时还能保持平常心。

　　小声咳嗽了一下之后，他提示陶可乐有点热情过头了。

　　在陶可乐不甘心的放开萧蔷薇之后，林宇交代道：“可乐，帮我照顾好蔷薇姐，过几天我会接她回去。在这期间也会经常来看她，你需要做的，就是保证她的一日三餐和日常生活。另外，千万不能让任何事知道她在你的宿舍。这些，能做到么？”

　　“能，什么都能做到！完全能做到！”得知对方安排的竟然是自己偶像萧蔷薇之后，陶可乐头点的跟捣蒜一样。

　　得到陶可乐这么热情的回应，林宇也稍微放心了一些，他很怕萧蔷薇会不适应没有歌唱，没有朋友陪伴的日子。

　　临走前，林宇又和萧蔷薇说了不少话，大体是告诉她只要有时间，大家每天都会来看她。另外彻底的自由，就在不远处，希望她不要着急，自己会尽最大努力让那两位明星和这几名黑衣人出面指证梁天，进而让他受到法律的制裁。

　　还萧蔷薇自由，还无数女艺人自由。

　　作别了眼泪汪汪的萧蔷薇，林宇就重新回到宝马车上，时间已经不早，他们几个也该回去休息了。

　　他上车之后，发现觉主齐悦小同学依然睡得很香，于是回头看了眼笑得有些玩味的杨芷琳，就启动汽车，朝沿海公路的方向开去。

　　到了财富中心之后，林宇原本是想叫醒齐悦，大家一起上楼。

　　但杨芷琳阻止了他，让其将自己的闺蜜抱到楼上。

　　对此林宇笑着说道：“这丫头，现在都接近一米七的身高了，太沉，抱着好费劲的！”

　　“不管！反正你不能弄醒她。”一直很清冷的杨芷琳破天荒撒了个娇。

　　原本女孩就魅力出众，现在又摆出了一副妩媚的表情，林宇大感吃不消，于是点头应承道：“行，抱回去就抱回去！软玉在怀，舒服着呢。”

　　说罢就像新郎抱新娘一样，将齐小悦同学温柔地抱了起来，然后同杨芷琳一起朝电梯间走去。

　　“我今天住楼上，会不会打扰到你们？”进入电梯之后，杨芷琳突然问了一个比较暧昧的问题。问完之后，她马上就后悔了，脸色也控制不住的涨红起来。

　　没想到女孩竟然想到了那里的林宇顿时有个错愕，不过楞了一下之后，他笑着说道：“打扰什么，大家一起睡过那么多次了！”

　　“……什么叫大家一起睡过那么多次！”林宇说完之后，杨芷琳立马嗔怪了一句。

　　也不怪女孩不满，他说的那口气，像是说三个人经常大被同眠一样。就连电梯中的空气里，也突然间绽放出一丝绯红的暧昧。

　　这一丝暧昧，让林宇很受用，他没有开口解释什么，只觉得自己好像来了某些感觉，今晚想做一些恶事，要不然会睡不着。

　　明察秋毫的杨芷琳，似乎在林宇的眼神中看出了一丝端倪，知道对方心里现在一定在想邪恶之事的她，不愿意地瞪了对方一眼，就将微红的俏脸转向另一边。

　　很少能见到杨芷琳妩媚的林宇，顿觉心里一阵成就感飘然而过，他觉得自己现在真的很幸福，有齐悦这样柔情似水的女友，还有杨芷琳这种偶尔绽放媚意的红颜知己。

　　回到齐悦家之后，杨芷琳独自去闺蜜的卧室打开电脑，在网络上寻找美文欣赏起来。

　　林宇则抱着依然没有睁开眼睛的齐悦来到另一间卧室，将女孩平放在白色的席梦思床上，他就去冲澡。紧张刺激的一天下来，林宇感觉全身衣物已经被汗水浸透，虽然没有什么异味，但心里上感觉挺不舒服的。

　　在淅淅沥沥水雾如秋日丝雨般泼洒下来的时候，他一边洗澡一边想起今天发生的一些事，也算是日三省吾身。

　　想起今天发生的一些事，林宇对自己忍俊不禁，他觉得自己像愣头青一样自以为是去找吴老三这事，简直就是一种犯二。不过仔细想想，他觉得也没什么，反正不准备和作恶多端的帮派人士和平相处，一起都得罪了也好。

　　当然今天这个冒失的举动，也不是一点好处没有，至少让他知道了东北帮、潮州帮、大兴帮，在背地里是有关联的，很可能是一个团体。

　　想到这里，林宇狂傲地笑了笑，就算是一个整体，又怎么样呢？自古邪不压正。只要能借力而行，说不定能打断他们的嚣张气焰。

　　近一两年，滨城经常会出现妇女或儿童失踪事件，或者是年轻人被偷肾等事件，林宇觉得最大的嫌疑犯，就是这三个大帮派。

　　他就是宁折也不弯的性格，觉得自己既然彻底不可能和几个帮派缓和，则所幸借力为民除害。

　　彻底洗干净换上睡衣之后，林宇感觉特别舒服，这一天真的很乏，他想好好睡上一觉，明天是周日，可以一觉到日上三竿。

　　他回到卧室中的时候，齐悦依然是闭着眼睛，但已经从躺着变成了头朝下趴着。

　　看着女孩的怪异睡姿，林宇嘴角上扬一个邪恶的弧度，从另一边上床，用嘴一点点接近对方白皙的脖颈。仔细看过了一下，他才发现原来女孩的脖子这么细，简直一只手就能抓住。

　　凑到跟前的时候，林宇稍微思忖了一下，然后对着女孩的脸颊吻了过去，轻轻的，没有邪恶的吸吮。

　　在完成这个偷吻之后，他给女孩盖上了一层棉被，自己则什么都没盖地躺了下来。枕头很软，在其枕上后，明显有一个凹陷。

　　感觉自己挺幸福的林宇，也在这时候闭上黑亮的眸子，缓缓进入了梦乡。

　　过了大概二十分钟，一直在睡觉的齐悦小同学，突然一转头，笑着睁开一双晶莹的明眸。

　　古灵精怪地嘀咕着：“偷吻我！看姐姐怎么报复回去！”

　　嘀咕完之后，她笑容诡异地将脸凑到林宇的脸庞附近，仔细盯了一会，然后顽皮地吹了口气。林宇长长的睫毛和额头上的发丝，一下子凌乱起来，看起来有些飘然。

　　稳了一会之后，齐悦发现林宇睡得很死，并没有醒过来，于是胆子也大了许多，撅起樱桃小口对着他的脸蛋亲了又亲。

　　从得意的笑容就能看出，女孩是非常在乎对方的，这种感情，一看就很纯，不含杂质，是真爱。

　　连续亲了几口，见到林宇还没有醒，齐悦捂嘴像小猫一样，嘿嘿笑了起来。

　　“下面干什么呢！”

　　女孩眼睛一转，想来又想去，最后又露出了那得意的笑。

　　柔嫩的右手，直接顺着林宇的睡衣带处伸了进去，然后越来越低，最后到了比腰还要低的位置。


第161章 女上男下

　　卧室里没有开灯，只能借助着穿透窗帘的月光才能依稀看清屋里的一景一物和一双人。

　　将小手偷偷放到林同学隐私部位的齐悦得意的笑了又笑，非常邪恶地感觉起某个东西形状上的不规则变化。

　　“嘻，傻乎乎的样，这么摆弄你，都不知道醒，真是死猪。”

　　摆弄一会之后，齐悦怯怯的说道：“今天我要做女王，我要非礼你！嘿嘿。哼！”

　　轻哼般呢喃了一句之后，齐悦轻手轻脚小心翼翼地解开了林宇的睡衣带。在这过程中，她用做贼的眼神，一直盯着对方的眼睛，很怕某人会突然醒来。

　　在不算黑也不算明亮的暧昧光线中，没过多久，熟睡的林宇，就被调皮的女孩给脱光光了。

　　“我的男人，就是好看，怎么看怎么得劲！”

　　就这样直勾勾的看了一会，齐悦得瑟的说了一句，但眼眸里饱含的感情，一点不掺假。

　　又随意折腾了一会，女孩逐渐感觉有些累了，但她自己属于沾上枕头就着那种，于是晃了晃小脑袋，让自己精神一点。

　　稍微精神了一些之后，她盯着某物看了一会之后，怒其不争地叹息了一下，“真是的，随便碰一下就这样子！真是对姐姐的美貌，没有一点抵抗力。哎，摆了，姐姐就让你舒服一下。”

　　有点鬼马的磨叽了一句之后，女孩趴到床上，一口含住了对方的坏东西，轻轻动作起来。

　　“一股薰衣草沐浴露的味道。”动作一会之后，感觉有些累的女孩，停下来一边喘息，一边小声说了一句。

　　“那薰衣草沐浴露的味道，好吃么？”已经醒来好一会的林宇，突然间嘴角上扬，玩味的说了一句。

　　“你……你……混蛋！竟然装睡……”偷偷做了好一阵坏事的女孩，脸颊一下子绯红起来，红彤彤的像是发烧了一样。

　　“小坏蛋！”林宇爱怜地揶揄了一句，然后坏坏地说道：“你都摆弄我那么久了，是不是，该还债了？”

　　在电梯间的时候，他就有了挺大的感觉，现在被女孩这么一折腾，荷尔蒙开始控制不住的分泌起来。

　　在空气里充斥了荷尔蒙味道和暧昧气息的时候，女孩却突然怂了，直接趴到床上，嘀咕道：“不行了，姐姐好困，要睡觉了。记住喔，有约法三章呢。你什么都不能做！”

　　“哈哈，什么都不做？那就由不得你了。”林宇坏笑着说了一句，然后伸出一双魔手。

　　但就在这时候，齐悦突然一下子跳了起来，直接偷袭，骑到了他的身上，嬉笑着说道：“我要在上面，我要做女王。”

　　“呵呵，你还做女王呢？”林宇呵呵笑了起来，他觉得这时候的齐悦小同学特别可爱，非常让自己着迷。

　　特别是女孩身上那股青春气息和略带顽皮的活泼性格，让他非常受用，感觉上有她在，自己就永远不会寂寞一样。

　　“对，我就是要做女王！今晚我就强要了你！”齐悦张牙舞爪的说道。

　　“行，那随你。今儿个，小生就从了你这个女王。”林宇爱怜地看着女孩，感觉女孩是想在今晚把自己彻底交给他。

　　这么可爱的女孩子，心甘情愿的跟了自己，是一种荣幸，更是他前世修来的福气。

　　具体来说，林宇现在很难用语言表达自己的心情，因为女孩的不成熟，让他不能彻底把她当做是女人一样对待。

　　有点小任性，有点小淘气的女孩呢，则在林宇笑而不语的时候，自顾自忙活起来。虽然经历过多次实战演练，又看过不少学习资料。但真正自己操作起来，她发现自己还真是心里特别茫然，不知道该怎么做是好。

　　“怎么了？”过了一会，感觉女孩突然骑在他身上一动不动，林宇笑着问了一句。

　　这时候女孩绯红的脸颊挂上了淡淡的一层不愿意，显然是因为林宇不提醒他该怎么做而生气了。

　　见到女孩蓦然间就来了小脾气，林宇忍俊不禁的笑了笑，开口说道：“要不然，你下去，我上去？”

　　“不干！老娘今天非要当女王。就要女上男下！”女孩不愿意地揶揄了一句，然后赌气地坐到林宇的肚子上。

　　看着衣衫完整的女孩，林宇嘴角的笑容越来越浓，过了许久才提醒道：“我说，你想怎么样的话。是不是该先把衣服脱了？”

　　“啊！忘记了！”

　　听到林宇的提醒，因为紧张脑袋早已经不正常运转的女孩眼前一黑，感觉自己真是太傻了，要做一些少儿不宜的事情，竟然不知道脱衣服。

　　“你等着，我去拿睡衣！”说了这么一句之后，齐悦噗通一声跳下床，跑回自己的卧室取睡衣。

　　看着女孩一惊一乍的好玩模样，林宇感觉到了上一世根本没体会到的蜜意，很甜，很温暖。

　　没过多久，女孩就欢楞的回来了，她穿着一件以前从来没穿过的白色睡衣，脑袋上竟然戴了一个粉红色的兔耳朵。加上她标准的俏脸，和细长的翘腿，让林宇觉得女孩还真像是一个诱人的兔女郎。

　　“怎么样，可爱么？”上半身穿着白色睡衣，下半身真空的女孩，得意地问了一句。

　　“可爱，太可爱了……”林宇笑着回道，经过女孩这么一闹，他就是单纯的想笑，心里邪恶的想法几乎消失不见。

　　“可爱啊？那我来喽……”齐悦扎呼地直接朝床上扑来，林宇则光荣地充当了一次人肉护垫。

　　柔若无骨的女孩入怀之后，林宇轻轻问了女孩的额头一下，搂着她说道：“就这么睡吧，今天好累，别折腾了。”

　　“就这样结束，那我不是白准备献身啦？”女孩假装不愿意的说道，实则心里还是松了一口气的。

　　她觉得自己还没到跟林宇整天巫山云雨的时候，如果整天缠绵的话，很可能两相伤害，影响到上课的注意力等各个方面。

　　两个人就这样相拥而眠，感觉眼睛一闭一睁，大半个美妙的夜晚就一闪而过。

　　醒来后，齐悦在迷迷糊糊中就想去卫生间刷牙，可刚刚开门她就看到杨芷琳正在里面整理着刚刚洗过的秀发，看到闺蜜她没什么反应，直接走进去就想上厕所。

　　可杨芷琳却一眼看到女孩下面竟然是真空的，于是心头一酸，忍不住问道：“昨天……你们……是不是，那个了？”


第162章 旖旎泛起

　　“那个？哪有……你不要乱想喔，我们就是抱着睡觉而已……”还有些迷糊的齐悦，眼睛半闭半睁的说道。

　　听到这个答案之后，杨芷琳似乎心头一松，仔细看去能发现她眼袋有些重，显然是昨晚没太睡好。

　　稍微思忖了一下，她调笑道：“昨天晚上换睡衣的时候，你不是信誓旦旦的么。到底是你出问题了，还是他不行呀？”

　　说完这么暧昧的话之后，杨芷琳的脸颊立马羞红起来，以那种清冷的性格说出这种话，还真是不容易。但她就是好奇两个人的事，忍不住套问起来。

　　听到自己的闺蜜问起这种问题，齐悦先是感觉到有些不适应，但脑袋比较简单的她想了一下，觉得闺蜜不就是什么事都说的好朋友么。

　　于是她有点得意地说道：“是他心疼我，所以就没那个。”

　　“挺好的。”听到这个答案之后，杨芷琳微微笑了一下。

　　这时候，走到她身边的齐悦嘻嘻一笑，从后面搂住对方，抓着一对柔软，调戏道：“怎么呢？小妮子，你是不是发春了？大清早就问这种问题。”

　　“你才发春呢，看你连内裤都不穿……”被占着便宜的杨芷琳，娇嗔道，她只有在齐悦面前才会表现得如此亲和。

　　“切，又没有外人，而且窗帘也都拉着，再说了，不是有睡衣呢，下面什么都没露出来。”齐悦笑着在杨芷琳那张出众的脸上亲了一口。

　　“哎呀，讨厌。”被齐悦连续得手，杨芷琳的一双嫩手，直接朝对方光洁的大腿划去，想小小报复回来一点。

　　这一下，被摸了大腿的齐小悦同学，抚住对方双峰的手，不自觉间就加大了力度，弄得杨芷琳的丰满被抓的变了形。

　　就在这时候，从卫生间外面突然传来了脚步声，片刻后，确切来说是在两女还没分开身体的时候，林宇竟然直接推门而入。

　　一瞬间之后，还没有睡醒的林宇，立马被眼前的旖旎景色惊呆了。两个姑娘，这是在干嘛啊？

　　在其略带攻击性的目光中，杨芷琳先受不了了，忍不住推开齐悦解释道：“我们……在闹着玩……”

　　太糗了！竟然被林宇看到自己和齐悦近似于拉拉的这种镜头，杨芷琳感觉自己脸红得像是要滴出水一样。

　　比较活泼的齐悦，则一直笑个不停，等杨芷琳解释了一句之后，她才调笑着说道：“怎么样？劲爆吧？两个美女在这里打闹，是不是很有吸引力？色狼。”

　　“没，没有……”刚才林宇绝对有些胡思乱想，但他又哪能说实话。

　　虽然嘴上没有说什么，但他还是忍不住猜测，齐悦和杨芷琳住在一起的那些晚上，都会闹出怎样的暧昧。

　　永远能洞悉别人心思的杨芷琳，似乎看出了林宇的邪恶想法，于是欲怒还羞地说道：“喂，你不要胡思乱想好不好！”

　　“我没想什么啊。”林宇大言不惭的说道。

　　“没想什么还不赶紧滚蛋！姑娘们还要洗漱呢，你出去排队吧！”齐悦大大咧咧的说了一句，就将眼睛到处乱看的林宇推出门外。

　　在林宇出去之后，杨芷琳娇嗔道：“都怪你！让他看到咱俩这样多不好！”

　　“怪我什么。你不也摸我了么！再说看到就看到呗，大家这么熟了，跟一家人也没什么区别。”齐悦嬉笑道。

　　这话似乎有些暧昧，有些想偏的杨芷琳脸色一红，揶揄道：“你们俩才是一家人呢！行了，不跟你说了，我出去买早餐！”

　　看到杨芷琳窘迫的推门而逃，齐悦对着镜子调皮地伸了一下舌头，她感觉自己有感情很深的男朋友，还有情同姐妹的闺蜜，简直是太幸福了。信仰、希望、爱情、幸福，全有啦。

　　在齐悦胡思乱想的时候，回到卧室中换好衣服的杨芷琳，在来到客厅之后，发现林宇看向自己的目光很玩味，像是在调戏她一样。感觉自己连续被这对情侣欺负的女孩，非常不满地瞪向始作俑者之一林宇，但瞪了对方一眼之后，自己就先弱了气势。

　　她感觉自己那样瞪着林宇，像是和对方眉目传情一样，于是欲怒还羞的哼了一声，然后破门而逃，出去买早餐。

　　看着在自己面前冰冷愈渐消融的杨芷琳带着嗔怒离去，林宇的嘴角渐渐扬起幸福的微笑。

　　和齐悦一样，他感觉自己也挺幸福的。有宠着自己的女友，有才貌双全的红颜知己，真好。

　　因为大家心情都不错，在吃早饭时，气氛比较活跃，但林宇总感觉杨芷琳牺牲不小，最起码她为了自己和齐悦连性格都改变不少。

　　最难消受美人恩，在女孩默默为迁就自己而付出的时候，林宇悄悄将这份情谊记在了心里。

　　在吃完早饭的时候，原本想和齐悦、杨芷琳到白山干部疗养院去看萧蔷薇和孙金老人的林宇，意外地接到了一个电话。

　　打电话的人是他在滨城跆拳道馆的同期学员詹行飞，对方在确定电话这头是林宇之后，立马疾呼道：“宇哥！不好啦。馆主窦四海师父发了江湖召集令。召唤所有在滨城跆拳道馆学习过的二十岁以下学员，今天全去道馆报道。”

　　“江湖召集令，什么意思？”林宇疑惑地问了一句，他还真就没听说过这个名词。用脑中的搜索系统查了一下，也没找到合理的解释。

　　“具体什么意思我也说不好！但是我知道，凡事发这种江湖召集令，一定是道馆遇到了极大的麻烦。”詹行飞是个热心肠，而且性子比较急，说起话来，语速很快。

　　听他这么一说，林宇轻声应了一句：“行，我一会就去。毕竟一日为师终身为父，咱要对得起自己的武魂。”

　　“恩，我也一会就去。虽然咱俩不算实力突出的，但师门出事了，去冲个人场也是好的。”詹行飞说完这句，还不等林宇开口，就直接挂断了电话。

　　还想问些什么的林宇也只能无奈的摇摇头。

　　沉默了一会之后，林宇开口说道：“小悦，你和芷琳去看蔷薇姐和外公吧。窦四海师父发出了江湖召集令，召唤二十以下的所有学员去道馆，我想去看看。估计是师门有难，我想尽一份力。”


第163章 道馆的危机

　　“师门有难？那，我也去！我也是跟你一起学习的呀。”听到林宇的话之后，齐悦立马站了起来，显然是有些小激动，乌黑的马尾辫被其甩得乱晃。

　　“呵呵，激动什么！不管怎么说，咱们也是教了学费在那里学习的。道馆有难，咱们去帮忙，也是全凭良心，你用不着这么激动，跟一个小愤青似地。”林宇笑着安抚了女孩一句，然后看向杨芷琳，问道：“芷琳，你要不要一起去？”

　　“去呗，正好去见识一下。而且你们不在，我自己去白山干部疗养院，还真是有点不习惯。”杨芷琳露出一副很感兴趣的模样。

　　“行，我打个电话咱们就走。”

　　林宇说完这句，就给蒋乐乐打了一个电话，告诉她自己今天还需要用一下宝马车。

　　电话对面的蒋乐乐，很敞亮的说道：“随便用吧。正好这车被你占着，我表哥就没机会开出去沾花惹草了，呵呵。”

　　得到对方应允的林宇，也就赶紧带着两女去往二高中附近的滨城跆拳道馆。这期间，他特意回家取了自己的白色道服和红色的腰带。值得说一下的是，他觉得考黑带根本没什么特别的用处，也就在满十六周岁之后，一直用红带。

　　这在别人眼里看来是实力不足的表现，但在林宇眼里，那些虚无的段位，根本就没什么用，因为他也不去参加各类型的比赛。在上一世，他拥有黑道五段的实力，也没有参加正式的考级。

　　等林宇开着线条特别优美的白色宝马，来到滨城跆拳道馆楼下的时候，道馆下面已经横七竖八停靠了许多车辆，显然是来人不少。

　　他看了眼手腕上的百达翡丽，时间是上午九点五十分，还不算晚。

　　于是招呼齐悦和杨芷琳两女，顺着人满为患的楼梯，直接上了二楼。因为经济问题，滨城跆拳道馆仅租下了这座独楼的第二层，而第一层是属于某舞蹈班的。

　　三人一边上楼，一边同三三两两穿得花花绿绿的男女青年们擦肩而过。

　　进入道馆之后，林宇也见到了许久未见的詹行飞，因为自己是来自上一世，所以林宇对这个少年的印象已经很淡。

　　“你可来了宇哥，这一次真是闹大了！”五大三粗但没什么心眼的詹行飞，见到林宇之后立马嚷嚷道。

　　顿时吸引来不少注视的目光，其实和林宇一样，不少人也只是慕名而来，并不知道道馆发生了什么事。

　　见到注视的人太多，詹行飞又和齐悦打了个招呼，才小声说道：“听说，这一次咱们道馆可丢大人了。雇佣的那几个韩国外教，竟然被两个高中生给完虐了。”

　　“有黑道三段实力的那三个外教，竟然全叫高中生给赢了？这，不就代表被踢馆了么？”林宇表情错愕地疑惑问道。

　　“可不就是被踢馆了，要不然招呼咱们这些二十岁以下的干什么。而且对方是两个高中生，他也只能召唤二十岁以下的。要不然面子上挂不住。”詹行飞分析道。

　　“那么，今天那两个高中生会再来踢馆，对么？”齐悦插嘴问了一句。

　　“不清楚啊。不过我估计会是这样子的。要不然馆主也不能这么着急就召集咱们。”詹行飞说完这句，又看向林宇说道：“其实召唤也是白费的。咱们这些学员里，有几个能打过那些外教的！所以外教都输给人家了，咱们上也白扯啊。”

　　“也不一定吧？二高中的刑磊、李炎、刘雄飞等人不是很厉害么。”相对来说齐悦要对道馆出名的学员更熟悉一些。

　　林宇则因为多年过去，记忆早已泛黄得模糊，想不起来那么多风华正茂的名字。杨芷琳也一直默默听着，她感觉自己现在像是身处江湖，身处武侠世界里。

　　“刑磊、李炎、刘雄飞等几个人确实挺厉害，但也只是跟几个韩国外教能打成平手而已。我可听说，那两个高中生，同外教对决的时候，每一场都是两分钟之内KO对手，凶猛得很啊。估计他们几个上去，也白扯。”詹行飞就事论事说了一句，这到不是他涨别人气势，弱了自己这边，真正的事实就是如此。

　　但就在这时候，三个高大穿着白色道服的身影，突然出现在了林宇等人的身后。

　　其中一个皮肤黝黑，系着黑色腰带的青年，冷笑着质问詹行飞，“傻逼，你他妈说谁上也白扯？”

　　竟然是邢磊，看清楚是他之后，詹行飞不自觉间心中一冷，在滨城跆拳道馆，二高中的学员一直是称王称霸的顶级存在。

　　他和林宇、齐悦都是来自一高中，所以见到刑磊、李炎、刘雄飞三人一起出现之后，他吓得浑身一冷，腿上直打颤。

　　“对，对不起……我不是故意在背后说你坏话……”詹行飞打心里畏惧对方三人，连忙道歉起来。

　　见他满脸惧色，邢磊冷笑着朝他竖起了一根中指，然后同李炎、刘雄飞大摇大摆的走开，朝不远处几个姿色不错的女生走去。他们都是来自二高中，平日里组成在滨城跆拳道馆称霸的小团体。

　　“呼！”等他们走远之后，詹行飞才长吁了一口气，对于逃过一劫这事，他感觉很庆幸。暗想这大概是因为今天确实有正事，他们几个才特意保存体力，没有找自己的麻烦。

　　林宇则一直冷眼旁观，今天这事不是两国交战，不需要什么攘外必先安内，他也就没冲动地替詹行飞出头。

　　随着时间的推移，赶来道馆的男女青年越来越多，到最后大概来了一百多人，这里面一高中和二高中的学生居多，各初中和职业学院的次之。

　　等到时钟指针来到十一点的位置时，穿着一身白色道服的馆主窦四海，带领几名外教出现在道馆中。

　　走到场地正中央之后，他先是定如老松，然后朝四个方向分别鞠了一躬，开口讲道：“首先要说的是，上一次过后，我已经发誓，如果今天下午再次蒙羞，我窦四海会将这间道馆关闭。你们的对手是两名来自韩国的高中生，他们本来是到上海留学的，不知道被谁带来了滨城。这两个少年的实力，大概在黑道四段左右。希望咱们的学员中，能有与其抗衡者。挽救道馆的命运！”


第164章 奥运冠军的弟子

　　因为道馆内没有过多的装饰，只有几个标准的比赛场地，所以场馆内还是十分宽敞的。

　　即便此刻来了一百多人，但馆主窦四海站在场地最中央高出地面半米的比赛场地上，依然显得有些落寞。面对于十米长十米宽的标准比赛场地，他的身躯显得太多单薄。

　　在他开口说出以上几句话之后，整个道馆内顿时热闹了起来，不少学员开始纷纷议论起来。

　　“黑带四段啊！咱们上去，那不是送死么。”

　　“对呀，就算是刑磊、李炎、刘雄飞上去，也是扯淡，还不得被人家轻松KO啊！”

　　“哎，高中生就有黑带四段的实力，也不知道是什么样师父教出来的，难道是专业的么！”

　　议论声越来越大，馆主窦四海先是打断了一下，然后大声说道：“好了！孩子们，不要胡乱猜测了。我就告诉你们吧。这两名韩国留学生的老师是2000年悉尼奥运会女子67公斤级冠军李仙熙。”

　　他这一句话之后，议论声更大了，大多数学员都被吓破了胆子，暗想奥运会冠军的徒弟，那得多厉害呀。

　　就连一直很张扬的刑磊、李炎、刘雄飞也不禁各自倒吸一口凉气，暗叫不好，恐怕自己很难是人家的对手。

　　见大家气势很低落，窦四海继续讲道：“大家需要记住的一点是尚武精神，因为它天行健的最佳注释。现在还没比斗，就被吓破胆子，是一名武者该有的样子么？”

　　“可是老师，我们都是业余的，跟人家专业的怎么比啊？”一个长得不错的二高中女孩，开口说了一句。

　　被她这么一问，窦四海还真就哑口无言起来，正常来说，他的这些弟子，还真就不是人家对手，甚至不是一合之敌。

　　这一刻，在全省武术界也算是小有名气的他，蓦然间感觉心头一凉，暗想自己的招牌很可能就在今天砸了，恐怕以后再也没脸面去见各位武术界的朋友了。想到这里，他不禁觉得心里苦涩万分。

　　即便如此，他还是不死心地开口问道：“对于下午的比斗，谁想报名尝试一下？”

　　却不想，在他开口之后，场下寂静万分，没有一个想要应战的。看到这场景，窦四海是彻底失望了。

　　到最后，实在受不了的他，忍不住点名道：“刑磊、李炎、刘雄飞，你们三个人一会中午饭时候留下，我有话要和你们讲。”

　　“这个……师父，我们中午约了人，可能没时间留下。”窦四海说完之后，三人中带头的邢磊立马拒绝道。

　　在他看来，跟人家黑带四段的半专业选手对抗，简直是以卵击石，一点胜算都没有，完全是自取其辱。与其去丢脸，还不如退缩。

　　就在窦四海最为尴尬的时候，詹行飞突然大声喊道：“师父！我要报名！就算打不过，我也要打。”

　　听到有人愿意报名之后，窦四海脸上一阵宽慰，虽然知道詹行飞的实力不是很强，但这孩子的义举让他很感动。

　　有一就有二，在詹行飞报名之后，很快又有不少人报名。看到报名的人逐渐多了起来，感觉脸色有些挂不住的邢磊，突然大声喊道：“师父！我们几个中午也会留下！”

　　“行，有你们在。师父心里很宽慰。就算打不过对方，我们也要打好这最后一战！！！不能弱了气势！！”窦四海因为长年练武，说起话来声音犹如洪钟，特别洪亮。

　　“对！打好最后一战！”

　　“对！打好最后一战！”

　　“不能弱了气势！！”

　　在窦四海喊了一句之后，大多数学员也跟着喊了起来。一时间滨城跆拳道馆内，喊声震天。

　　叫得最欢的就属性格颇为开朗的齐悦，看她一副脸颊红红的模样，杨芷琳嘴角露出一个淡然的笑容。虽然她不是道馆的学员，也不禁被此时此刻的氛围所打动。

　　这时候，感觉自己已经热血沸腾的林宇，则利用搜索系统查找起李仙熙的资料和技术特点，想对其有个浅显的了解。

　　这么一查，他发现这个女人说的一句：比赛中，不是最强者获得冠军，只有击败最强者才能到冠军。让他感觉到非常认同。

　　比赛中跟生活中一样，往往不是最强者笑到最后，笑到最后的往往是击败最强者的人。中国古代历史上最出名的这种人物，是击败了西楚霸王项羽的汉高祖刘邦。

　　通过查找资料，林宇发现这个韩国奥运冠军李仙熙，并不是那种天赋最好的选手，而是特别喜欢动脑，跆拳道24种套路掌握得比较扎实的那种。进攻不是特别凶猛，但防守特别好，擅长防守反击，在逆境中突然爆发。总体来说，意志力比较坚强。

　　所以有其师必有其徒，林宇觉得对方的师父是这样的技术特点，那么这两名高中生，估计也是差不多的。相对来说能KO几名韩国外教，是因为他们的实力强出许多。除此之外，林宇还猜测这两名韩国高中生，实力估计不止黑带四段。

　　因为约定好的比斗时间是下午三点钟，所以在关注窦四海讲话结束后，众人都各自离开吃午饭，其中几个重点人物刑磊、李炎、刘雄飞等均留了下来。

　　他们也因此得到了窦四海的专门指点，学会了一些平时接触不到的招式。

　　在他们几人临阵磨枪的时候，林宇则带着齐悦和杨芷琳到二高中附近吃午饭。在一家挺有特色的中餐馆简单吃了一口之后，他们就回到宝马车中。

　　一边聊天，一边等时间慢慢过去，等三点慢慢到来。

　　这期间，齐悦突发奇想的说道：“要是我们的奥运会冠军陈中在这里就好了。相信经过她的指点，小宇子一定能击败那两个韩国学生的。”

　　“陈中啊！确实很厉害！”听到这个名字之后，林宇佩服的说了一句。对于这位连续两届奥运会跆拳道冠军，他还是非常佩服的。

　　想起陈中的招牌动作跳起下劈，林宇蓦然间感觉到了一种属于强者的霸气四射。

　　看着林宇一副嘴角上扬的模样，齐悦笑着说道：“喂，某个人先别陶醉了。我和芷琳想喝饮料，你去买一些。刚才那些菜有些咸。”

　　沉浸在某种陶醉情节中的林宇，立刻被女孩的跳跃思维打败，他笑着应了声：“好。”


第165章 新世纪的女流氓

　　在林宇为买绿茶还是红茶纠结的时候，滨城跆拳道道馆馆主窦四海正带着邢磊等人吃午饭。

　　吃午饭的时候，被那两名韩国高中生击败过的几名韩国外教，都用不太标准的普通话帮助分析对方的技术特点。

　　对于他们的交底，邢磊等人都是一副听不进去的模样，也不知道是觉得听了没有用，还是性格本身就高傲。

　　见到他们几个这番模样，馆主窦四海心中一凉，觉得他们几个绝对是不成器的货，指望他们肯定没什么戏。此刻他很后悔，觉得自己不应该在上周末一时冲动，说出再败就解散道馆的狠话。但话已成丁，他也只能认命了。

　　“哎，罢了。都是命！”

　　窦四海也是一名性格比较敞亮的人，所以稍微纠结了一下之后，就举杯敬酒道：“这一次，还得看你们的表现。希望不辱没了我滨城跆拳道馆的威名。就算是败，也得败出品格。这杯酒，我敬大家。”

　　见他端起了酒杯，悲壮地敬向将要出战的几人，在场所有人都明白，这是放弃的信号，要不然比斗的选手怎么可以喝酒！于是场面陷入到了短暂的沉默中。

　　大多数道馆的工作人员，都觉得心中不畅，有种想哭的感觉。

　　“是我对不起大家！喝吧，我先干为敬。”看到大家情绪很低落，窦四海仰头先干了一杯。

　　喝干之后，他用浑厚的声音说道：“大家不要这样！道馆不开，我们大家依然是朋友。俗话说天下无不散之筵席，以后咱们江湖再见！”

　　被他这么一说，几个负责招生工作的女孩，都忍不住掉下了眼泪。

　　就连一直很张扬的邢磊等人，也在不自觉间在心底涌起哀伤的感觉，这家道馆，一直像他们的家一样，他们觉得这里比二高中对自己还重要。

　　“窦老师！您放心，我们几个一定为道馆站好最后一班岗。我邢磊就算被踢死，也一定坚持到比赛时间走完！”干了一小杯白酒之后，邢磊一脸愤懑的说道。他也明白，正常比赛前，选手是不应该喝酒的。此刻馆长给自己敬酒，完全是放弃的信号。

　　在邢磊表态之后，其他几名实力比较出众的，也纷纷保证起来。

　　将他们几人的表现看在眼里，窦四海感动的点点头，强忍住要滑落的眼泪，用洪亮的声音讲道：“你们都是好样的！大家都是好样的！如果你们谁能坚持不被KO。我……我就奖励一万元！”

　　“豪爽！”

　　听到馆主窦四海喊出这句话，几名韩国外教纷纷伸出了大拇指。

　　“来，来，来。除了要上场的几个孩子之外，咱们大碗喝酒大口吃肉……”

　　一场疑似告别宴的午餐，就在这样一种弥漫着淡淡悲伤的气氛中进行着。

　　与此同时，林宇给自己和杨芷琳都买了绿茶，给齐悦买的则是一瓶花生牛奶。

　　但回到车上之后，原本喜欢喝牛奶的齐悦，看到林杨二人是一样的绿茶之后，立马改变了口味，抢先要了一瓶绿茶。

　　将她的小心思看在眼里，林宇和杨芷琳都是忍俊不禁的笑了笑。

　　“小宇子，我心里有点难过。”喝了一口香气浓郁稍显苦涩的绿茶，齐悦突然有点忧郁的说道。

　　“呵呵，不要多愁善感了，不会有事的。”林宇笑着安慰道，说完之后喝了口杨芷琳挑剩下的花生牛奶。

　　很甜，很滑，很香。

　　“哎，毕竟在这里学习过好几年，吃了那么多苦，流了那么多汗水！现在它要没了，我心里真的感觉酸酸的。”齐悦眼圈微红的说道。

　　她虽然觉得林宇有一定的实力，但去和奥运冠军的徒弟相比，那就显得太不专业了。没经过专业系统的训练，去和专业选手比赛，想获胜难度太大了。

　　将女孩的多愁善感看在眼里，林宇笑着捏了下她白皙的脸蛋，继续安慰道：“俗话说，哀兵必胜，说不定咱们道馆里会有一些平时不显山露水的高手存在呢。”

　　“唉，希望如此吧。观音娘娘保佑……地藏王菩萨保佑……”齐悦将绿茶放到一边，闭上眼睛双手合拢，虔诚地祈祷起来。

　　她这一幅女神棍的模样，将林宇和杨芷琳逗得忍不住笑了出来。

　　笑够了之后，林宇面色严肃的说道：“其实我有能力一战。虽然不清楚对方的实力，但是我感觉自己有点希望。”

　　“真的么？”齐悦疑惑地问道。

　　“恩，可以一战。”林宇点了点头，深邃的黑眸里绽放出自信的光芒。

　　“那行，为了我，为了芷琳，你也得好好打上一场！”攥紧粉拳的齐悦咬着小嘴唇嘱咐道。

　　她这么一说，杨芷琳立刻脸色一红，嗔道：“为你就好了……为我什么呀。”

　　“哎呀，这不是你第一次看跆拳道对决嘛！你知道的，女孩的所有第一次都很重要！”齐悦说着，自己就嘻嘻笑了出来。

　　林宇莞尔一笑，说道：“不能保证一定会取胜。但我尽量保证不输，就算输我也是站着输。而且输给奥运冠军的弟子，真心不算丢人。毕竟咱们是业余的！”

　　“不能输，你一定要打得他们满地找牙！”情绪稍微缓过来一些的齐悦，张牙舞爪的说道。

　　“对，不能输！”话不多的杨芷琳，也脸色微红的嘱咐一句。她感觉自己和齐悦，有点小媳妇的模样。

　　“尽力而为。我先眯一会，养精蓄锐。”说完这句之后，林宇就开始闭目养神。

　　精、气、神说起来只有三个字，但很重要，特别是在比斗中，对状态影响非常大。这时候，林宇有点庆幸昨天没和女孩发生什么，要不然还不得腿软！

　　在林宇小憩的时候，杨芷琳突然说道：“小悦，我也有点想学跆拳道呢，你教我好不好？”

　　“你也想学？也行，学习一下也好。省得被色狼非礼的时候，一点反抗能力都没有！”齐悦嬉笑着回道。

　　“你这小脑袋里，装的都是什么啊！”杨芷琳呸了一句。

　　齐悦则嘿嘿的小声笑了起来，得意地说道：“嘻嘻，在你面前，我就是新世纪的女流氓。”


第166章 硝烟起

　　深秋时分，滨城的天气开始逐渐清冷起来，由于是沿海城市，所以风不小。在瑟瑟的秋风中，滨城跆拳道馆楼下，一些散落的雪糕袋被吹得到处乱窜，颇有树欲静而风不止的味道，和硝烟将起的氛围。

　　在略显凄凉的秋风中，一行三个身影，悄然徒步朝滨城跆拳道馆走来。

　　这三个人，两高一矮，两个高个子均是穿着白色道服系着黑色的腰带，走起路来稳而有力，一看便知实力强劲。

　　等走到滨城跆拳道馆楼下之后，染着金黄色头发的金正勋用韩语说道：“到地方了。这一次，不知道他们这会不会有高手。”

　　“高手？怎么可能。这个城市，规模只相当于咱们大韩国的乡村。上哪去找高手。”剃了一个毛寸的李东敏不屑地说了一句。

　　“也对，在中国本来就没有绝对的跆拳道高手。”金正勋无所谓的说道。

　　“喂，你不要侮辱陈中，她也是很厉害的。跟老师一样，是奥运会冠军呢。”李东敏反驳了一句，然后率先走在前面，朝楼梯上走去。

　　“说实话，中国的女人，还是很厉害的。至于男人，都是废物。这一点从足球上就能看出端倪。”跟在后面的金正勋一脸狂傲的补充道。

　　“是的！”李东敏点了点头。

　　跟在他们身后的翻译王永是一名中国人，听到对方这么说以后，面色颇为尴尬，但对方的雇佣金给得很高，大概有一个月五千块，是其无法拒绝的。于是他也只能微微叹息了一下，跟着上了楼。

　　李东敏和金正勋看着老实跟在自己身后的王永，均是不屑的摇了摇头，心里暗道：“废物的中国男人。”

　　他们一行三人走进滨城跆拳道馆的时候，窦四海正带着所有工作人员喝酒，空荡荡的大厅中，仅有一些岁数不大的青少年学员，也就没人上前接待。

　　感觉自己被忽视的李东敏和金正勋直接用韩语在大厅中狂呼起来：“都说你们中国是礼仪之邦。今天我算明白了，你们是世界上最没礼貌的。连非洲人都不如！”

　　被他们这么态度不善的一吼，大厅里的青少年们虽然听不懂是什么意思，但也感觉到了来者不善。几个平时和馆主窦四海比较熟的高中生，立马跑进去通报。

　　李东敏和金正勋则带着王永走到大厅最中央的场地，张牙舞爪驱散了几名正坐在边缘休憩的初中学员，然后自己坐到了凸起的场地边缘，用不可一世的眼光审视起整间道馆。

　　仔细看了几眼之后，李东敏嘲笑道：“还真是简陋。跟咱们训练用的那间道馆相比。真是天和地的区别。怪不得他们这里的学员都没什么实力。训练力量的器械这么少。他们每天练习的，一定是些空把式。”

　　“他们练力量也没用的。中国男人在早些年就被日本人称作是东亚病夫，估计现在也强不到哪去。”金正勋附和了一句。

　　“中国和日本，还真是让人感觉到厌烦的国家。”李东敏接着说道。

　　实在听不下去的翻译王永，忍不住用韩语接话道：“请两位先生不要用言语侮辱我的祖国。”

　　“废物，主人说话，你这个奴隶插什么嘴！如果不愿意听，可以滚。”被王永反驳了一句，脾气特别暴躁的李东敏立马骂了一句。

　　“记住，我们付钱给你，不是让你来指指点点的！如果不满，可以滚。不过你现在滚了的话，这个月的工资，一分没有！”染着金黄色头发的金正勋，也立马跟声。

　　弄得王永哑口无言，他心里非常想狠狠骂这两个韩国人一顿，然后直接离开，但理智告诉他要忍耐，必须要拿到工资后才能辞职。

　　于是只能在心里暗暗骂道：“两个小棒子，简直就是两个王八犊子！”

　　另一边，窦四海也在接到学员们通知之后，快步赶了出来，他信奉的是场上是敌人，场下是朋友。

　　所以这两名韩国高中生虽然是来踢馆的，他还是笑脸相迎着说道：“欢迎两位来自韩国的小友。”

　　在他说完之后，王永赶紧用韩语翻译了一下。明白过来是什么意思的李东敏和金正勋二人，还算有礼貌的起身打了个招呼。

　　简单客气了一句之后，金正勋跳到比赛场地上，狂傲地说道：“谁想挑战我，就上台吧，不反对车轮战。唯一的要求是二十岁以下。”

　　等王永翻译出这句话之后，喝了些酒的邢磊等人立马愤怒了起来，跟窦四海说了一句之后，他们就去更衣室换道服。

　　在这个空当里，李东敏和金正勋开始做简单的热身运动。

　　比较喜欢表现的金正勋，连续踢了几套难度很高的动作，跟一些业余选手比，他的动作确实非常规范，抬腿的速度和幅度特别大。

　　同一时间，在宝马车里的养精蓄锐的林宇，也被齐悦叫醒。

　　“起来吧，那两个韩国高中生已经上楼好一会了。”

　　醒过来之后，林宇活动了一下脖子和肩膀，笑着说道：“有点没睡够，还想再睡会。”

　　“小宇子，你不会是害怕了吧？”看林宇没有马上动地方，齐悦盯着他问了一句。

　　“怕字怎么写？不会……”林宇得瑟地说了一句，然后推门下车，将车锁好之后，他将钥匙交给了齐悦。

　　接过钥匙之后，齐悦突然开始紧张起来，很为林宇担心，在上楼的前一刻，她轻轻在对方脸上吻了一下，柔声道：“要小心。武者的荣誉重要，但咱们的身体更重要。”

　　“放心吧，没事的。再说，我还不一定上不上场呢。咱们可是有一百多名同学的。说不定里面有身体素质特别出色的。”

　　林宇笑着说了一句，让女孩放松一些。这时候，他回眸一看，发现杨芷琳的脸色也有些发白，明显是在担心自己的安危。于是他在齐悦不注意的情况下，悄悄朝杨芷琳眨了下眼睛。

　　三人进入到滨城跆拳道馆的时候，第一场比试刚好要开始了，对战双方是邢磊和金正勋。

　　在比赛场地上站定之后，金正勋脸上立马露出了厌恶的神色，开口骂道：“混蛋，你竟然在比赛前夕喝酒。这是对武道的亵渎。今天，我一定要踢断你的肋骨，让你长点记性。”


第167章 悲壮一战

　　这句话王永没好意思翻译，不明所以的邢磊则礼貌地做了一个请的手势。酒壮英雄胆，此刻他觉得对方其实也和自己一样，一米八左右，身材不算太壮，同样是高中生，没什么可怕的。唯一不同的地方，一个是中国人，一个是韩国人。

　　想起窦四海的那一句只要不被踢趴下就奖励一万元，邢磊的情绪更加高涨。

　　但很快的，确实来说是正式比赛开始之后，他立马见识到了对方强大的攻击力。被其喝酒这事激怒的金正勋，像是一匹愤怒的饿狼，攻击性十足。

　　比斗还没到半分钟，邢磊的脸上就被连续踢中三脚，眉角处被踢出了一道两三厘米长的口子，猩红的血液开始不受控制的流了出来。

　　邢磊只能睁开一只眼睛对战，这一下原本实力就不占优的他，陷入到更加被动的境地，不到一分钟的时间里就被连续踢中胸口。

　　由于双方都没有戴护具，他挨的所有攻击，全都是实打实的，胸口上的疼痛很快就盖过了眉角上的撕裂。

　　若是在平时的比赛中，邢磊受了这么重的伤，肯定会立马放弃比赛，但今天不同，他代表的是道馆，他要捍卫道馆的最后荣誉。

　　于是经过简单的思想斗争之后，邢磊突然狂吼一声，“大不了同归于尽！”

　　在吼完之后，没有对方灵活，而连续吃亏的他，突然改变打法，采用伤敌一千自损八百的套路，开始不躲避，直接同金正勋对脚的惨烈打法。

　　这样子，虽然他依然在吃着亏，但每一次多多少少能给对方带来一些杀伤。但两分钟的一个回合下来，邢磊已经很难再站稳。

　　回合间歇的时候，邢磊的女朋友，眼含泪水的劝道：“老公，咱不打了行不行。你这样，我心疼的要命。”

　　“不打？不行！只有被打死的邢磊，没有被吓死的邢磊。别多说话了，帮我擦擦眼角的血，有点影响视线。”被踢得鼻青脸肿的邢磊，咬着牙说道。

　　他的女朋友陈静，也只能一边哭，一边给他擦拭眼角的血迹。

　　见到这个场景，原本在道馆总喜欢欺负人，因而人缘并不好的邢磊，立刻赢得了大家的尊重。

　　在第二回合开始之后，比赛已经超脱了激烈的本身，惨烈了起来。

　　视线越来越模糊的邢磊，开始被对方的重脚连续踢中。而这金正勋似乎一点同情心没有，招招往邢磊的头部或胸口踢。

　　也就是邢磊的身体素质特别出众，而且有着一股劲，要是换做一般人挨了这么多打，肯定承受不住。

　　完全是一边倒的狂虐，被誉为滨城跆拳道馆二十岁之下第一人的邢磊，竟然被对方踢得一点还手之力都没有。

　　看到邢磊一直吃亏却在一直坚持着的窦四海，心里也纠成一团，身为馆主，见到学员被这杨狂虐，他是真心难受，恨不得自己上场为其报仇。

　　另一方面，出于对武者的尊重，他并没有替邢磊认输，只是在心里默默想道，一定要进行最好的善后工作。

　　在支撑到第二回合结束的时候，邢磊感觉自己已经什么都看不清了，只能保持心里最简单的念头。即便在这种不利的情况下他依然没有认输，在女友的哭泣时中再次登场。

　　见对手意志力如此坚定，一直占据着优势的金正勋也不禁好奇是什么支撑对方，但他并没有半点留手。

　　等到第三回合结束的哨音响起后，在场地上一直屹立不倒的邢磊，在走下场地之后终于支撑不住，重重倒在了地上。

　　彻底晕死过去之前，他只是艰难地挤出一句话：“在对手面前，我没有倒下。”

　　他的悲壮，也为自己迎来了一阵极其热烈的掌声。当然，对于这掌声，晕厥过去的男孩，已经听不到了。

　　就在这时候，最不和谐的事情发生了，获胜的金正勋竟然站在场地上，不屑地说道：“弱者是不配获得掌声的！”

　　当实在受不了的王永咬牙翻译出这句话之后，一阵极大的嘘声，铺天盖地般袭向了高高在上的金正勋。

　　虽然语言不通，但金正勋也能明白这嘘声是什么意思，对此他只是狂傲地笑了笑，“跆拳道，是我们韩国人发明的运动，你们这些中国人只能学到皮毛！”

　　面对他超越了切磋的挑衅，馆主窦四海气得紧紧攥住了拳头，但自己的弟子确实不是人家的对手，他实在是没有办法！

　　相对来说，邢磊已经是道馆中出类拔萃的一个，他觉得其他人再上去也是被打，于是拦住了还想上场的几个人，落寞的说道：“就到此为止吧。从现在开始，滨城跆拳道馆……”

　　“从现在开始，滨城跆拳道馆，还是滨城跆拳道馆！”

　　就在窦四海用尽全身力气，想要说出从现在开始，滨城跆拳道馆不复存在的时候，一个并不太响亮的声音蓦然响起。

　　接话的人正是战意四起的林宇，他是彻底被对方狂傲的态度所激怒。另一方面，对方在邢磊彻底失去抵抗能力的时候，竟然还连续下重手，这让他异常愤怒。感觉对方失去了最起码的武德。

　　“行了，小伙子，适可而止吧。别在徒增伤亡了。”在林宇走上前去之后，已经泄气的窦四海叹息道。

　　对于林宇，他还是有些印象的，但在他眼中对方虽然出类拔萃，但实力比之邢磊还是要差上一筹的。

　　“不！我觉得不会适可而止！我会让他们知道，什么叫天高地厚。”林宇的眼中放射出一种觊觎天下的自信。

　　“你确定自己要上？”感觉到对方自信心十足的窦四海，最后确认了一下。

　　“确定，一定，以及肯定！”

　　林宇应了一声，然后对翻译王永说道：“告诉他，我去换道服。换好了就跟他打。”

　　“好！我这就转达。”看够了韩国棒子在中国的土地上欺负中国人之后，王永也在一气之下决定放弃那一个月的工资。

　　在林宇转身走向更衣室的同时，他起身大声冲着金正勋用韩语喊道：“金正勋，你等着，一会他就回来打败你！”

　　“他打败我？”看到林宇手里拿着一根红带的金正勋不禁狂笑起来，笑够之后，他不屑地说道：“我会直接将他踢到台下。”

　　“我们中国有句古话叫骄兵必败，我看下一场一定是你被踢到台下！”既然决定翻脸，王永也就不客气起来。而且有道馆馆主窦四海在，他不怕金正勋会突然暴怒打自己。

　　“做梦！你们中国男人，都是一群只会幻想的低等动物！”被王永连续反驳，金正勋生气的骂了一句。

　　在他这句话骂完四分钟之后，换好道服的林宇，光着脚，姗姗而来。


第168章 林宇出战

　　在上台之前，林宇突然向王永问道：“韩语的垃圾怎么说？”

　　“××××××”王永立马翻译了一句。

　　“哦。××××××。”跃上方方正正的场地之后，林宇立马对着黄头发的金正勋鄙视道。

　　“中国狗！”金正勋立马骂了回去。

　　这句话，王永兵没有如实翻译，他笑着大声喊道：“他说你是对的！”

　　他的这个诙谐翻译，惹得围观的学员们忍俊不禁，都忍不住笑了起来，一时间，紧张的气氛也被驱散了不少。

　　“小宇子，加油！”在决斗正式开始前，齐悦大声呼喊了一句。

　　她和杨芷琳，绝对是在场所有人中最激动的。两个人拉在一起的手，都是汗水四溢。显然是紧张极了。

　　这时候，在所有人的注目中，林宇突然冲着金正勋开口说道：“需要说的是，我们这是对战，不是比赛，你同意吗？”

　　“同意，那又怎样？”在王永如实翻译之后，金正勋不屑的回了一句。

　　“恩，这样子，我就可以让你明白一下，什么叫天下武功出少林。”林宇玩味的说了一句。

　　为了调动自己的兴奋度，林宇在说完这句话之后，扬起双臂，示意让大家做人浪，在其调动下，现场的气氛立马嗨了起来。

　　“光说不练是娘们！”见到现场气氛狂热了起来，金正勋不满的回道。

　　“那么，我们就开始吧。”虽然不喜对方，但在正式比斗之前，他还是礼貌地做了一个请的手势。

　　“这正是我期待的！”

　　林宇才刚刚做完请的手势，早已经等得不耐烦地金正勋立马一脚踢了过来。在他看来，对方就是一个出来作秀的，既然是系着红带的，必定是不堪一击的货色。

　　但他明显是低估了林宇，在上一世林宇的实力已经达到了黑带五段左右，对跆拳道的领悟，绝对不低于某些职业选手。跟这些职业选手比赛的话，可能会因为经验不足落败，但单挑的话，说不定会是怎么回事。

　　面对金正勋势大力沉的一记鞭腿，他运用起跳步轻松地躲开。在躲闪的同时，他运用跟金正勋一模一样的踢法，朝对方的支持腿猛烈地踢了过去。

　　在大意之下，金正勋竟然根本没做防御的准备，被林宇结结实实踢了个正着。一下子站立不稳，摔倒在场地上。

　　这在所有人看来，绝对是一个意外。所以在林宇一上来就占了便宜的时候，在场的学员们，竟然忘记了欢呼和鼓掌。

　　第一个反应过来的，还是齐悦，看到自己的男朋友一上来就逆袭般的占了便宜，她忍不住大声喊道：“林宇我爱你，爱你喔！”

　　在她这一声狂呼之下，众人才反应过来，跟着起哄开来。

　　在现场气氛，越来越狂热的时候，缓缓起身的金正勋也认识到眼前的对手，绝对要比刚才那个邢磊难对付的多。虽然他的身体素质不如刚才那一个，但身手绝对要更敏捷许多。

　　“下面，我要认真了！”起身站稳之后，金正勋喊了一句，为自己打气。

　　林宇虽然听不懂他在吼什么，却知道对方绝对是要疯狂反扑了，于是他也收拾起放松的心情，认真对待起来。

　　但事实是，金正勋并没有失去理智疯狂反扑，而是更加小心翼翼，连续试探起来，想通过一局的时间，来找出对手的弱点。

　　他是如此，林宇更是信奉敌不动我不动，敌欲动我先动的主，也不急于进攻。

　　于是时长为两分钟的第一句，就在试探和反试探中结束了。

　　这局结束之后，金正勋没有继续留在台上，而是到台下一边喝水一边和李东敏商量起对策，他能感觉到这个对手的难缠。

　　感觉没消耗太多体力的林宇，则静静伫立在台上闭目养神，他在利用搜索系统回忆李仙熙的技术特点和优势所在。

　　刚才金正勋和邢磊的对决全完是一边倒，他没有通过比斗看出这个金正勋的特点，也只能从李仙熙方面下手。

　　台下还有一个实力必将更强的李东敏，所以林宇想要速战速决，在不太浪费体力的同时，立马KO掉金正勋。进而有体力，继续对战下去，捍卫道馆的荣誉。

　　稍微休息了一下之后，金正勋再次回到场地上，这一次他没有马上出手，而是开口问道：“你的实力不错，绝对不是这家道馆能教出来的。你是不是他们请的外援？”

　　“你是怕了我？”林宇笑着回了一句，然后继续说道：“我初中就开始在这家道馆学习跆拳道，你说我是不是属于这里？”

　　“我怕了你？”

　　在王永将林宇的这一句翻译过来之后，金正勋立马勃然大怒，叫嚣道：“我们韩国有一句谚语，叫做说大话的人舌头会变短，现在我将这句话送给你。”

　　“我们中国也有一句谚语，叫做己所不欲，勿施于人。下面，我就将你对邢磊所做的一切原封不动还给你。”林宇也不甘示弱的回了一句。

　　其实不是他喜欢磨叽，而是因为跆拳道对战中双方都会采用以刚制刚的办法对战。这种刚来刚往，硬拼硬打中，气势尤为重要，不能在任何环节弱上半分。

　　“嘿，你们不要像娘们一样磨磨唧唧的，像男人一样战斗吧！”见到他们一直说个没完，双手交叉放在胸前，静静站立在场地下方的李东敏不耐烦的喊道。

　　李东敏的实力要强于金正勋不少，在他看来就算金正勋会败，自己面对已经耗费不少体力的林宇，也会轻轻松松获得胜利。

　　在他这句喊出口之后，金正勋立马如一头凶猛的豹子般，一步一步贴近林宇。

　　正式的跆拳道对战中，大家一般会尽可能保持或缩短双方间的距离，以增加击打的有效性，在近距离拼斗中争取比赛的胜利。

　　在间歇期被李东敏训斥了一顿的金正勋，想和林宇直接打对攻。

　　他对自己的腿法十分有信心，想要靠比较先进的进攻套路，直接压制林宇，取得比斗的胜利。


第169章 热身运动而已

　　看出对方意图的林宇，冷然一笑，大喝一声：“来得好！”

　　随即两个又战到了一起，一时间你来我往，斗得好不痛快。相对来说，金正勋因为攻得特别凶，所以在场面上看起来是占了上风的。

　　一时间，秀出好多腿法，忽高忽低，忽近忽远，忽转忽旋，威胁力极大。

　　于是在场的学员们和在场边观看的齐悦、杨芷琳均是将心提到了嗓子眼，很怕林宇吃亏。

　　除却齐悦和杨芷琳不说，在场的学员们可是极其盼望林宇能创造奇迹的。因为这样，滨城跆拳道馆，就可以继续开下去。他们每天放学之后，还能在这里相聚。

　　事实上，林宇虽然在表面上处于被动，实则运用拳，掌，肘等防守得滴水不漏，基本不给金正勋留任何漏洞。

　　他不是没有反击的实力和决心，而是在等待一击致命的机会。

　　众多周知，跆拳道对战是很耗费体力的，林宇判断金正勋绝对支撑不了多久，很快就会出现体力不足的情况，到那时候，他再反击，绝对会起到事半功倍的效果。

　　在场地边缘，只有馆主窦四海一个人看出了对战中的猫腻。

　　将林宇稳健的表现看在眼里，窦四海心中自然划过了一句话：他强由他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江。

　　在他看来，林宇在对战中，已经颇有大师的风范，丝毫不计较表面上的荣辱。

　　于是他不自觉间就攥紧了拳头，暗暗嘀咕道：“加油啊！小伙子！”

　　就这样，在看似窝囊，却并没吃亏的两分钟过后，林宇和金正勋一齐进入到最后一局前的休息状态。

　　林宇才刚一下台，齐悦就赶紧担忧地问道：“有没有受伤，有没有被对方踢到哪里？”

　　“没有事，我好得很。”林宇微微笑了一下，他感觉自己两分力都还没使出来，全身都没怎么出汗呢。

　　“还好得很！话说得挺大，结果被人家连续压制！”见林宇依然一副自信满满的样子，齐悦担忧地说了一句。

　　这时候，道馆馆主窦四海也走了过来，轻轻拍了拍林宇的肩膀，开口说道：“小伙子，我看好你！如果你帮助四海渡过今日之劫……”

　　“别，馆主！不用继续说了。我会尽力的。”

　　窦四海想说出怎样报答的话之前，林宇赶忙打断了对方的言语，表示没有必要这样。

　　场地的对面，金正勋正在和李东敏交流，“东敏哥，我觉得这个小子表现得有点诡异！好像我的每一次重击，都踢不到好位置。”

　　“我想，这一定是你学艺不精。而且，在我看来，这个林宇是想拖延时间，和你耗到第三局结束，进而得到一个还算不错的平局。你千万不能让他得逞。否则，我们的面子都丢没了！”李东敏帮忙分析道。

　　“对，东敏哥说的很有道理。还有两分钟，我会一直猛攻的。争取在结束前直接KO他。”喘息有些急促的金正勋自信的回了一句。

　　“行了，不要多说话，休息吧！为我们大韩民国挣点气！让他们这些中国人知道，跆拳道是我们韩国的运动！”李东敏打气道。

　　“你就放心吧！”金正勋笑着说了一句，助跑了一下，直接跳上了比赛场地。

　　跳上场地之后，他对着正在和齐悦、杨芷琳聊天的林宇做了一个大拇指朝下的手势。

　　对此，林宇只是淡然一笑，讽刺地为对方鼓起掌来。在他的带领下，全场所有学员，也都鼓起掌来。一时间，将金正勋羞得面红耳赤。

　　在对方心态不稳，情绪有些失控的情况下，林宇不紧不慢的跳到台上，盯着对方冷冷书说道：“开始吧。”

　　等他说完这句话，早已经迫不及待的金正勋立马冲了过来，两人才刚刚接近，他就凶猛地踹出一脚，目标直指林宇的脸颊。

　　面对这势大力沉的一脚，林宇没有躲避，更没有后退，一改上局以防守为主的套路，抬起一脚就跟对方来了个硬碰硬。

　　没有心理准备的金正勋，立马给他这一个坚决地逆袭惊出一身冷汗。因为两人在对脚后，他惊讶的发现，自己的右脚麻了。

　　似乎感觉到了对方的异样，林宇目光开始突然间狰狞起来，一瞬间，他像是从猫突然变成了老虎一样。

　　在大多数观众都不看好的情况下，突然朝金正勋展开猛烈的攻击！

　　在他利用一记回旋踢踢中金正勋头部之后，现场爆发出巨大的喝彩声。这已经不只是简简单单的一样比斗，而是上升到国家荣誉的一场战争。

　　在巨大喝彩声响起的同时，林宇展开了水银泻地般的狂攻，原本想发动攻势的金正勋蓦然间发现，他竟只有招架之功，而且突然间感觉很累。

　　很多踢过足球的朋友都知道，在压着对方打的时候，往往感觉不到累。刚刚一直在进攻的金正勋便是如此，所以突然间被遏制住进攻势头的他，感觉越来越累。

　　很快，金正勋就被林宇踢中了好几次，可能是应了现世报那个词，他的眼角和邢磊一样被直接踢开，鲜红的血液顺着脸颊流淌下来，看起来非常惨烈。

　　“不！我不甘心输给这样的业余选手！”

　　连连吃亏之后，金正勋突然狂吼了一声，用尽全身力气垫了两步，飞起一脚，就朝林宇的头部踢去。

　　他这一脚是抱着不成功便成仁的心态发起的，几乎蕴含了体内的所有力量，想要和对方来个真正的一下定胜负。

　　就在这时候，林宇在神秘一笑后，竟然迅捷地后撤了两步。这一退，金正勋立马感觉够不到他了，飞在半空中的韩国少年，不禁有种抡大锤却打在棉花上的感觉。

　　“卑鄙的中国人！”这是他飞在空中时的心声。

　　但下一刻，在其即将落地的一瞬间，林宇突然助跑两步，一记凶猛的侧踢，直接踢在了他的胸口，将他横着踹出了场外。

　　落到场外之后，金正勋双眼血红地用拳头使劲砸地，心中充满了愤懑的情绪！他觉得自己的实力并不次于对方，输就输在太过轻敌，和战术不对头上。

　　在林宇KO对手获胜之后，现场观众先是陷入到短暂的沉默中，等反应过来一阵阵狂热的欢呼声，蓦然响起。

　　许多人到此刻还有点不敢相信自己的眼睛。他们实在想不通，为什么平日里不显山不露水的林宇，竟然能把KO掉邢磊的对方，轻松击败，而且还是毫发无损的完败。

　　性格里有点小张扬的齐悦，一双水汪汪的明眸直接变成了可爱的心形。

　　“给你半小时的休息时间。休息过来之后，我们两个一战！”在现场气氛沸腾起来的时候，李东敏不合时宜地说了一句。

　　在王永将这句话翻译成中文之后，林宇笑着摇了摇头，说道：“不用休息，刚才只是我做的热身运动！”


第170章 内心明亮

　　“不用休息？你太自大了。很快你就会为自己的狂妄付出代价！”听到林宇说不用休息之后，李东敏面带怒色吼了一句。

　　“我觉得你与其说这些没用的话，不如做一下热身运动，要不然很容易拉伤。”在王永将对方的话翻译过来之后，林宇不冷不热地说了一句。

　　他之所以不想休息，是不想让身体凉下来。如果凉下来的话，就很难兴奋起来，那样不如不休息。

　　李东敏心中替金正勋报仇的念头不停萦绕，所以他仅用三四分钟就做好了热身运动。

　　在其带着一种仇视眼神站到台上之后，林宇立马感觉到了金正勋身上所没有的一种霸气。第六感告诉他，这个对手应该比刚才那个难对付的多。

　　“你怕我！”在正式对战之前，李东敏大言不惭的说了一句。

　　林宇则笑而不语，渐渐调整身体的兴奋度，面对强敌，他依然淡定，但没有了面对金正勋时的游刃有余。

　　这场终极对决正式开始后，李东敏立马采用了和金正勋一样的套路，上来便是一阵狂攻，想要在气势上直接压倒林宇。

　　但这已经是最后一场，林宇还哪里有保存体力或招式的心理，在李东敏疯狂出腿连踢的时候，他也一点不客气的予以还击。场面真正陷入了白热化的对攻之中。

　　在他们势均力敌的对踢、对推之中，原本还因为失败而懊恼的金正勋惊人地发现，原来这个中国少年，竟然是和李东敏一个对平线上的选手。李东敏可是有黑带五段的实力，两相对比一下，他才明白自己输的不冤。

　　在林宇和李东敏狂热地疯狂对攻中，现场的气氛也嗨到了极点，喝彩声和欢呼声如同一波波凶猛的潮水前仆后继不停袭来。

　　齐悦更是不停地摇旗呐喊，喊得嗓子都有些发哑。平时特别喜静的杨芷琳，也觉得全身热血沸腾，在一浪高过一浪的狂呼声中，她也放开声音喊道：“林宇，加油！”

　　滨城跆拳道馆的馆长窦四海惊奇的发现，这一刻的气氛，是建馆以来最热烈的，曾经举办的市青少年跆拳道比赛，都没有现在这样让人兴奋。

　　在现场观众的助威声中，占据天时地利人和的林宇，其实过得并不轻松，因为这个李东敏的身体太硬了。感觉上，他可能是练习过硬气功，全身上下有种铜皮铁骨的坚硬。

　　同他连续对脚之后，林宇感觉是自己吃了亏，被踢得脚掌都已经没有了知觉。

　　但为了现场一百多名观众，为了滨城跆拳道馆能继续存活下去，林宇咬着牙强忍住疼痛，继续同对方打着对攻。

　　他知道，在相持中千万不能表现出弱势，都则对方的气势肯定会水涨船高，爆发出更惊人的能量。

　　在又一次挨了对方一脚之后，李东敏也惊愕地发现，这个对手竟然跟自己的水平差不多，两人的实力也就是五五开，他应该略占一点优势，但这优势并不明显。

　　没有想到滨城跆拳道馆能有人同自己年龄相仿实力差不多的少年，他心里感觉微微有一股不舒服划过，这也让他气质一硬，暗想一定要打败对手，捍卫职业选手的尊严。

　　虽然在韩国他只是二流的跆拳道运动员，但毕竟是和李仙熙有一些亲戚关系，从而被对方指点过。

　　“我一定要打败他！不给老师丢脸！”

　　在拉开一段距离之后，李东敏用韩语大吼一声为自己加油。

　　在林宇听来这个对手喊的口号有点像拳皇游戏对战开始前某些人物喊的话，但，这并不能影响到他想要取胜的决心。

　　在对方冲过来之后，他也硬碰硬的同其继续对决。

　　这倒不是因为他对战时不够聪明，只知道傻乎乎的同对方硬抗，而是因为男人的尊严告诉他，自己必须在所有观众面前绝对不能露怯。捍卫道馆的荣誉，捍卫国家的荣誉。

　　不过打着打着，又连续换了几脚之后，林宇突然发现对手开始变换套路，佯攻开始多了起来，显然是针对自己做了某些调整。

　　“他这是想做什么？”林宇一边应对，一边回忆李仙熙的技术特点。

　　稍微比较了一下，林宇觉得这个李东敏的套路，跟李仙熙惯用的一些进攻方式并不同，但骨子里那种战胜了最强者，我就是最强者的武者精神，给人感觉上却是一模一样。

　　过了一会，在揣摩战术中，林宇看到了对方在佯攻时露出的一个不太明显的空当，感觉是好机会的他，左腿蹬地，右腿凶猛地朝对方的腰部踢去。

　　但就在这时候，李东敏却如同瞬移一样，突然高高跃了起来，等跳到半空中之后，竟然用左脚踩踏在林宇踢来的右腿上。蜻蜓点水地踩踏一下之后，他抡起右腿，直接踢向了林宇的脑袋。

　　他这一脚非常迅猛，明白自己已经躲避不急的林宇，只能快速抬起胳膊硬挡。

　　这一下虽然保护住了最为脆弱的头部，但他被踢得两条胳膊全部发麻起来，在冲击力的压迫下，险些摔倒在场地中央。

　　这个危险的镜头，也引得在场所有观众一阵惊呼。齐悦和杨芷琳惊得冷汗直流，显然是被吓到了。

　　在惊呼声中，只有金正勋攥紧拳头，大声用韩语吼道：“东敏哥好样的，不亏是师父的关门弟子！为我报仇！思密达！”

　　在林宇差点摔倒的这个瞬间，李东敏并没有罢手，而是抓住机会再次出脚。这一下，他做了一个蹬的动作，迅猛地踢向林宇的腹部。

　　面对他得理不饶人地狂攻，林宇心中一惊，被迫在慌乱中抬起一脚，又对方来了个硬碰硬。

　　这一次对脚，林宇是被迫的防守方，所以后者又吃了一个闷亏，在对脚之后退了两三步。

　　又一次占了上风的李东敏，则在蓦然间眼神一变，进攻更加凶狠起来，鞭腿和连环踢更是多了起来，看起来特别华丽。

　　林宇则在吃了小亏之后愕然地发现，李东敏的进攻中开始出现了李仙熙的影子。这样看来，对方是开始真正用心了。

　　自己能不能取得这场比赛的胜利，就看能不能顶得住这一波波潮水般的攻势。

　　念及于此，处于劣势中的林宇，在默默对抗的同时，心头划过了一些激励自己的文字！

　　当世界颤抖时，我纹丝不动；当云翳朦胧时，我甚平静；当黑暗笼罩外面的一切时，我的内心总是明亮。


第171章 不按套路来

　　在林宇被压制了几十秒之后，突然响起了一阵清脆的摇铃声，第一局结束了，听到这个声音之后，他缓缓呼出了一口长气。有调整的机会，就有逆袭的机会。

　　对方突然改变节奏之后，他真是有些不适应。虽然前一世他也算浸淫在跆拳道这个项目上十几年，但比起经过专业训练，身体素质又极为出色的李东敏，他的硬实力上还是稍逊一筹的。

　　但这一筹，就是一层窗户纸，不厚，不难捅破。

　　“东敏哥，一会你要不要使出自己真正的杀手锏？”两人下台休息的时候，金正勋小声问了一句。

　　“那一招，我掌握得还不是特别熟练。不一定会用。不过，如果他把我逼急了，自然会用出的！但那招是被压制时，用来反败为胜的，现在来看，他还没这个能力压制我。”李东敏在经过长时间的进攻之后，也感觉到非常累，说话的时候，有些断断续续的。

　　在他仰头喝能量水补充体力的时候，金正勋鼓励道：“加油吧，东敏哥。就算正常实力你们差不多，你也可以假装吃亏来引诱敌人。有了仙熙老师那一招，你肯定会获胜的。毕竟，那是她奥运会决赛反败为胜的秘籍。”

　　“恩，我知道了。”李东敏随意应了一声，就陷入到思忖中。

　　两人对决的第一局中，他虽然占了不少便宜，但这场比赛并没有评委打分，唯一的取胜办法就是将对方KO。绝对接受不了平局的他，开始酝酿下一局的对战套路。

　　在他犹豫着要继续狂攻，还是攻守结合的时候，林宇则微笑着安慰着齐悦和杨芷琳二人，“没事的，你们看，我这不是好好的么。虽然这个对手很强。但我，并不弱。而且这东西就跟足球比赛一样，最终取胜的不一定是实力占优的一方。”

　　“可人家就是担心你嘛。你知不知道，这世界上有好多格斗家，最后就是死在了对决中。”齐悦满脸担忧的说了一句。

　　她才刚刚说完，就被杨芷琳不满地瞪了一眼，“你就不能说点好听的……”

　　“没事，说什么都无所谓。要记住强者恒强。我想取胜并不容易，不过想输也是很困难的事情。”林宇放松的说道，但这一刻他还真是很累。

　　连续两场对战，耗费得不仅是体力，还有大量的精力，他有点感觉精力不足。相对于开始的时候，有些兴奋不起来。

　　在林宇静静休憩的时候，翻译王永突然鬼鬼祟祟地来到他的身边，在其耳边小声说了几句话。

　　听到这话以后，林宇眼前一亮，感觉这几句话，简直是价值千金。王永说的是最近半个月中，李东敏在训练中经常做的几个高难度动作。

　　既然经常练习那几个不常用的动作，那么不就证明这几个动作，是他的杀手锏？

　　瞬间想通的林宇，微微一笑，一方面感觉自己这边有点作弊的嫌疑。另一方面，觉得李东敏是丧失了人和，才会暴露出自己的某些绝招。

　　在两个人再次上台，站在对立面的之后，李东敏突然开口说道：“我想改变一下比斗规则，你敢接受吗？”

　　“怎么个改变法？”在王永翻译了这句话之后，林宇疑惑地问道。

　　“那就是，我们来个一局定胜负。只要一方不KO掉另外一方，我们就一直战斗下去，永远不结束这一局！你敢接受吗？”李东敏面带挑衅表情地提议道。

　　在王永将这句话如实翻译之后，在场绝大多数学员都狂嘘起来，这个李东敏是经过专业训练的，体力当然要好于林宇一些。而且林宇刚刚已经打了一场，体力上肯定欠奉。

　　面对李东敏稍显卑鄙的提议，感觉自己这边也作弊了的林宇，稍微思忖了一句，开口铿锵有力的回道：“非常好，我很喜欢这个规则。”

　　“林宇，我不得不说，你是我见过的最有魄力的中国男孩。但是，我们是在战斗。我必须要打败你！”李东敏皮笑肉不笑地说了一句，然后继续吼道：“开始吧。这是男人间的对决！”

　　“开始吧！我也喜欢这样子。”林宇也感觉自己血热渐渐沸腾起来，在不利的情况下面对强敌，他觉得自己又开始变得兴奋起来，似乎身体中所有的细胞都开始跳舞。

　　场边的众多观众在两人对话时，都沉静起来，很怕听不清他们说什么。在确定二人是想直接分出胜负之后，现场的气氛再次热烈起来。

　　唯有齐悦和杨芷琳却再也呼喊不出来，都面露担忧地屏息凝视起来，显然是极为紧张。

　　在所有人的欢呼声中，林宇稳定了一下心神，集中精神，用简单的跳步靠近对方。

　　这一次，李东敏竟然沉寂下来，不再疯狂进攻，而是等待林宇出招，他再伺机反攻。这种防守反击的打法，正是奥运会冠军李仙熙最擅长的。相比一些欧美的选手，李仙熙的身体条件并不算出众，所以她在反复专研中找到了一套实用的防反战术。

　　此刻身体素质本来就好于林宇一些的李东敏用起这种谨慎的战术之后，场面陷入到了一种对持的状态中。

　　不少人直到这个时候，才真正明白林宇能击败金正勋绝对不是侥幸，而是真有实力。

　　在红色的腰带一次次飘起的同时，林宇也开始了他比较擅长的攻坚战。由于特别喜欢李小龙，他特意学过不少截拳道的技法。

　　将截拳道的某些优点融合进跆拳道，是一个很不错的选择，会使攻击性增长不少。

　　在林宇独一无二的进攻套路中，李东敏惊讶的发现，这个对手完全不按照跆拳道的二十四种套路进攻，而是那种以无招对有招的乱来。一时间，他还真有点不好抵挡。

　　其实这并不是什么无招对有招的乱来，而是李小龙先生倡导的：以无法为有法，以无限为有限。

　　“难道，师父的防守反击套路，竟然不如他的乱打？”因为吃了些小亏，李东敏忍不住疑惑到，他觉得自己并不是实力不足。

　　在他疑惑不解，甚至质疑李仙熙技法的时候，林宇则一改低调的打法，一边喘息一边猛烈地进攻起来。

　　细心的人能发现，他的不少腿法已经不能算标准的跆拳道进攻方式。

　　当局者迷的李东敏以为这是因为林宇体力下降导致的。在被逼退到场地的一角之后，他突然紧紧攥了一下拳头，心里对自己说：“时机成熟了。下面，咱们就来分出胜负吧！让你尝尝，我苦练了两年的绝招！”


第172章 无忧无惧

　　在双方你来我往的交战了这么久之后，现场观众只感觉自己的心也融入了这场战斗，呐喊声不仅没有减弱，还有一定程度的增长。

　　“林宇加油，道馆加油，中国加油！”这十二字的呐喊，掩盖了其他一切声音。

　　特别在林宇将李东敏逼入到场地一角之后，这种呐喊声几乎疯狂了起来。

　　但这一刻，林宇的心却突然静了下来，真正全身心的投入到比斗中，他感觉李东敏肯定是要狗急跳墙，使用某些杀手锏了。而且王永刚才说过，李东敏练过一招在角落里，突然使用前空翻躲过对手，然后突然绝杀的招数。

　　正因为这样，他没有继续乘胜追击，而是稳稳地坚守阵地。表面上看，林宇距离胜利只有一步之遥。那就是他把李东敏踢出场地，就算做成功KO对方。

　　但事实上，他知道要做到这一点是非常困难的事情，还很有可能因为贪功冒进，跌落到对方的圈套中。

　　果然，就在林宇开始由功转守之后，李东敏突然间像是爆发了三倍的力量一样，在狂吼一声之后，使出了一套很连贯的四连踢。

　　在拼斗了这么久之后，他还能使出动作极为标准的，而且杀伤力还很强的四连踢，这足以证明，李东敏的体力还很好。被逼入场地一角很可能是他故意选择的套路。

　　因为王永曾说过一些话，所以林宇才能够识破对方的陷阱，保持平常心的后退，一直退到了场地正中央，他也并没有表现出失望的情绪。

　　感觉林宇浪费了很好取胜机会的观众们，则深深地惋惜了起来，他们觉得对方很可能在大难不死之后，重新起势。

　　一场争斗，就像是逆水行舟，不进则退。

　　在诱惑林宇到角落中，然后利用某些特殊招法直接取胜的套路失败之后，李东敏开始放弃了李仙熙交给他的一些套路，重新回到了连续猛攻的套路之中。

　　见到形势彻底被逆转，齐悦和杨芷琳，两颗心纠得更紧，她们不自觉间就握住了对方的手。

　　已经被汗水浸透全身的林宇，则在对方的猛攻中，形势越来越不利，但一时间落败，也是不可能的。

　　在时间偷偷走完五分钟之后，林宇的喘息频率愈加快速，而李东敏似乎跟不知道疲倦一样，手脚配合着继续进攻。

　　在一次猛攻中，疯魔一样了的李东敏，重重踢在了林宇的胸口处。

　　这一记闷踢，让林宇心中一惊，同时心中的怒气如同潮水般不停涌来。

　　都说对决中不能分身半点，但此刻他想到了中国男足可悲的恐韩症。想到了跟韩国男足运动员相比，中国国脚那让人心寒的孱弱体力。

　　念及于此，林宇心中老大的不甘心，默默为自己打气道：“同样是黄种人，我现在就要证明，我们中国人的意志力，不比任何人差。”

　　在偷偷揉了胸口几下之后，一直闷着不出声的林宇，也在反击的同时，一边出脚，一边狂吼起来。

　　他的气势明显又变化了之后，明白少年处境并不好的观众们，不自觉间就鼓起掌来。

　　在齐悦和杨芷琳的带动下，他们不在乱喊，而是有节奏的喊起：“林宇，加油！林宇，加油！林宇，加油！……”

　　精神上的鼓舞，有时候会很难解释，他超越了科学的范畴，在观众们分疯狂呼喊自己名字的时候，林宇感觉自己不仅热血沸腾，而且战意滔天。

　　意识到林宇也同样难缠的李东敏，心里也暗暗佩服起连战两场的中国男孩。

　　但不得不说的是，有时候，韩国人在某些方面确实做得不错，例如在精神上鼓舞自己方面。

　　看到林宇宛如身披光环一样，朝自己一下下攻来，李东敏也在一次被踢中腰部之后，气势惊人的狂吼起来。在他也将状态调整到最好之后，场面已经陷入到超越白热化的程度。

　　但在场的所有人都明白，战斗已经进入到了最后的收官阶段，两个人都将气势调整到了最高，必将会有一方渐渐支撑不住。

　　在精气神达到最高点之后，如果再跌下来，恐怕很难再重整旗鼓。

　　场地中央的林宇也明白，自己无论如何也不能再落下风，否则自己的气势很容易被压制。只要胸中这一口气没了，这场争斗也就输了。

　　就在他稍微走神的一刹那，脸色已经完全涨红的李东敏，开始用下踢腿攻击起来。

　　右脚已经被踢得完全失去知觉的林宇，为防止对方伺机爆发出其他的套路，只能咬着牙用已经彻底麻掉的右脚继续硬抗。

　　对于他这种咬牙硬挺，李东敏当然能看出来，于是在占据了优势之后，他开始不停地攻击起林宇的右脚。他这种得理不饶人的打法，还真就略微让自己占了一些便宜。

　　看到这里，现场所有观众全都心惊的倒吸一口凉气，在疯狂呐喊的同时，他们开始担心起林宇的危急形势。

　　这时候，大家呐喊的口号，已经从：林宇，加油。变成了：男子汉，坚持住！

　　“男子汉，坚持住！”

　　“男子汉，坚持住！”

　　“男子汉，坚持住！”

　　在这一声声整体划一的加油声中，林宇感觉全身像是被灌注了一种无法形容的力量。

　　“对，我不能输，绝对要坚持住。不仅坚持住，我还要KO他！”

　　“来吧！”

　　在李东敏又一次袭向他右脚的时候，林宇狂喊一声，然后转身使出左脚跟对方来了一个硬碰硬。

　　这一下之后，虽然感觉自己的左脚也开始胀痛起来，但林宇知道，对方肯定也不好受。大家都是普通的血肉之躯，怎么可能不疼。

　　他这一个突然的变招，是对手没有想到的。被踢中之后，李东敏一下子愤怒了起来，感觉对方有点不厚道。至于连续踢对方受伤的脚，在他看来却是很好的战术。

　　这已经数不清是李东敏第几次在暴怒中狂攻了，在其再一次狂热地使出最为华丽的四连踢之后。在场不少观众觉得这场争斗基本上大局已定，因为林宇又被踢到了好几脚。

　　这场争斗，若是按照得分或者点数来计算的话，林宇是必输无疑，但用KO方式来论输赢，他的顽强为自己保留了胜利的机会。

　　“既然打了这么久，我还立于不败之地，那，为什么不努力击败对方呢！”林宇嘴角露出一丝玩味的微笑。

　　这是一种无忧无惧的淡定笑容，算不上风轻云淡，但八风不动。


第173章 刚柔并济

　　因为林宇连连吃亏，致使偌大的道馆内气氛有些凝重，欢呼声和加油声也少了许多，不少人已经担心得气都不敢踹。

　　齐悦和杨芷琳两女，则更不用说，冷汗流得都已经湿了衣角，手心也已经湿润。

　　世界上最柔的东西莫过于水，然而它却能够穿透最为坚硬的东西，可以存在于任何空间，没有什么能够超越它，例如滴水穿石，这就是“柔德”所在，所以说弱能胜强，柔可克刚。

　　这句话，是李小龙先生的名言，也是林宇非常喜欢的句子。

　　在李东敏的强硬中，林宇再次改变套路，不再同对方赌气般的硬碰硬，而是越打越灵活。常常在对方即将踢到他的时候，被其用推搡的办法化解掉。

　　在林宇一边用稍微带着耍赖的招数与其缠斗，一边偷偷积攒体力的时候。久攻不下的李东敏，渐渐开始烦躁起来，他觉得胜利在触手可及的地方，但就是怎么抓都抓不住。

　　在这种相持不下中，整场比斗已悄然进行了十几分钟，比正常比赛要长上许多，很多观众都已经站得累了。

　　实在太累的二人，在一次对脚弹开之后，很默契的休息了起来。这种状态大概持续了一分钟，感觉都恢复了不少体力的两人，再次冲向对方。

　　所有人都明白，这一次是真正的最后决战。

　　果不其然，在这个时刻率先出脚的李东敏用出了自己苦练了十年的杀手锏。

　　在连续两三次佯攻的伪装下，他突然抬起一脚偷袭林宇的鼻梁骨，如果按正常情况，被其踢中这一下，那么脆弱的鼻梁骨肯定会被踢碎。

　　这一招可谓是胆大心细，一般人绝对想不到他敢在这么紧张的时刻，突然冒着被KO的危险偷袭向自己的鼻梁骨。

　　但巧合的是，林宇因为得到了王永的告密，所以对他这一招早有准备。

　　在其凶猛的一脚袭来之时，林宇生生用两个拳头挡住了对方的踢来的右腿，在挡住对方的同时，他迅速抬起一脚，来了一记凶猛的下劈，一脚劈在了李东敏的脑袋上。

　　随即这场争斗就这么突兀的结束了，来得有点突然，但伴随着李东敏的晕厥，确实就这样子结束了。

　　全场大概沉默了三秒钟，在确定李东敏不会爬起来之后，除去金正勋以外的所有人，都爆发出胜利的欢呼。

　　林宇在艰难中取得这场胜利，不仅捍卫了自己和国家的荣誉，还成功保住了滨城跆拳道馆，这个对于少年们如同家一样的存在。

　　馆主窦四海，差点激动得老泪纵横，他活到近五十岁，参加过无数次跆拳道比赛，并获得过省级比赛的奖牌，却觉得从来没有一场比赛能让他像现在这样激动。

　　在受伤的李东敏被救护车抬走之后，同齐悦、杨芷琳和馆主窦四海一起到里屋休息的林宇，终于坚持不住，软趴趴倒了下去。但他不是晕厥，也不是疼得受不了，而是虚脱了。

　　连续经历了两场对决，林宇实在是用尽了身上的所有体力。在其享受般的倒在床上之后，齐悦开始温柔地为其按摩起来。

　　就这样过了大概十分钟，好赖歇过一口气的林宇，冲着馆主窦四海开口说道：“馆主，您是不是有话要和我说。”

　　“是有话说。”坐在凳子上的窦四海应了一句，然后继续说道：“林宇啊，这一次，我真是得感谢你。是你救了这间道馆，救了我的命！”

　　“这没什么的，馆主。我这一身本领，都是您和教练们教出来的。为道馆出力，是应该的！”被按得很舒服，林宇在轻哼了一声之后，客气的回了一句。

　　其实他对这间道馆的感情，要加上一世的许多年，其中的复杂不是三言两语能说清的。上一世，每次来道馆，他都会暂时忘记现实带来的伤痛和无奈，全身心投入到对决的世界中。

　　“唉，无论怎么说，这一次我都会好好感谢你！首先第一条就是，你和你的这两位女朋友，会成为道馆的终身制贵宾。无论什么时候想来娱乐都可以，而且不用花上一分钱，就能得到最好的照顾！其次……还有……”转眼间，关注窦四海就激动地说出了好几条。

　　见他滔滔不绝的说个没完，林宇连忙打断道：“其实馆主真的不用这么客气。第一条，我接受了。其他诸如奖励一万块等，我看就算了吧。另外还有一点，馆主怎么会因为这两个韩国高中生，就立下那种要关闭道馆的誓言？”

　　“唉，这个就一言难尽了。其实，是我被奸人算计到了……所以才会在无奈之下，说出了那个誓言！”年近五十，但精神状态特别好的窦四海，微微叹息了一声，解释道。

　　“被算计？怎么回事？”林宇疑惑的问道。

　　“还不是因为我这边的生意好，影响到了詹杰开的英派斯健身中心，所以那边给我下了一个套。”窦四海厌恶地说道。

　　“詹杰？我见过一两次，感觉上，看着他还不错啊。至于是那种阴险的小人么？”林宇不解的说道，在他看来那个詹杰还是不错的。

　　虽然只有一面之缘，但对方的气质和气度，都让他有些钦佩。

　　“怎么不至于！”窦四海叹息了一声，然后继续说道：“你应该听过他的那句话。一入商门深似海，从此良知是路人。这句话，他可不是说说那么简单，而是实打实的去做呀。”

　　“还有这种事。”林宇应了一声之后，感觉自己体力恢复了不少，也就起身同对方说话。

　　见他身体无恙，两女都是晦涩的笑了笑，其中杨芷琳的笑容中带着一丝自然而然的清冷。在外人面前，她的脸上总是带着一层面具。

　　不太清楚这三个少男少女是什么关系的窦四海，没有问几个人的关系，只是开口说道：“下午就别走了，留下喝酒吧，咱们今天不醉不归！”

　　“馆主，这个事，好像是不行，我可能这就得走了。”林宇不好意思的摇头道。

　　“你看看，这么着急走干什么！”窦四海有点不高兴的说道，他感觉对方有点太见外了。

　　看到窦四海有些不高兴，林宇尴尬的笑了笑，指着自己的右脚说道：“腿和脚感觉特别疼，我想去医院检查一下子，看一看是不是有哪被踢坏了。”

　　“哎呀！你看我，就顾着高兴啦。走，我送你去医院。医药费什么的，道馆全包。”窦四海拍了下大腿，铿锵有力的书的说道。

　　“不用了，馆主。我们开车来的，自己去医院就好了。”林宇还没有接话，齐悦就先说了一句。

　　她很想跟林宇说一些悄悄话，但馆主这个外人在，她有些不好意思。

　　窦四海独自经营着这么大规模的一个道馆，自然也不是没有眼力见的人，他一下子就猜到了女孩的心中所想，于是稍微思忖了一下之后，他笑着说道：“行，那你们几个一起去吧。回头，我给你们报销医疗费和营养费。”

　　“那我们就告辞了，馆主。”

　　林宇和窦四海告别了一句，就在齐悦和杨芷琳的搀扶下，一瘸一拐的下了楼。在走出休息室，下楼的过程中，他听到了山呼海啸般的欢呼声。

　　对此，林宇莞尔一笑。感觉身体上受的伤痛，很值得。

　　等上了白色的宝马车之后，他立马拨通了陶可乐的电话，想告诉对方他们几个马上就过去。其实虽然脚痛，但他知道，这绝对不是骨折或骨裂，不用太在意。

　　“不好了！茉莉出事了……”

　　在电话接通之后，陶可乐的第一句话，就让林宇的心跟着纠了起来。


第174章 夜曲

　　听到陶可乐焦急地说到萧蔷薇出事了，林宇连续问了几句，就不顾大腿的酸痛和右脚的疼痛，启动宝马车直接开往白山干部疗养院。

　　在电话中，陶可乐由于心慌，并没有说清楚萧蔷薇到底是怎么了。

　　林宇就知道事情大概是这样的，萧蔷薇在陶可乐的带领下出去散步，看到了疗养院的凄凉，立马想起了自己曾经待过的那所孤儿院。回到宿舍之后，便哭个不停，怎么劝都劝不好。最后抽泣得上气不接下气，看起来很危险的样子。

　　“蔷薇姐，到底怎么了？”等宝马行驶到车来车往的马路上，齐悦担心的问了一句。

　　听到女孩问自己，林宇稍微思忖了一下，回答道：“我也没太明白怎么回事。不过我猜测，蔷薇姐可能有轻度的抑郁症。”

　　“抑郁症？那个病症是可大可小的，被称为二十一世纪的巨人杀手。那些成功人士，因为压力要比普通人大无数倍，非常容易患病。”杨芷琳分析了一句，同时心中一惊。

　　“我猜测蔷薇姐这么大反应，肯定是和小时候的经历有关系。”林宇立马推测了一句。

　　行驶至白山干部疗养院的门口后，林宇特意下车和门卫张强打了个招呼，就急冲冲的上车速度赶往陶可乐的宿舍方向。

　　等三人走进陶可乐的宿舍，立马看到了趴在床上啜泣的萧蔷薇，哭成泪人的姑娘，一副特可怜的样子，让人看了很心疼。

　　“你怎么不早些打电话给我？非等我打电话，才跟我说！”看到萧蔷薇楚楚可怜的模样，林宇语气很冲的说了一句。

　　被他这么一呵斥，陶可乐的眼圈一下子红了起来，委屈的反驳道：“人家怎么没打！给你打了十几次，你都没接的，好不好！”

　　“……肯定是比赛的时候将电话放在了更衣室中，所以没听到。”

　　听陶可乐这么一解释，林宇立马反应过来，赶忙道歉，“对不起，刚才我正在参加一场跆拳道比赛。”

　　在两个人对话的时候，齐悦和杨芷琳立马扑到了床边，你一言我一语的安慰起萧蔷薇，但不管怎么说，对方都控制不住抽泣。

　　这时候林宇正在利用搜索系统了解什么是抑郁症，看一下萧蔷薇的表现是否真的符合。

　　经过一番查找，他明白过来，抑郁症是一种常见的心境障碍，这种障碍可能由某种原因引起，会形成显著而持久的心境低落。

　　结合萧蔷薇平时的单纯和开朗，完全没有心境长期低落的症状，于是他很肯定的判断，对方绝对不是得了让人望而生畏的抑郁症。

　　明白过来之后，林宇悬着的心，也终于放下。对方应该是因为触景伤情，想起了小时候，一时间难过得控制不住情绪，俗称哭过劲了。

　　看到两女还没有劝好萧蔷薇，林宇微笑着说道：“你们先起来，让我试一下。”

　　没有任何办法的齐悦和杨芷琳，只有无奈地起身，将床边的位置让了出来。

　　坐到床边之后，看了眼头朝下依然在啜泣的萧蔷薇，他轻轻的抚弄了对方的头发几下，轻声说道：“不要难过了，也不要说话，睡一会就好了。”

　　“我……停不住……”自己也想停止哭泣的萧蔷薇，断断续续的接话道。

　　“没事，我帮你。”

　　林宇柔声说了一句，突然出手下萧蔷薇脖颈上砍了一记手刀，女孩头一歪直接晕厥了过去。

　　“喂，你是不是疯了！！！”见到这个场景，齐悦立马生气的大吼一声。

　　“我只是帮蔷薇姐停下来，你也不是没看到，她已经哭得控制不了情绪啦。”林宇在几女怒视的目光中起身，摊手走了出去。

　　在他走后，陶可乐一边叹气，一边细心地为萧蔷薇擦拭着花猫一样的脸颊。同时自责道：“都怪我！我不该带茉莉偷偷出去的！要不然，她也不会这样子！”

　　“不，你做的很对！而且这件事发生之后，我们就了解了她心里上的这个缺陷，这样算是收获不小。”

　　思维明显比齐悦和陶可乐要缜密不少的杨芷琳，轻声安慰起陶可乐。

　　在三个女孩一起悉心照顾萧蔷薇的时候，林宇则穿过黄色红色凌乱于枝头的枫树林，来到平房这边，看望孙金老人。

　　在他推门而入的时候，戴着一副豹纹老花镜的孙金，正坐在床上聚精会神地看着一些书籍，在其身边还散乱地摆放着一些报纸。

　　时间是把无情刀，刀刀催人老。距离上次相见还没过多久，老人已显得更加苍老，看起来精力也没上一次见面时旺盛，情绪也不算太高。

　　林宇咳嗽一声，打断老人集中精神的阅读，然后开口问道：“外公，怎么看你不太高兴的样子呢？”

　　“唉，别提了。我们这些老东西，真是越来越不中用啊！集资了几百万，竟然一分都花不出去。外公，是干着急啊！”孙金老人深深的叹息了一声。

　　“就是简单找不到合适的投资项目是吗？”坐到椅子上之后，林宇继续开口问道。

　　“可不是咋的！我们这些人年纪大了，自然不能去炒股票什么的。房地产那种特别赚钱的项目，本金还不够。其他一些旁门左道，看着就更不靠谱了。”老人说完这句，小声问道：“小宇，带烟没？”

　　林宇知道老人身体不太好，近期一段时间一直被齐悦和王奶奶管制，不让吸烟。

　　出于对其身体着想，他摇摇头说道：“外公，我没带烟来。”

　　“出去给外公买一盒，你外公是真闹心，不抽点烟，容易憋屈过去。”老人用一种期待的目光看向林宇。

　　真心不想让老人抽烟的林宇，则面色严肃的说道：“外公，我虽然不会去帮您买烟，但却能解决你苦恼的问题！”

　　“哦？你一个小娃娃，能有啥好主意帮外公解忧？”老人疑惑道，眉宇间流露出慈祥的神色。

　　外孙女的男朋友，竟然独自来看自己，这让孙金的心暖和极了。

　　他觉得，老年好比夜莺，应有属于自己的夜曲。来自齐悦和林宇的关爱，是支持他继续谱曲的动力。


第175章 毛遂自荐

　　“事情是这样的外公，我们一高中对面现在开了一家名叫俏兄弟的餐厅，现在生意非常火爆。这家餐厅正在招募合作伙伴，我看您去投资这个项目，应该稳赚不亏。”林宇轻声说了一句，也算是毛遂自荐了。

　　夕阳红俱乐部一共筹集了几百万资金，如果能随意投资到俏兄弟餐厅一点，那他们家的日子会好过很多。毕竟加盟一个店，就有三万元的净利润。

　　“哈哈。那不就是你家开的那个店么！上次小悦跟我说过。”听他这么一说，老人扑哧一声笑了出来。

　　“对，是我家开的！”

　　林宇略带尴尬的笑了一下，然后解释道：“外举不避仇，内举不避亲。孙女婿这也是就事论事。”

　　“呵呵，你这小子挺有意思。”孙金老人先是笑了笑，然后说道：“既然你把孙女婿的名头都搬出来了，外公就给你一个面子！上一次小悦和我说这事，叫我一下子否决了。说说细节吧。我看合适不合适，钱是大家的钱，外公也不能乱花。”

　　此后在老人注目的眼光中，林宇开始一字一句地分析起餐厅的前景，以及未来必将风靡全国或者说全世界的连锁模式。

　　经他极具诱惑力和野心的这么一分析，孙金老人浑浊的目光缓缓锐利了起来，显然是有些动心了。

　　感觉到希望之后，林宇开始从细节上分析加盟俏兄弟餐厅的一些事宜和发展前景。对于老人，他没做丝毫保留，完全说出了实情。

　　“叫我想想。”等他将一切分析完毕之后，孙金老人陷入了沉思中，显然是在考虑。

　　在他陷入沉思的这一小段时间里，林宇的心扑通扑通狂跳起来，这种莫名的情绪，可比期中考试等待班主任何静老师放榜时紧张得多。

　　如果老人随便点头，同意加盟三个店，那就是近十万元的纯收入啊。虽然近期齐大柱赞助了自己几人二十万，但这钱除去给连进的几万元，就一点不能动了，算是死钱。

　　而且别人施舍的，跟自己赚的，那感觉完全是不同的。在林宇翘首以待的时候，人生中的第一桶金，逐渐在向他靠近。

　　老人经过十几分钟的考虑，慢声细语的说道：“这个事，我会派人去考察，看是否真如你说的一样。如果是，外公就去跟其他人商量。”

　　“那孙女婿就先谢过外公了。”林宇乖巧的说了一句，笑声中带着一分特别像齐悦的小得意。

　　看到林宇的笑容中带着点自己孙女的感觉，孙金老人欣慰的笑了起来，风轻云淡地说道：“对了，小宇。如果这个事，经过考察，确定可行。外公准备直接在滨城开二十家连锁店。”

　　“二十家？”

　　听到这个数字之后，林宇不确定的回问了一句。二十家，这代表一下子就能赚六十万啊！那样，自己家一下子就脱贫致富了。等有了本金之后，更能钱生钱，太重要了，这个太重要了！

　　“对，如果考察通过，就是二十。但有一个条件，那就是在滨城，你们不许再做其他任何人的生意，否则，这二十家，肯定会遭受到很大冲击。这个条件，你们能答应吗？”孙金老人不紧不慢的说道。

　　“想要垄断么？”

　　听到孙金老人的话，林宇立刻陷入了沉思。二十家，在现在的滨城来说，还真就是封顶的数字了。由此他分析出，老人绝对已经研究过这件事。他心里对老人的感激，已经很难用语言表达。

　　但想了又想之后，林宇摇头说道：“外公，这个事，我不能完全答应你。因为滨城在发展，城市的版图也在慢慢扩张。就拿滨海新区来说，就很可能在几年后变成和龙港区一样的繁华存在。到时候，还是有空间可循的。”

　　“哦？你都想到几年之后了？”孙金老人非常意外的说道，同时散发着精光的眸子盯着林宇打量起来。

　　林宇则用镇定迎接老人的审视，他的表情平静，让人看不出一丝心有杂念的感觉。

　　在看了又看之后，老大慈祥地笑了起来，“小宇啊，你比外公想象中的要好！而且要好很多！可惜的是外公身体不好，没多久活头了，要不然一定会看到你出息的那一天。”

　　“外公，不要这么说，您还老当益壮呢。而且孙女婿，很快就会有出息的，呵呵。”听到老人说自己时日无多，林宇心头一酸，眼泪差点掉下来。

　　“唉，小宇，你也不用难过。外公这一辈子，不亏。在年老以后，还能看到你和小悦好好的，真的感觉很满足。”孙金老人反过来安慰道。

　　老人的话，让林宇更加难受，他明白孙金这种上了年纪的老人，肯定期盼四世同堂那种晚年之乐。现在，老人的儿子和女儿都去了海外发展，他一个人孤零零的在疗养院，又怎么会感觉到很满足。

　　“外公！要不然，您跟我们回去吧。到财富中心住，或者直接到我家住。”控制住想流眼泪的冲动，林宇勉强地笑着。

　　听了他的话，老人略微沉思了一下，拒绝道：“不要，千万不要。我还得陪你们的王奶奶呢！”

　　在老人拒绝后，空中弥漫出一股沉闷的味道，林宇几次张嘴，都没说话来。他也清楚，冲动的接走老人，并不一定能让对方真正开心。

　　看着少年一副欲言又止的模样，孙金笑了笑，“有孝心比什么都重要。你这孩子，真的不错。外公能看出来，你不是为了钱才这样的。”

　　“外公您先等会，我去叫小悦，她也过来了，在那个护士陶可乐那里呢。”

　　说完这话之后，林宇赶紧快步离开，在离开老人的屋子以后，仰着头看了会天，才制止住即将滑落到脸颊的泪水。

　　他清楚的很，老人已经时日无多，在这种情况下，对方还在尽全力帮助自己，想要拉自己一下。

　　林宇心里的感动和酸涩，已经很难用语言来描述。

　　但大恩不感谢，他也只能把所有的感激之情全部埋在心里，等待来日好好报答老人。如果没有机会，就好好对待齐悦。


第176章 人的名

　　此后林宇找来了齐悦、杨芷琳、陶可乐还有已经醒来的萧蔷薇，一起陪着孙金聊了好一会，等到老人精力不济之后，他们才一同离开。

　　在离开之前，齐悦和杨芷琳看站在门口遥望她们萧蔷薇太可怜，心疼地一起跑下车。

　　林宇在这一瞬间被她们的姐妹情感动到，于是缓缓将车又倒了回去，接三个大小姐上车。

　　等她们逐个上车之后，林宇发现，三女眼睛里都蒙上了晶莹的泪花，他不禁感慨女人果然都是极为感性的动物。

　　离开白山干部疗养院的之后，林宇直接带着几女去找连进。这时候连进正在王春华的俏兄弟餐厅帮忙，林宇赶到餐厅之后，和母亲说了一句，就将他带走，一起去体育场附近那家游戏厅。

　　梁天的那几个手下就被关押在那家游戏厅，林宇想先审问一下这几人，做到知己知彼百战不殆。否则他非常不放心几女的安危，特别是自己和齐悦杨芷琳上学后，就留萧蔷薇一个人在家的时候。

　　等林宇和连进一起赶到游戏厅后院的时候，王海龙正和刘焦阳等几个人打着麻将，染了一头黄发的王浩正在给他们端茶倒水。

　　见到和王海龙、刘焦阳一起打麻将的人中有两个陌生的身影，连进在进屋后立马勃然大怒，因为他知道抓住那几人对林宇的重要性。

　　“他妈的，你们两个要造反是不是？”进屋之后，连进一下子掀翻了麻将桌。

　　顿时白绿相间的麻将散落了一地，热茶水散得哪走去，正在打麻将的几个人均不同程度的被热水烫到，乌烟瘴气的屋子里，一时间极为混乱。

　　“干嘛呢！你他妈谁啊？找不自在是吧？”不认识连进和林宇的蒋聪迪立马骂了一句。他家是开厂子的，小有一些实力，平时挺张扬的。

　　“别激动……老蒋！这是咱们老大，和老大的老大！”相对来说做人最为圆滑的刘焦阳，立马笑着脸解释道。

　　“老大？老大，有他妈什么了不起的！我跟你们说，王海龙、刘焦阳，你们这个局，老子还真就不参加了！从亮，咱们走！”身高体壮的蒋聪迪一生气，还颇有气势，看起来挺吓人的。

　　但被他叫了一句的阎从亮，并没有跟着一起走，而是微笑着说了一句，“老蒋，你先走，我想再留一会。”

　　“你！废物！”见到阎从亮不愿意走，蒋聪迪骂了一句之后，又小声嘀咕道：“他妈的，小白脸子，果然都没好心眼子！”

　　等体格比张超还要魁梧一些的蒋聪迪暴怒着离开之后，连进的脸色一下子更加阴暗起来，质问刘焦阳道：“我跟你说过，那几个人有多重要！你们怎么就随便找人过来打麻将！想造反吗？”

　　被连进阴沉着脸质问一句之后，刘焦阳立马打了一个寒颤，前一段时间连进在训练大家时，表现出的狠劲，他可是历历在目。

　　这个家伙，都是用军人的纪律要求所有人，违纪者下场可是很惨很惨的。现在他和王海龙，属于犯了不小的错误，想必肯定会被好好收拾一顿。

　　这个时候，被热水烫得不轻，但一直没言语的王海龙突然开口说道：“进哥，他们两个都是我和阳子找来的！因为关系不错，所以想让他们入伙。”

　　“我知道你们是好心！但咱们是有纪律的，不是一团散沙。你说我怎么处理你和阳子？”连进冷声说了一句。

　　他语气里的冰冷和霸道，让林宇都不禁打了个寒颤，这一刻，他才从对方身上看到一丝属于上位者的霸气。很满意对方的表现，他嘴角露出一个玩味的笑容。

　　“行，那就老规矩。一人十军棍！”王海龙大声说道。

　　这一句话，直接把刘焦阳吓得一个哆嗦，他赶紧求饶道：“进哥！不要啊！我们就是一时的不小心。以后有什么事，一定先和您打招呼！宇哥，宇哥……求情啊！”

　　王海龙和刘焦阳手下有不少兄弟，相对来说他们此时跟着林宇和连进，算是林宇占了便宜。

　　于是在刘焦阳苦苦哀求的时候，林宇思忖了一下，对连进说道：“这一次，就这么算了吧。”

　　听到林宇这么说，连进狠狠瞪了王海龙和刘焦阳一眼，然后生气地喝道：“这一次宇哥求情，我就放过你们。下不为例，知道吗！”

　　但这时候，王海龙却摇了摇头，执拗地说道：“不，我是一名军人。做错事，就要受罚！进哥，走，后院，你亲自行刑。”

　　最后在林宇、阎从亮以及二十来的兄弟的注目下，连进亲自打了王海龙十棍，以示惩罚。

　　打完之后，王海龙硬挺着剧痛，起身走到林宇面前，道歉道：“对不起，宇哥。差一点坏了你的事。”

　　“无妨，都是小事。”林宇用手搀扶了他一下，然后继续说道：“赶紧去休息吧。我去见见那几个家伙。”

　　在王浩等几个小混混的搀扶下，走起路来一瘸一拐的王海龙，艰难的走回到屋子里。

　　进屋之后，王浩有些不满的抱怨道：“海龙哥！咱们混的好好的，干嘛要听他林宇和连进的！跟着他们能有什么出息！”

　　勉强露出一个笑容之后，王海龙严肃地回答道：“信我的，跟着他们没错。以后有咱们的好日子。绝对比成天混迹在小游戏厅里强。你哥我，以前在部队是当狙击手的。眼睛最好使。看人绝对不会差！他们两个都不是简单的人物。”

　　“有那么邪乎吗？”王浩小声问了一句，但语气已经弱了许多。

　　“你也不是没听过道上流传的那些传说。跟宇哥作对的人，全吃瘪。不管他是真有能耐还是运气好，这都是一种本事。而且你看，他才念高三，那气质就已经沉稳得跟三十几岁的人一样。”王海龙疼得咧了下嘴，然后轻声解释道。

　　“那倒也是！张杨和贾青那两个爷爷一样的大公子，确实是让他给踩了。但我就是看不出，他哪里有这样的实力！”王浩露出一脸不解的神色。

　　“有能力的人，永远不会让别人看出他有什么实力。他能踩掉那两个在滨城牛哄哄的大公子，我想，这肯定是因为他在省里有认识的人！”王海龙神秘的透露了一句。

　　在他这一句之后，王浩和一群围观的弟兄们，一个个露出了然的神色。

　　其实他们哪里知道，这一切，完全是个美丽的误会。


第177章 做人还是做墙

　　在王海龙带领十来个兄弟乱猜的时候，刘焦阳正在为林宇和连进介绍着看起来完全是小白脸模样的阎从亮。

　　经过刘焦阳略带夸张的语气一描述，林宇才知道这个阎从亮家里很不简单，父亲是某海军的团级干部，母亲是滨城市林业局的局长。

　　对方的出身在滨城还算算得上显赫，林宇稍微有点犯难起来，他感觉自己不得不考虑队伍壮大起来之后，要怎么样来安排各路牛鬼蛇神。

　　某些身份突出者，如果像小混混那样安排，肯定是不合理的。安排高位，互相间又不熟悉，很可能出问题。

　　稍微思忖了一下，林宇看着几人开口说道：“首先我想说的是，我不想带着大家彻底走黑道，混所谓的黑社会。像三大帮派那样靠抢地盘收保护费混日子。但咱们的队伍，肯定会一天天壮大。所以我想，咱们要组建一个对抗恶势力的存在！”

　　“对抗他们的存在？”眉头紧锁有点不解的连进，立马问了一句。

　　“很简单。我们要做正经生意，顺便替天行道。一点点用自己的能力，消除一些收保护费、敲诈勒索或者一些欺男霸女的恶事。”林宇款款而谈，面露一丝憧憬。

　　“这个……目标……会不会太大了一些！”胆子并不大的刘焦阳声音微微有些发颤，显然是被吓到了。而且他觉得大家聚在一起就是图一个利和爽，没有必要去做什么英雄。

　　倒是站在旁边的阎从亮听林宇这么一说，立马露出一副感兴趣的神色：“我觉得这样子很好。在赚钱的同时，又能做一些打击恶势力的事。我相信，某一天咱们大家会有这个实力的。”

　　“我也觉得咱们应该收拾一下那些专门祸害小姑娘的公子哥们！那些贱人，真是……”连进也是很有感触的说了一句，因为叶若水的事，他心里一直痛恨着张杨。

　　看着群情激扬的几个青年，林宇微微笑了一下，说道：“这些，都是后话。咱们现在还是做好眼前的一些事吧。最近的滨城，会上演一场波澜壮阔的史诗级大戏，连进，你带领大家提前做好准备。”

　　“宇哥，你放心。有我在，不会差事的。”连进郑重的点了点头，做了一句保证。

　　“谁带我去看看那几个黑衣人？我想问他们一些事。”

　　因为有不熟悉的不少人在场，所以林宇简单说了一下以后的发展路线，就提出要去看一下那几个被擒住的黑衣人。

　　知己知彼百战不殆，他觉得自己必须掌握对方的一切，才能制定保护萧蔷薇或者是针对梁天的一些计划。

　　和连进两人进入到某个黑乎乎凉飕飕的库房，打开灯之后，林宇立马看到了被绑到一块的五个黑衣壮汉。

　　看到他们被绑成近乎团状的滑稽模样，林宇忍不住大笑起来，笑声中气势很足。虽然年纪不大，但他那种狠劲在表情里闪现得十足。

　　以至于正对着他那个保镖头头，表情里流露出一丝担忧的神色，他很害怕对方将自己几人彻底抹杀掉。

　　“连进，你出去吧。我好好问问他们。”林宇挥了挥手斥退连进，然后面带笑容的看向这名保镖头头。

　　冷声开口道：“该说的都有什么，你肯定心里有数。就算没数，这么长时间的反省过后，你也应该想出了一些。”

　　“赶紧放我们离开，否则被天爷知道了，没有你的好下场！”就在林宇说出上句话之后，其中一个，立马恐吓了一句。

　　面对这个人的怒斥，林宇只是淡然的笑了笑，没去计较，他只是冷冷的看向正对着他的这名保镖头头，冰冷地说道：“给你一分钟时间，说出所有我想要的资料，否则，你们几个将会变成一座墙。这句话是什么意思，估计你是懂的！”

　　“我们要是不懂呢！”刚才恐吓林宇那一个，再次出言反驳了一句。

　　“呵呵，你挺有意思的。”林宇脸上露出一个和煦的笑容，然后转到他这一边，用脚踢了下这人能看清的青色水泥墙。

　　玩味的说道：“你再多说一句废话，以后你就是墙，墙就是你。”

　　他这一句话之后，原本就凉飕飕的仓库中，冷意更浓，另外几名保镖恨死了刚才多嘴的韩旭。韩旭本人，也冷汗直流，老实起来，他才明白过来对方是什么意思。

　　这几名保镖因为不太清楚林宇等人的状况，以为他们就是青少年犯罪的团伙，或者是真正的黑社会。还真怕他们这些天不怕地不怕的少年，将自己几人全部神不知鬼不觉砌到墙里。那样子的话，还真叫死无葬身之地，恐怕得几十年后这房子动迁的时候，才有可能被发现尸首。

　　“怎么样？是想做人，还是做墙？呵呵。”林宇掏出一根烟，点燃后放松地抽了起来，偶尔会吐出几个椭圆形的烟圈。

　　他越放松，对方几人就越紧张，他们是真正感受到了什么叫人为刀俎我为鱼肉，在没办法的情况下，几人只能无奈的点头，表示愿意说出梁天的一切情况。

　　他们本来就是为了钱当保镖，觉得没必要为了对方牺牲性命。

　　但林宇，只是和他们开了一个小小的玩笑，在这个法制社会里，他又怎么可能那么轻易就杀人。

　　见到几个人这么快就愿意招供，林宇又叫来一众小弟，把他们五人分别带到五个不同的房间里审问起来。

　　经过比对，了解到梁天此行来到滨城一共带了二十几名颇有实力的保镖，这些人基本都是退伍军人或退役的二三流散打运动员。有几个还犯过很重的罪，属于在逃份子。

　　而梁天本人，在来到滨城之后，同三大帮派的老大也都会面过，而且关系处的相当不错。至于与其相交不错的官员和富商，更是数不胜数。

　　对方越强大，对自己和萧蔷薇的威胁就越大，林宇希望在大家彻底闹到你死我活地步之前，能通过两位女明显和这几名保镖，立刻指证梁天的不法行为。

　　这也算是未雨绸缪，毕竟算起来，梁天在思想上还没有真正重视起来。

　　《隋书·元胄传》里有一句话叫：“兵马悉他家物，一先下手，大事便去。”意思是，先下手为强，后下手遭殃。


第178章 杨家宴

　　在此后的一段时间里，林宇等人开始专心准备期末考试，萧蔷薇在他们上学的时候，则会偷偷躲进俏兄弟餐厅的休息室里看电视。看腻味的话，就拿起乐谱作曲。

　　林宇的母亲王春华在刚刚看到萧蔷薇的时候，激动得差点说不出话，她可是经常看电视的，自然知道这个名动亚洲的茉莉。

　　在林宇好一番解释之下，她才按捺住心中的激动，但在做菜的时候，常常会因为激动，忘放些盐，或者多加些糖，闹出不少尴尬事。

　　这期间滨城发生了一件大事，那就是省里来的领导已经抵达，估计很快就会对贾全走私一案展开正式调查。许多同贾全有牵连的官员、富商、帮派人员，都开始闻风而动，希望通过私下做手脚摆脱贾全的牵连。

　　但这位省里下来的领导不见任何人，甚至一直没有露面，除了市里少数几个说话算数的领导，没有任何人见过这位神龙见首不见尾的神秘大人物。

　　因为这位领导住在辉煌酒店中，连带着杨雄也受到了牵连，整日找他的人络绎不绝，弄得他不得不请了几天假，老实呆在家里，谢绝一切来访。

　　倒是林宇和齐悦还有萧蔷薇有幸得到了杨雄一家的宴请。

　　这是一场家宴，但是所有的菜都是由辉煌酒店的大厨特意过来做的，这时候林宇才发现原来这名传说中大厨，竟然是一位二十五六岁的女人。

　　而且还是一个长得很精致的女人，穿得很干净很潮，浑身看不出半点厨师的气质。在聊天中，林宇才知道，这位大厨，名叫关颖，是地地道道的香港人，但绝对不是厨师，而是一名小说家，挂名为辉煌酒店的主厨，完全是夏凌想出的炒作噱头。

　　可能是应了外来的和尚会念经的理，打着香港美女大厨的招牌，再由一群国产厨师按照香港菜的风格山寨出一些香港菜，还真是为辉煌酒店赢得了不错的口碑。

　　待这名传说中的香港关大厨做出一桌子怎么看都只是一般的菜肴之后，林宇、齐悦和萧蔷薇全部玩味的笑了起来。

　　见这情形，身为主人的杨芷琳微微一笑，解释道：“其实颖姐姐，每天只是在酒店里用电脑打字写小说，根本不参与平日里的做菜事宜。而且，还会经常去旅游。属于那种流走于山水之中的淡雅性格。”

　　在杨芷琳随意解释了一句之后，林宇心中对夏凌的能力更加佩服起来，一个吟游诗人般的关颖竟然被其堂而皇之地炒作成一名滨城传奇大厨。不说这么做是否属于厚黑，就是这份魄力和思路就不是一般人能想到的。

　　在林宇陷入到沉思之后，几个女孩子在片刻间就融入到了一块。都是年轻貌美的女孩子，她们谈论的话题也比较新潮，和女性有关，对于这些话题，林宇只能尴尬的笑了笑，幸好没过多久就开饭了。

　　在杨雄启开一瓶外文名字的红酒之后，夏凌开始招呼众人就坐。不知道是否是有意的，她看向林宇的目光中依稀带着一点冷冷的精光。

　　从对方眼眸中看出不喜的林宇，也只能示弱的错开眼神，不直视对方。心里则暗想这个杨伯母绝对是自己的克星，她不喜欢自己是一方面，自己对其又敬又怕则是另一个方面。

　　不经意间林宇坐到了齐悦和杨芷琳中间，见到这个情形的夏凌露出一个不太开心的笑容，招呼自己女儿道：“芷琳，过来，坐到妈妈身边。”

　　从这个小插曲中，林宇终于明白过来，这个杨伯母对自己的不喜，肯定是因为自己有了齐悦，还跟杨芷琳颇显暧昧，让对方心生不满了。

　　大概明白了缘由，他也就心中一松，暗想只要以后小心点就是了。

　　“来，几个小朋友。你们几个都是第一次到咱们家聚餐，咱们先喝一杯。”在所有人坐定之后，颇显富态的杨雄笑着提了一句。

　　“干！”

　　几个少年人均是面带笑容的喝了口红酒，唯有夏凌面色微冷，嘴角一点笑容没有。

　　心思细腻的杨芷琳自然能感觉到自己母亲的异常，在桌子底下她轻轻握了握对方的手，又端起酒杯敬酒道：“感谢妈妈，将我带到这个世界上。感谢妈妈，教会我学习，教会我弹钢琴，教会我做个骄傲的女孩。”

　　被女儿这么一敬酒，夏凌的脸色多少好了一些，她欣赏地看着自己的女儿，端起酒杯说道：“我也要感谢自己的女儿这么争气，在所有方面都让我如此满意，让我如此骄傲。”

　　在母女俩喝了一杯之后，杨雄立马不愿意了，佯怒道：“我说你们娘俩，怎么能忘记我的存在呢！”

　　“哪会忘了您啊！”杨芷琳娇嗔一声，然后举杯敬酒道：“感谢爸爸，教我做一个干净的女孩，公主一样自尊自爱的女孩。是您的教导，才让我有了今天的自豪和骄傲。”

　　“呵呵，这个是当爸爸应该做的。大女儿，咱们干杯吧。”杨雄举起酒杯仰头就干掉了半杯红酒。

　　有这样一个任何方面都很出色的女儿，杨雄的心里的自豪感虽然并不在嘴上表达，但内在的骄傲和满足还是一直存在的。

　　见父亲干了杯中的酒，杨芷琳也一凝眉，举起酒杯仰头干掉。片刻后，她干净的脸颊和白皙的脖颈，就变成了绯红的颜色，看起来颇显妩媚，有一丝贵妃醉酒的媚态。

　　“来，下面咱们一家三口敬一下蔷薇吧。这么大名气的歌星到咱们家啦，这真是一种蓬荜生辉的荣幸。”夏凌面带冷色，但嘴角溢出一个若有若无的笑容。

　　感觉到有些不好意思的萧蔷薇，略带腼腆的笑了起来，举杯就喝干了半杯红酒。

　　此后夏凌又敬了小说家关颖，和颇为活跃一会为林宇夹菜一会跟萧蔷薇聊天的齐悦，唯独就是没有给林宇敬酒。

　　略微有些尴尬的林宇，只能主动端起一杯，敬向杨雄，开口感激道：“感谢杨伯伯对我们一家的照顾，没有您……多余的话，我就不多说了。感谢的话，都在这杯红酒中。”

　　“其实不用感谢我，你父亲本来就很优秀，我只是说了应该说的，做了应该做的事。不过，小宇啊。伯父不得不提醒你一个事。要听吗？”杨雄喝完酒之后，微笑着说道。

　　“愿闻其详！”林宇赶忙接话道。

　　“都说人不风流枉少年。但咱们的国情相比一些西方国家还是比较淳朴和保守的。你和小悦或者是芷琳在一起的时候，要注意一些不好的影响。当然了，伯父清楚你们之间没有发生什么。但是总会有人捕风捉影，编造出一些流言蜚语。”杨雄用浑厚的嗓音说道。


第179章 份额的变动

　　空穴来风，未必无因。

　　听到杨雄这么说之后，林宇立马反应过来，自己和齐悦还有杨芷琳之间，很可能被某些人误解，以为是三个人……

　　这事要是流传于巷间，那么自己的父亲肯定是脸上有光，自己儿子竟然有两个如花似玉的漂亮女友，而这两个女孩又是家世很不错的存在。

　　可杨雄、夏凌还有齐大柱等，听到这些流言蜚语，心里肯定就不那么舒服了。自己优秀的女儿，竟然和别人一起分享男朋友，这叫什么事！

　　瞬间想通之后，林宇起身郑重地敬向杨雄和夏凌，“伯父，伯母，咱们两家也是世交了，给您带来的负面影响，小宇心里很愧疚。但是，我们三个人之间，真的很好，没有什么乱七八糟的事发生。这一点，我可以用爷爷的在天之灵发誓。”

　　听到林宇暗示三个人没有那一层关系之后，夏凌暗暗松了一口气，她很怕女儿住在楼上的时候，跟林宇和齐悦一起做出一些跟青春和荷尔蒙有关的错事。

　　杨雄也就无所谓的说道：“伯父就是提醒你一下不管什么事，都要注意舆论的影响。至于是不是真的做了什么，倒不是那么重要。”

　　听他这么一说，林宇微笑着回道：“我知道了，伯父！”

　　“你知道什么了？”就在他这一句话之后，夏凌却突然冷言说了一句。

　　场面一下子冰冷了起来，林宇只感觉背后很凉，头上的汗珠很凉，他都不知道为什么自己这么怕夏凌。

　　“好了阿姨，我们几个在一起的时候很开心的，而且我们是在做一件大事喔。”齐悦笑嘻嘻地解释道，虽然不太明白几个人的暗语，但她还是明白夏凌不想让杨芷琳跟自己和林宇成天待在一起。

　　“什么事？”面对齐悦夏凌的脸色一下子好了许多，她还是很喜欢这个古灵精怪的女孩的。

　　“我们在一起做网站，关于歌曲、音乐、视频等一系列原创艺术有关系的网站。”一直很腼腆的萧蔷薇，也在这时候适时的插了一句。

　　林宇齐悦等人虽然和萧蔷薇很熟，但在夏凌关颖等人眼里，萧蔷薇依然是高高在上的超级巨星，所以她说话很有影响力。

　　听到她这么一说，夏凌立马追问起细节。

　　对于细节方面只有林宇最为了解，于是他开始款款而谈，从原创歌曲到原创视频等全部说了一遍。说到最后，他看向小说家关颖，继续说道：“这个网站，也可以发布一些原创的小说等。争取成为一个综合的门户网站。如果成功，利润会相当丰厚。甚至赚的钱，不比辉煌酒店少！”

　　一直不喜欢林宇的夏凌这一次却没有反驳，而是用专业性的语言分析道：“这个网站，确实可以做。有蔷薇在，有小颖在，相信很快就会吸引到一大批粉丝。再加上广告效应，这个项目，一定会大赚。”

　　“呵呵，表姐，我哪能跟红遍亚洲的茉莉相比……”一直没有说话的关颖，用不标准的普通话谦虚了一句。

　　“颖姐姐太谦虚了。”原本就很腼腆的萧蔷薇，立马客气了一句。

　　这时候，林宇再次开口说道：“上一次，我们几个意外参加了一场钢琴比赛。很巧合的是，那家经典琴行的老板。竟然是国际钢琴巨星朗朗的亲戚。而且朗朗对芷琳那首《月光奏鸣曲》赞赏有加，想要一起合作。如果以他和蔷薇姐为噱头去炒作。我想这个网站，很快就会红起来。”

　　“你们竟然能认识到朗朗……还真是天大的好运气！”关颖惊讶的说道，因为朗朗在香港真是太有名了，他是一些顶级的大富豪，才能请动的超然存在。

　　不止是她感觉到惊讶，在场几人都是懂钢琴的，自然知道朗朗这名天才钢琴家，他们一个个均是惊讶得不知道该说什么。

　　短暂的一阵沉默之后，还是商业头脑十分发达的夏凌开口问道：“你们这个事，确实有可为，但是有起步的资金吗？”

　　“资金是有一些的，不过没有进行实际操作，不知道够不够。”

　　开口解释的是林宇，他感觉夏凌有可能想参合进来，这是好事，天大的好事。

　　经由辉煌酒店的香港大厨这事，他就彻底明白过来，辉煌酒店的崛起，跟夏凌过人的商业头脑是分不开的。被她看好的东西，十之七八是错不了的。而且她手中掌握的那些媒体资源，是强大的间接财富，非常难得。

　　“说具体数字！”说到商业方面的事宜，夏凌立马专业了起来。

　　“恩，齐伯父赞助了二十万，然后小悦占了四成的股份，我、芷琳和蔷薇姐各占两成。事情大概就是这个样子的！”林宇停止腰身，端坐在那里。

　　“二十万，就占四成？齐大柱不愧是首富，太会占便宜。这样吧，我投一百万，让芷琳占四成，怎么样？”夏凌斩钉截铁道。

　　她风轻云淡的一句话之后，萧蔷薇立马惊讶了起来，暗道这个女人真是太强势了，而且好有钱……

　　“这个……”

　　林宇刚要回答，却被身边的齐悦狠狠掐了一下。

　　掐了林宇一把之后，齐悦面带笑容地说道：“夏阿姨，要不然这样吧。我和芷琳每人出一百万。然后我们四个人没人还是占两成半。怎么样？”

　　见到夏凌张口就说自己父亲是占了便宜，齐悦立马倔强的反驳了一句。

　　空气中弥漫着一丝因为股份引来的硝烟味道，林宇突然微笑了起来，开口说道：“每家出一百万太多了，其实网站的限期投入没有多少。加上用来炒作的费用，也并不需要太多。这样吧，不如伯母帮芷琳也出二十万，然后小悦和芷琳一个人占三成，我和蔷薇姐各自占两成。”

　　“恩，那就这么说定了！”了解自己老婆性格，明白她不会那么容易妥协的杨雄，立马出来当和事老。

　　“好，就这么定了！”林宇爽快的笑了出来，然后举杯说道：“为了我们美好的明天，大家干一杯吧！”

　　他和杨雄这一连串语言，一点没给夏凌参合的机会，后者只能微微叹息了一声，感觉自己为女儿争取到的太少。

　　碰杯之后，众人一饮而尽，相比于上一次四个人组成团队的时候，他们几个人的信心均是得到了不同程度的提升。

　　在简单的家宴结束之后，几个女人在客厅中看电视聊天。林宇则跟着杨雄进了卧室，聊起了一些事宜。

　　杨雄的第一句话，说的是省里下来那位领导，想要单独见一下林宇。


第180章 突然而至的危机

　　听杨雄一脸严肃的说到省里下来的大人物要见自己，林宇立马错愕了起来，沉思了几秒钟，他才开口回道：“杨伯伯，那您觉得我见好，还是不见好？”

　　知道对方是省里下来的大人物，而且对贾全一案掌有生杀大权，林宇发自内心还是很想见一下对方的，但他怕自己会说错话。

　　因为官场上的一些应酬，非常有讲究，即使脑中有一个搜索系统帮忙，林宇还是觉得底气不足。

　　将林宇的忐忑看在眼中，杨雄微微一笑，“没事，大胆去见吧。想到什么就说什么，这位领导很随和的。而且……”

　　说到这里，杨雄神秘的笑了笑，没有继续往下说。

　　“那就没有什么需要特别注意的？杨伯伯！”明白对方是让自己去，林宇认真地问了一句。

　　“很简单！不卑不亢、不骄不躁、不冷不热，实话实说。”杨雄淡淡的说道。

　　“受教了。”感觉自信心明显加强了许多的林宇，露出一个清晰的笑容。

　　此后杨雄竟然躺在床上就睡着了，林宇也只能笑着离开了卧室，他感觉客厅中的几个姑娘都挺好。

　　若不是有一个对他不太买账的伯母在，他会感觉到心情特别美丽。因为一个个美女，像是一朵朵盛开的娇艳一样，美丽得千姿百态，各有风骚。

　　齐悦和杨芷琳同时注意到伫立在大厅中央，颇显尴尬的林宇，二人同时想要开口说话，但杨芷琳被自己母亲的目光制止住，也只能转过头，看向别处。

　　齐悦则脸色微红的说道：“过来，背我回家，人家有点喝醉了！”

　　林宇也只能无可奈何地摇摇头，然后用宠溺的目光看向女孩，笑着说道：“你过来，我就背你。”

　　“过去就过去，我跟你说。我现在可是醉酒了的，要是走到一半摔倒了，就和你没完，让你负责一辈子。”齐悦醉眼朦胧地说了一句。

　　那模样看起来既俏皮又可爱，惹得萧蔷薇和关颖都笑了起来。

　　但夏凌的脸就显得冰冷了一些，直接下了逐客令，“时间不早了，你们还是上楼休息吧。我和芷琳正好还有一些事情要谈！”

　　“妈，这还没到八点呢，早什么呀！”杨芷琳立马不依的说了一句，她明白母亲是因为怕自己看到二人太亲密而不开心，才突然下了逐客令的。

　　一脸无奈的杨芷琳，觉得这明显是多余的反应，林宇和齐悦之间再亲密的事她都见过，甚至二人搂在一起睡觉，她都偷偷瞧过，但心里并没有感觉到特别的酸涩。

　　她在爱情和友情的交叉点，果断选择了友情，从而在心里压制住了对林宇的那一丝好感。

　　林宇带着齐悦和萧蔷薇离开之后，杨芷琳笑着看向夏凌，解释道：“妈妈，其实我和林宇之间，真的没有什么，并不是那种跟欲望有关联的爱情。”

　　“知女莫若母，你想的是什么，我比谁都清楚！那场晚宴上发生的一切，妈一直都清楚地记在心里。女孩子会那样维护一个男孩，证明什么，妈妈比你更清楚！”坐在沙包上喝着一杯苦丁茶的夏凌，立马反驳了一句。

　　因为有关颖这个外人在，所以被母亲那么直白的一说之后，杨芷琳完美无瑕的眸子立马更加绯红起来，她娇嗔道：“哎呀，妈！你就不要乱跟着操心了好不好，我们几个之间好着呢！你就不要来搞破坏啦！”

　　“不是妈搞破坏！我是看这么发展下去。你和齐悦两个傻丫头，非得一起跟了这个小子！妈现在是给你提个醒。要么得到他，要么放弃他。千万不要陷入到最痛苦的三角恋之中。否则受伤的，永远是女孩子。”夏凌用柔和的目光看向靠坐在沙发上的杨芷琳。

　　感觉母女俩在谈私密话题，自己听来不好，关颖立马告辞道：“姐，我先回酒店了。今天的文字，我还没有写文，估计需要挑灯夜战了。”

　　“行，走吧。”性格使然，夏凌并没有说出私密客套话。

　　杨芷琳则微笑着跟她挥了挥手，在目送对方离开之后，她继续说道：“妈，我和林宇之间是很干净的。这个干净，你能懂么？”

　　“干净？”夏凌疑惑的问了一句，她是真没明白女儿的意思。

　　“对，就是干净！”

　　杨芷琳确认了一句，然后幽幽解释道：“我们，就像是站在断桥两边的男女。互相欣赏，但是都属于精神层次上的。跟其他一些欲望，没有一点关系。”

　　“妈妈还是担心你！你单纯，并不了解男孩子的心理。他们大多数都是喜欢占女孩子的便宜。有些男孩子……更是……”夏凌本来想说男孩们都是色狼，但面对自己毫无瑕疵的女儿，她没有说出口。

　　明白她是表达什么的意思的杨芷琳，在自己母亲则更加放得开，她红着脸小声说道：“其实，小悦和林宇之间虽然亲密，但依然没有偷食那枚禁果。所以你懂的，林宇的品质，还是不错的……”

　　“我看他眼睛里都是一般人看不透的色彩，明显是个心眼多的小男孩。反正你和小悦都要注意，不要被他轻易占了便宜。你们女孩子，最宝贵的东西，还是自己。记住了么？”夏凌嘱咐道。

　　“妈，我记住了。而且你女儿，在外人面前总是冷冰冰的。这你也是知道的。”杨芷琳笑着说道，她感觉自己的母亲有些侦探的潜质。

　　在母女俩谈心的时候，林宇则带着两女回到了楼上。

　　回来之后，萧蔷薇先去洗澡。

　　林宇则和齐悦在大厅的沙发上打打闹闹，这时候他发现女孩一点都没醉，于是他好奇地问道：“刚才干嘛说话那么肉麻？”

　　齐悦嘿嘿一笑，说道：“因为我想叫所有人知道，你是属于我的。”

　　心头微微划过一丝小感动，林宇轻轻在女孩头部印了一个浅浅的吻。

　　这时候，从门外却突然传来了一阵婴儿的哭声，因为是在夜里，客厅中又没开电视，这声音颇显突兀，林宇和齐悦听得真真切切。

　　过了一会之后，听那声音断断续续地传来，齐悦说了一句：“我去看看，是哪家的小孩。”

　　便离开林宇的怀抱，起身朝防盗门的位置走去。

　　眼见女孩就要开门，林宇心中突然划过一丝冷流，赶紧开口提醒道：“回来！千万不要开门！危险！”

　　而这一刻，女孩的手已经放到了门上。


第181章 替自己坚强

　　就在齐悦迈着修长的大腿朝防盗门位置走过去的同时，林宇突然想起来上一世他看过的某个新闻。

　　新闻上说，在我国江浙一带经常会有犯罪分子利用婴儿的哭声引诱善良的女子，利用他们的同情心，在夜间将其引诱到楼道中，进而实施犯罪。

　　虽然不确定此刻门外是不是有人在施行这招，但林宇还是觉得防人之心不可无，俗话说小心驶得万年船，他一颗心提到嗓子眼的同时，立马制止住齐悦。

　　后者在这个瞬间刚好把白皙的指尖搭到门把手上，只要一用力就能把门打开。

　　“怎么了？”刚好要开门的女孩，立马回头看了过来，他很少见林宇有如此紧张的时候。

　　见女孩回眸，并没有开门，林宇做了一个嘘的手势，然后朝她招了下手，暗示其轻手轻脚回来。

　　在齐悦带着疑惑不解的表情，回到沙发上的同时，林宇光着脚朝防盗门的位置走去。走到位置之后，他并没有利用猫眼忘外看，而是轻轻将防盗门又锁上了好几道。

　　在几乎不发出任何声音完成这一动作之后，林宇将耳朵紧紧贴到防盗门上，认真听起门外的动静。

　　外面隔三差五还是会出现突兀的婴儿啼哭声，至于脚步声或者对话声一点都没。至于外面是否潜伏了一些图谋不轨的人，林宇心中还是没数。

　　随着时间的推移，外面的婴儿哭声开始越来越频繁和响亮，这么一变化，半跪在地上的林宇心里着实一惊，判断外面果断是有人在埋伏。

　　因为这样的啼哭声，绝对和现实不符，正常的婴儿，哭久了，嗓子肯定会发哑，声音也会产生不小变化，最起码会急促起来。而外面的哭声，虽然频率偶尔发生变化，但声音的本质却没有一点点变化。

　　既然判断出了有人想对自己和齐悦等人不利，林宇匍匐在地上，悄无声息地爬向了齐悦所在的沙发。到了沙发上，他赶紧掏出电话联系胡荣强。

　　“怎么了？小侄子。”电话那头的胡荣强明显情绪不错，说起话来铿锵有力。

　　“胡伯伯！我现在在财富中心这里。可能有人要对付我和两个女孩。您赶紧找一些人过来帮忙吧。他们正在门外放婴儿的哭声引诱我们出去！”林宇急冲冲地说道。

　　听到他这么一说，在其趴在防盗门上静静听外面声音时，就感觉到不对的齐悦，原本绯红的脸色立马变得煞白起来。

　　“真的？快说具体地址，我这就联系人！你估计对方有多少人？记住，千万不要开门！”胡荣强的语气立马急促起来。他非常清楚，自己这个大侄子是无事不登三宝殿。每一次找自己，基本都是遇见了很难解决的难题。

　　“具体多少人我不知道，但对方很可能是擅长犯罪的惯犯，我估计引诱不成，下一步他们很可能会撬门而入。”林宇一边解释，一边思考着如何破局。

　　因为前世接触过一些专业的开锁人士，所以他了解像齐悦家这种防盗门，虽然在外面看起来是一副无懈可击的样子，但实际上，如果行家出手，五分钟内必开。

　　“别紧张，我带人一会就到！”胡荣强打包票的说了一句，然后就挂断了电话。

　　电话这一端的林宇，则小说跟齐悦说：“小悦，去把蔷薇姐叫出来。万一有人进来，她还在洗澡……”

　　“有人进来？”听到对方这么说，齐悦一双晶莹的明眸立刻睁得老大。

　　面对紧张的女孩，林宇没有说假话安慰，而是重重点了点，然后说道：“不要怕，一会蔷薇姐出来，你们两个先躲到卧室里。等我的消息。万一情况不妙。我们可能要直接顺着阳台跳到隔壁！”

　　“……这可是十二楼啊……”齐悦听到还可能要往隔壁跳之后，立马吓得腿肚子都软了。

　　“别害怕，除非我倒下去，否则没有人能伤害到你们。”林宇抱过女孩对着脸蛋狠狠亲了一口，然后吩咐道：“去叫蔷薇姐，然后老实躲到卧室里。勇敢一点，我们要自救。如果自己不勇敢，没有人替我们坚强。”

　　在林宇说完这句话之后，齐悦慌乱的心立马定了许多，她深情地献了一个吻，然后用力点点头，便光着脚走向洗手间的位置，准备叫萧蔷薇出来。

　　看着女孩苗条颇为诱人的背影，林宇嘴角挂起一个习惯性的自信微笑，到厨房找了一把菜刀和一把尖刀，才再次回到客厅中。

　　他知道绝对不能坐以待毙，于是找出三四个插排，将其连接到防盗门的位置，然后又将其中一条线拨皮，把铜丝连接到门把手上，再接上电。

　　这样子，最起码可以起到一些作用，如果对方直接用手碰门把手，肯定会被220V的低压电电上一下。虽然这不可能收获到什么决定性的效果，至少能起到个下马威的作用。

　　至于《小鬼当家》里的某些情节和招式，在林宇看来，基本是不可能实现的，所以他也就没做多想。

　　下一步，他放弃看守门这里，而是跟着齐悦和萧蔷薇一块进入到卧室中，将她们藏到衣柜中，就独自去大厅中研究跳上隔壁家阳台的可能性。这么一看，他立马断绝了这个念头。因为两者间相距大概有三米远，而且隔壁家的阳台是全封闭的，根本就没法往过跳。

　　既然没有了从这边救生的可能性，林宇心一横，暗想自古华山一条路，我就不信自己还坚持不了十分二十分的。

　　根本不了解门外有什么人，或者对方要采取什么样的套路，所以林宇心中特别紧张，但性格使然，他并不慌乱，而是在深吸几口气之后，来到防盗门的附近。

　　这时候，婴儿的啼哭声依然断断续续的传来，声音的清晰度则越来越强。

　　虽然怕打草惊蛇，但林宇还是忍不住，顺着猫眼看了出去。

　　这么一看，他虽然没有发现外面有没有人，却能感觉到一股诡异的气氛弥漫在走廊里。

　　有人！肯定有人！而且这些人，绝对是针对自己和齐悦、萧蔷薇，要不然也不会一直围绕在齐悦家这边做功夫。

　　但现在还有一个问题，齐悦家隔壁邻居，林宇是见过的，是一对年轻的夫妻，面对断断续续的婴儿哭声，他们会是什么反应？


第182章 有点诡异

　　来不及多想隔壁夫妻的情况，林宇看了眼手腕上被誉为表中之王的百达翡丽，发现距离自己打完电话已经过了七分钟。

　　这样一来，他心中的紧张情绪，多多少少得到了一些缓解。如果外面那些人再拖上一会，那胡荣强就带着一群刑警赶到了。

　　不清楚外面是梁天的人、滨城三大帮派的人还是偶然路过的犯罪分子，也就不清楚对方是什么实力，所以林宇不敢轻举妄动，只能站在防盗门这里等待。

　　他握紧双刀的手，静静垂下，看起来一副随时会暴起的样子，宛如一匹准备出击的猎豹。

　　随着时间一分一秒的流逝，他心中的自信开始一点点增加，如果对方再不动手，自己和齐悦、萧蔷薇三人应该就能安全挺过这个危险的夜晚了。

　　但就在林宇稍稍放心了一点的时候，门外突然传来了一声低嚎，很可能是有人用手直接碰了门把手。

　　随后撬锁的声音起，伴随着咔咔的刺耳响声，林宇的心开始跟着狂跳起来。紧握着刀的手，则攥得紧紧的。

　　到这一刻，他确定对方不是梁天的人，就是滨城三大帮派的人，绝对不是那种流窜的惯犯，否则不会这样执着，就对着齐悦这一家下手。他庆幸的是，几人在上楼的时候，没有遇见外面这些人，要不然后果不堪设想。

　　又过了一会，敲门的声音开始越来越大，想来是这些人没有了耐心。

　　与这些人一门之隔的林宇，发现猫眼已经不知被什么东西堵上了，看上去黑乎乎的，已然看不到走廊里的一切。

　　确切来说，此刻的林宇已经忘记了紧张，他所有的注意力都放在了门上，决定门一开，他就立马先下手为强。

　　不管怎么说，他现在也是属于暗处的，一定要利用好这个先手。

　　可大概一分钟之后，想象中的开门场面并没有发生，而且撬门声连带着婴儿的啼哭声，竟然凭空消失了。

　　“怎么回事？”

　　事出反常必有妖，林宇原本就紧张的心，开始更加紧张起来。

　　再朝猫眼处看，已经不再是黑乎乎的模样，取而代之的是一些亮光，能看清外面的走廊。

　　又过了一会，走廊里出现了很重的脚步声，一听便知道不是一两个人，而是一大群。

　　带头的是胡荣强！

　　从猫眼中看到是胡荣强带着刑警们一起赶来，林宇心中一定，这一刻他才感觉到后背的清凉。

　　为对方打开门之后，林宇立马问道：“胡伯伯，上楼的时候，你们有没有遇见什么可疑的人物？”

　　“可疑人物？没有。我们一个人都没遇见。说说，到底是怎么回事！”胡荣强叉腰站在门口，并没有立马进来。

　　林宇一手提着一把刀，看起来颇为吓人。看他这副如临大敌的模样，胡荣强身后的林徽音不屑地笑了一下。

　　在其他警察的眼中，林宇也完全是小题大做，觉得他这是在上演狼来了的故事，不仅影响了胡荣强一家人的聚餐，还影响到在场的所有人。

　　于是乎，不少人看向林宇的目光中，夹杂着浓重的反感。

　　林宇已经不是完全不懂世事的少年，在众多刑警不满的眼神中，他开始一字不落的讲起事情经过。

　　包括婴儿啼哭声，包括撬锁的声音，还有被堵住的猫眼……

　　在场最了解林宇便是胡荣强，听他有条有理的说了这些，眼角堆满皱纹的副局长，没有继续让其说下去，而是凝眉问道：“那你觉得，这些人是怎么全身而退的？”

　　“有两种可能性。第一，我觉得他们在楼下肯定安排了眼线，在你们上来的时候，他们顺着楼梯下楼逃掉了。”林宇说了一句之后，看向胡荣强。

　　“有可能，是我们大意了。如果在楼下留人，他们就无处可逃了！”胡荣强有些懊悔的说道。

　　看他对少年百分之百相信的样子，众多刑警感到十分不解，在他们看来对方很可能是在顺口胡说。

　　在众人疑惑不解的眼神中，林宇将手中的刀放下，然后继续说道：“其实还有一种可能性。那就是，他们藏到了隔壁。”

　　“藏到了隔壁？你怎么猜到的？”站在胡荣强后面的一名年轻刑警，质问了一句。

　　面对他的质问，林宇在进入到走廊后，开口说道：“我没时间回答，但是每一种希望都是希望对不对？大家尝试一下，又能怎样？我怀疑，自然是有我的道理。”

　　“对，有道理！”胡荣强应了一声，然后对着韩克珍和林徽音二人做了一个上的手势。

　　自从政府晚宴时间之后，他对林宇的喜爱和信任，已经上升到接近胡斌的程度，这可能源于他对贾全等人的极度不满。

　　“报告胡局，没有反应。”

　　林徽音在敲门之后，回头看了胡荣强一眼，等待下一步的指示。

　　“踹开！”胡荣强挥了下手，狠狠地下了一句命令。

　　在这一声令下，立刻走过去一名身高一米八左右的年轻男刑警，只见他一脚下去，黑色的铁皮防盗门竟然直接被一脚踹开。

　　这个人，是练习过硬气功吧？对方这一个动作，看得林宇眼睛都直了，刚才那些匪徒如果有这一手，那还撬门干什么，一脚踢开多爽快多迅速。

　　“胡局！客厅里没有人。立刻搜索卧室和卫生间。”双手举枪的林徽音检查了大厅之后，立刻下了一句命令。

　　见到只有林徽音一人掏枪，林宇善意地提醒道：“对方很可能手里有家伙，大家小心点！”

　　可这话听到一众刑警耳朵里，就变成了笑话，他们觉得林宇是在小题大做，完全是为了掩盖自己狼来了的事情。

　　但一分钟后，他们立马意识到自己是犯了大错。

　　在卫生间的浴缸里，在厨房的白色橱柜里，在卧室的床底下，竟然潜伏了七八个黑衣人。

　　一对年轻的夫妻，则被堵住嘴，绑到一起藏在了衣柜中。

　　好在这帮黑衣人没做任何反抗，要不然这帮刑警在对方的突然偷袭下，很可能遭受到一些打击。

　　至于这帮人为什么没有反抗，林宇有些不理解，他将之归结为袭警是大罪。

　　但很快，他就发现一个问题，那些人制造婴儿啼哭声的道具，还有撬门所用的工具，并没有被找到。

　　很明显，一定有漏网之鱼。那这样子，对方几人的不抵抗政策，是为了给某些人打掩护？

　　林宇不禁疑惑了起来！如果真是那样子，对方会不会很快进行第二波攻势？


第183章 赐我沉静

　　众人将整个房间都搜了一遍，却没有找到任何工具或道具之后。

　　林宇疑惑地问道：“胡伯伯，这些人，你这么看？”

　　“这些人，显然是冲着你们来的。等我把他们带回局里好好审问一下。你呢，最好联系一下齐大柱，让他给你派几个保镖过来。在贾全案彻底结束之后，再撤走。”胡荣强嘱咐道。

　　“没事，走一步看一步吧。不过，胡伯伯。我觉得你们可以去申请逮捕经济人梁天了吧？”和胡荣强一起靠在窗台边，林宇看着走廊里的灯，用一种建议的语气说道。

　　“这个，不好做。梁天的公众影响力非常大，如果将他抓起来，我们可能会面对巨大的舆论压力。”胡荣强摇摇头，表示这事不好做。

　　“那行，胡伯伯，您回去好好审问他们吧。如果这些人是梁天派来的，那么，就直接派人去抓他。那样子，我有把握让他蹲上几年大牢！”林宇自信的笑了笑。

　　胡荣强则宠溺地拍了下他的肩膀，笑着说道：“你这小子，心眼不少，胡伯伯一点不担心你的安危。行了，梁天那边，我会派人盯住的。不会再发生今天这种事。”

　　“有您这句话，小侄可以去安心睡大觉啦！”林宇嘴角挂着微笑回了一句。

　　“行，你安心回去睡觉。不过胡伯伯提醒你，注意安全啊！”胡荣强大笑着离开，那帮黑衣人则毫无脾气地被带走。

　　回到房间之后，林宇总是感觉一切太顺利，哪里有些不对劲，但具体是哪不对他也说不出。他感觉这种心理不舒服，还是源自那几个消失的工具，和可能潜在的敌人。

　　有一些无法静心，他默默安慰起自己：赐我沉静，去接受无无法改变的事情；赐我勇气，去改变我能改变的；赐我智慧，去判断两者的区别。

　　感觉自己的心情慢慢调节了过来，林宇面带笑容地回到齐悦家的公寓中。

　　这时候两个漂亮女孩依然躲在衣柜中，手牵着手互相鼓励着。

　　林宇收拾好两把刀和散乱在客厅中的插排，就到齐悦的卧室中请两位女孩出来，毕竟衣柜那里憋屈又黑乎乎的，待起来并不舒服。

　　伸开双臂抱出眼含泪花的感性女孩齐悦之后，林宇伸手去拉躲在更里面的萧蔷薇。

　　但就在这时候，却出现了一个小小的意外。

　　因为不小心，萧蔷薇的睡衣带竟然卡在了衣柜门的缝隙中，在林宇拉她出来的时候，因为睡衣带的拉扯，衣衫竟然轻解，露出了完全是真空的正面。

　　在萧蔷薇一声惊呼中，看到女孩所有隐私的林宇，一下子呆立当场。

　　就算他在反应过来的第一瞬间就闭上了眼睛，还是清晰地看到了萧蔷薇身上的一切。身体被男孩一览无余的看光光之后，萧蔷薇立马用散落的睡衣赶紧将自己包裹起来。

　　她的脸颊已经玩完变成了绯红色，蹲在地上害羞的怎么都不起来。

　　看到发生了什么的齐悦，则冲着林宇的屁股就踹了一脚，嘴里喋喋不休道：“赶紧滚！死色狼！回卧室等着，一会老娘再和你算账！”

　　“我不是故意的……是蔷薇姐的睡衣带卡住了！”林宇摊着手，无辜的解释道。

　　但齐悦哪里还听他的辩解，在其解释了一句之后，女孩直接抓向了他的下身……

　　被抓了个现行的林宇，则只能轻轻掰开女孩细嫩的双手，笑呵呵说道：“正常反应……正常反应……”

　　“滚犊子！你个臭流氓！”

　　齐悦不满地又挥出了一拳，正中林宇的胸口，疼得他一时间冷汗连连。但自己确实是占了些便宜，看到了萧蔷薇毫无瑕疵的身体。他也只能苦笑着朝客厅走去。

　　“还笑！”在其即将出门口的一霎那，看到男孩嘴角挂着笑容的齐悦，再次化身为跆拳道运动员，朝对方的后腰狠狠踢了一脚。

　　感觉到危险的林宇，由于心中有愧，根本就没躲，被踹了一个正着，差点一下子扑到餐桌上。

　　伴随着一声震耳欲聋的关门声，林宇发现餐桌上有一小碗冲好的蜂蜜水，于是他偷偷尝了一小口，感觉确实很甜。瞬间明白过来，为什么人开心时，会说比蜜还甜。

　　在林宇离开之后，被齐悦安慰着的萧蔷薇突然哭了起来，“小悦，我对不起你！竟然被他看了身子……太对不起你啦！我真不是故意的。全都是因为睡衣带太长了！”

　　“傻姐姐，是你吃亏了呀！便宜了那个大色狼！不过，你的身材真是好棒，比我好不少喔。”齐悦面对萧蔷薇时，哪里有一点生气的样子，完全是一副古灵精怪的嘴脸。

　　“还好吧……等你像我一样年龄的时候，肯定会比我丰满的。”萧蔷薇脸颊红红的谦虚道。

　　这时候，齐悦却大大咧咧的说道：“我看这个东西也不是完全看年龄的。你看芷琳，胸部就比我要大上一圈呢！”

　　“有吗？”萧蔷薇红着脸问了一句。

　　“当然有！前几天我摸过自己的，又摸了摸她的，发现果然是她的手感好一些。我的好像比她的软！”齐悦坏笑着做了一个抓抓的手势。

　　还没明白过来女孩要做什么的萧蔷薇，脸红的说道：“可能是她发育的比较早吧。”

　　但下一刻她就傻眼了，因为自己的胸部，已经被齐小悦同学牢牢抓住，后者在成功之后，立马得意地笑了起来，“芷琳的，是因为经常在睡觉时被我抓，才会那么大的！嘿嘿嘿。”

　　说完这句之后，她立马松开了萧蔷薇，小跑着出去找林宇算账。

　　缓缓从地上站起来的萧蔷薇，则不满地嘟囔道：“什么嘛！便宜都被你们占去了！你们俩都是坏人！”

　　在没人看到的情况下，她破天荒地朝门的方向做了一个鬼脸，很显然，心情没有受到大的影响。

　　但走光事件带来的小插曲，却远远没有结束！

　　来到另一间卧室中，看着卧室内昏暗的光线，还有假装睡过去的林宇，齐悦姑娘立刻是气不打一处来。

　　她叉腰站在白色席梦思床的床位，对着林宇下面就来了一个下劈，同时嘴里喊道：“叫你起立，我一下劈折你。”

　　悄悄睁开一点眼睛的林宇，一瞬间被吓出一身冷汗，这势大力沉的一脚劈上，那下半辈子可就毁了。

　　这一刻，他赐自己沉静，也沉静不了啦！


第184章 最伟大的事业

　　“这个丫头……下脚不知道轻重啊……”面对如哈纳斯之胡一样澄澈的齐悦，林宇是一点办法没有。

　　在惊出一身冷汗的同时，只能一个华丽的转身，躲开这可能‘致命’的一击。

　　齐悦的光洁的小脚丫，则一下子劈到了软软的床上，又反弹起来好几厘米高。

　　早已经预料到对方会躲的女孩，在收回小脚丫后，叉着腰不开心地问道：“说！刚才为什么会有反应！看一下就这样，你是不是暗恋蔷薇姐？”

　　“暗恋蔷薇姐？你开什么玩笑！”悠哉躺在床的边缘，林宇解释了一句，他心里还真就没有对萧蔷薇动过一星半点的觊觎之心。

　　“那你为什么会起反应！”女孩不依不饶的继续逼问。

　　“是男人看到那么好的身材，肯定都会有反应！”林宇坏笑着回答道，他感觉女孩不会因为这点事就真跟他大吵大闹。

　　但齐悦小同学下一个尖锐的问题，直接让脸皮还算挺厚的林宇红了老脸。

　　女孩用极其不爽声音问出的是：“那你为什么反应得这么强烈！”

　　被这个问题顶住的林宇，憋了好一会，才用流氓的腔调回道：“因为我很健康……”

　　“你……不要脸！”

　　齐悦也是沉默了一会，才说了一句，说完这句之后，她继续道：“我今天，非好好收拾一下，你这个不要脸的色狼！”

　　说完之后，她立马往床上一扑，压到了林宇的身上。

　　已经猜测到齐悦会突然扑上来的林宇，紧紧搂将女孩搂在怀里，咬着她的耳朵低述道：“我只在你一个人的面前这么流氓，难道你不知道么？”

　　被他这么一说，原本气势汹汹的女孩，立马露出一个算你识相的笑容，然后凶巴巴地说道：“赶紧发誓，说上面那句话一辈子都算数。要不然，以后你就会变得不健康！”

　　“好！”对女孩无可奈何的林宇，只能笑着发了一个誓。

　　他心里则暗暗想道：“看来有个单纯好哄的女友，真是一件很幸福的事！”

　　“喂，林宇。你是不是在心里偷笑，觉得我很好对付？”在林宇碎碎念的时候，齐悦突然开口问了一句。

　　听到女孩的质问，林宇立马心中一惊，大义凛然地回道：“我是在想，我们今天要不要做世界上最伟大的事！”

　　“最伟大的事，是什么？”女孩立马错愕的问道，压在对方身上，她感觉很舒服，虽然心疼，但还会感觉到解气。

　　卧室里灯光不是很强，透过窗帘映照进来的月光和街灯的光线，颇显昏黄，更显暧昧，将房间内的一景一物，清晰呈现在两人的面前。

　　看着天花板上原本应该晶莹剔透的吊灯，林宇坏笑着说道：“咱们人类之所以能不断进步，除了积极向上的进去之心外。最最重要的，你知道是什么吗？”

　　“不知道！”齐悦摇头，甩了下马尾辫。

　　她这个动作弄得林宇的脸颊有些发痒，但他没有用手去抓，而是依然紧紧抱着女孩，笑着说道：“俗话说一代更比一代强。咱们人类能不断进步的原因，当然是不断繁衍生息了。所以世界上最伟大的事就是……”

　　林宇的这句话还没有说完，立马被齐悦狠狠咬了一口，“色狼！想得美。我跟你说，今天上你在床上睡，已经很够意思了。还想其他？做梦！”

　　见女孩气冲冲的从自己身上下去，林宇无奈地笑了笑，岔开话题道：“考试准备得怎么样了，有没有把握前进一些？”

　　“前进你的头啊……最近咱们事情这么多，我哪有心情想学习的事！”将脸蛋放在枕头上的齐悦，嘟嘟囔囔地回了一句。

　　感觉有些清冷的林宇，则轻轻为女孩盖上被子，随即自己也钻了进去，他感觉这样的生活，很好，比上一世美妙无数倍。算得上是，岁月静好，现世安稳。

　　在女孩睡着之后，林宇将思路转移到学习上、商业上，还有需要面对的一切危机上。

　　对于这次期末考试，他感觉自己的成绩应该不会次于期中考试，所以抱着顺其自然的平常心，不予以多想。

　　而商业上，绝对属于喜事连连，在孙金老人的帮助下，俏兄弟餐厅很可能一下子收入六十万元，这对于自己来说，可真是一笔不小的本金，可以用来做许多事，或者用钱生钱。

　　倒是连锁餐厅一下子开了二十家之后，俏兄弟在滨城的发展一下子就遇到了很难逾越的瓶颈。

　　城市的大小和繁华程度决定了连锁企业的发展的规模。他觉得等俏兄弟餐厅，彻底在滨城出名之后，可以尝试着向省内的其他省市发展，如果真正能取得成功，那样就可以南下珠江三角洲决战上海滩，或者北上京城逐鹿中原。

　　倒是眼下因为贾全事件和梁天事件引发的危机，让林宇感觉到有些棘手。自己在明，而且成天和几个如花似玉的姑娘在一起，敌人在暗，而且隐藏于未知的四面八方。

　　另一方面则是东北帮某些人的蠢蠢欲动，让其感觉到十分不爽。不怕贼偷就怕贼惦记，虽然有连进保护着，但他还是担心自己母亲的安危，担心这些人的破坏，会影响到夕阳红俱乐部对俏兄弟连锁集团的考察。

　　但接下来的一周里，并没有发生什么特别的事情，日子平静的就像是无风的湖面般波澜不惊。

　　省里的那位大人物，还是一直没有出现，贾全案也一直没有开审，众多官员不知道这位大人物葫芦里买的是什么药，于是一个个不敢做出任何动作。

　　就连东北帮等，也在某些人的授意下，老实得跟普通的良民一样，连最近一个月的保护费都不收了，更不要说到俏兄弟餐厅捣乱了。

　　但所有人都懂，这是暴风雨来临前的短暂宁静。近期的滨城必将上演一场激烈的大戏。

　　届时，不知道又有多少欢歌，多少泪水。


第185章 恰同学少年

　　12月16号的滨城，天气微冷，习习的凉风吹在路人身上，会让人有种全身被打透的感觉，一些女生即使是穿着厚厚的毛衫和外套，依然会感觉到空气中夹杂着沁人心扉的凉意。

　　早上刚过七点，林宇、齐悦和杨芷琳便穿上暖色系的毛衫和外套下楼吃早餐，然后一起打了辆红色的夏利轿车去往一高中。

　　在路上，胸有成竹的杨芷琳不忘给另外两人打气，但林宇和齐悦显然对考试不太有把握，他们表现得均是颇为紧张。

　　看到平日里无论面对什么事都是一副淡定模样的林宇，竟然连说话都带有一些颤音，杨芷琳笑着安慰道：“不要紧张，咱们在一个考场，而且是前后位，如果你担心成绩考不过和你打赌的包青山，那我可以适当让你借鉴一些！”

　　“借鉴？不用了。就是考试而已，就算输了也没什么的。况且，相对来说我现在要比期中那时更强一些，考出来的成绩应该不会太差。”林宇微笑着解释了一句。

　　“拉倒吧，看你紧张得直哆嗦，谁看不出来你露怯了！”跟林宇并排坐在后排的齐悦，轻哼一声表示鄙视。

　　“别扯淡！我这是冻的。今天咱们滨城多冷啊，估计都快零下啦。”林宇解释了一句。

　　“小伙子，叔这车里可打着暖风呢！你要再冷，只能去热带住了，哈哈。”感觉到年轻人身上的朝气，开出租的大叔也跟着调笑了一句。

　　“……好吧，你们是对的！”这一下，在几人的笑声中，林宇彻底无语了。

　　但经过这一个暖心的小插曲，他心中的紧张，全部伴着在出租车里流下的汗水消失不见。

　　紧张的情绪一扫而空之后，林宇走在学校的沥青甬道上，看着三三两两聚积在一起的学子们，心中顿生‘恰同学少年，风华正茂，书生意气，挥斥方遒。’的爽快感觉。

　　青青校园，悠悠学子，香樟竹林，还有依稀开始显老的教学楼，这些在林宇看来，都是最为宝贵的东西。

　　来年六月份就要参加高考，这种快节奏，让他觉得自己还没有认真审视过一高中，就将要匆匆离去，心中难免会划过一丝不舍的情绪。

　　“你在看什么呢！”

　　见到林宇一直盯着操场边缘的紫竹林，他身边的杨芷琳疑惑的问了一句，这时候齐悦已经离开他们去寻找自己的考场。

　　“没看什么。只是突然感觉到咱们的高中快要结束，我还没仔细浏览过这校园，有些不舍。”缓过神来的林宇，面带微笑回答了一句。

　　不少男生女生在走过二人之后，会忍不住耳语，八卦一些关于他们的绯闻，对于这些林宇充耳不闻。

　　杨芷琳也基本无视，但她白皙的脸颊，还是忍不住会红。

　　稍微平静了一下，消化了流言蜚语的暧昧，她幽幽开口说道：“林宇，最近的几个月里，我感觉你变化得真大。从一名不学无术的差生，变成了老师和同学眼中的红人。”

　　“呵呵。还是校花眼中的红人呢吧？”林宇下意识的调笑了一句。

　　可完这句之后，他有些后悔。因为杨芷琳虽然对其有好感，但终究是一个高贵内敛自尊心很强的女孩，他这样说，对方很可能会生气。

　　但杨芷琳下一刻的反应，直接让林宇心中一暖，她并没有多言，而是简单的说了两个字：“是啊。”

　　“那已逝去的温柔美好的一天，再也不会回来。芷琳，咱们不要再想以前的事了，一步步走向光明的未来吧。”林宇见女孩眼含氤氲，似乎陷入了某种情结之中，开口说了一句安慰的话。

　　“欢乐可以使心中保持着阳光，并使它充满持续而永恒的宁静。如你所说，未来未可知，但我们一起努力吧。”女孩嘴角挂着一丝淡淡的笑容。

　　“好的，咱们争取做到传说中的帕累托最优。”林宇点头回应道。

　　目视校园绿色人工草坪的杨芷琳，则仰面深深吸了一口气，幽幽说道：“在那远处的阳光中，有我至高的期望。我也许不能达到它们，但是我可以仰望并看到它们的魅力，相信它们，并设法追随它们的首领。林宇，你做到我所说的阳光，指的是什么吗？”

　　“不是有一句话叫，佛曰：不可说，不可说。有些事，就让它留在这个操场上，还有那片美得天地不容的紫竹林中吧。”明白女孩是引申着说自己的林宇，轻声回答道。

　　杨芷琳轻轻俯首，淡然地说道：“那你一定要记得，一高中里永远有那片紫林。”

　　听到这话之后，林宇心中一动，他当然能听出这话的隐含意。因为他知道林徽因某作品里的那句：你仍得相信，山谷中留有那回音。并且懂得紫林和回音的不同，回音是虚无缥缈的，但紫林一直都在。

　　此时的杨芷琳无疑是美丽的，她有着美丽的容颜，美丽的情怀，美丽的才思，美丽的文字。

　　但想到这里之后，因为念及齐悦，林宇不敢再多想，他赶忙岔开话题道：“呵呵，我好像两个青年的哲人呢！”

　　“是啊。而且还是两个考试要迟到的哲人呢！”杨芷琳破天荒开了句玩笑，然后小跑着朝教学楼的方向跑去。

　　这时候，操场上除了她和林宇，已经空无一人，鸦雀无声得如同破晓时分的清晨。

　　对于两人之间存在的一丝若有若无的感情，他们共同选择了回避，不去碰触。

　　当二人做贼一样溜进高三年级教学楼的时候，刚好遇见了站在楼梯附近堵人的教导处主任杨永明。

　　看到有两个撞枪口的迟到学生，外号铁面地中海的他，不禁拉长方脸，呵斥道：“你们是不是不想考试了！”

　　他就是这样的性格，无论对方是好学生还是坏学生，只要撞见绝对不留一丝情面。

　　了解他铁面无情的林宇，赶紧笑着说道：“主任，我们下次不会了。”

　　“是的，主任，我们下次不会了。”在公众面前一直喜欢冷面示人的杨芷琳，也跟着微笑了起来。

　　看到二人宛如夫唱妇随的和谐，杨永明不禁想起了校长谢石说过的一句：这能激励一代人。

　　但他片刻后就摇了摇头，冷言说道：“你们两个也算是比较出息的好学生。但王子犯法与庶民同罪，跟我来教导处吧。考试还迟到，这事必须得处理。”

　　“去教导处？那不是会错过了第一科的语文考试？”林宇立马有个愣神。

　　而生平第一次违纪的杨芷琳，则脸颊微红。初中三年加上高中三年，她还是第一次违纪，所以感觉心里怦怦直跳，像是心如鹿撞的模样。


第186章 加油，蓝颜知己

　　“主任，考试已经开始了，可不可以我一个人跟你去？芷琳可是要为咱们一高中去争夺省文科状元的，耽误了她的考试，不太好吧。如果迟到三十分钟，就进不去考场了！”

　　林宇有些急切的解释道，他很担心杨芷琳会连续两次考试都出问题，会影响到她原本古井不波的心态。

　　但杨芷琳只是笑了笑，开口说道：“我们一起去吧。主任为人刚正，是不会开后门的。但主任又是人品极好的，同样不会让咱们考试迟到。”

　　被清冷的女孩这么一恭维，杨永明心中也是一阵舒爽，毕竟杨芷琳在一高中的冷傲是出了名的，她是不会说假话的代名词。

　　瞬间感觉自己有些意气风发的杨永明，略带责怪的语气呵斥道：“要是再不快点去签字，你们可就真的进不去考场了。”

　　听出杨永明话里已经松动的林宇，不得不感叹杨大美女对厚黑学掌握得不错。一招绵里藏针，不禁满足了对方的虚荣心，还让问题变得简单化。

　　但是等签字画押之后，两人来到所在考场门前的时候，已经足足迟到了二十分钟。虽然监考的李清东老师，没有刁难二人，但他们已经输在了和别人比拼的起跑线上。

　　对于自己答题速度很有把握的杨芷琳，自然心如止水，按照往常的节奏一步步走。

　　但林宇这个考试上的菜鸟，可就手忙脚乱起来，慌忙写完考场、考号、姓名之后，他就利用脑中的搜索系统做起题来。

　　这一次的考卷和期中开始时题型完全一样，难就难在覆盖的知识面更广上，会考验到大家对高三上学期所有语文内容的掌握。

　　在这方面稍显了解不足的林宇，虽然有搜索系统的帮助，但面对某些阅读和一些考察标点符号的题目上犯了难。

　　等他磕磕绊绊完成这些题目的时候，距离考试结束的时间，紧紧还剩四十分钟。

　　看着《流水》这个作文命题，还有逝去如流水一般的时间，林宇心里莫名间就慌张了起来，他很怕自己写不完作文。

　　就这样颇为心慌的在系统中查了又查，他也没有查出什么有价值的参考文，但时间又滴答地流逝了十分钟，距离考试结束还有三十分钟。

　　就在林宇心慌地不知道该怎么做的时候，杨芷琳突然小声咳嗽了一声，然后用椅子靠了下他的桌子。

　　这个小插曲过后，林宇发现桌上多了一张纸条，上面写着：衡量一个人，应以他在不幸之下保持勇气、信心的方式为准。加油吧，我的蓝颜知己。

　　神不知鬼不觉的将纸条收起以后，林宇心中一定，感觉上自己受了极大的鼓舞，思维也跟着活跃了起来。

　　沉静了两三分钟，林宇开始以古曲《流水》为引，通过这首乐而不淫，哀而不伤，既淳和淡雅，又清亮绵远的古琴曲，渐渐引出伯牙与子期的故事，通过二人知音之情，来赞颂默契笃深的知己之情。最后又由恒久的知己之情，引申到不断流逝宛如流水一般的时间上。

　　中国古琴音乐是一门具有深刻历史文化背景的艺术，它以多重美的高雅品质，引人无限向往和追求。在人心容易流于浮躁的今时今日，亟需古琴这般恬淡、平和的音乐，让人心得以安住沉静，回归内心自性里丰富的精神世界。

　　在林宇的作文中，既突出描写了中国古琴音乐，又突出了知音和时间两个关键的词语，可谓是完成的相当不错。

　　而且文中因为利用搜索系统来查找资料，文字的干净程度，也有很不错的保证。

　　在考试结束的铃音响起的时候，林宇也刚好涂完答题卡，并且检查好自己的姓名和考号，完成这一切之后，他深深的出了一口气。

　　“怎么样？”考试结束，来到走廊之后，杨芷琳关切的问了一句。

　　还不等林宇回答，已经有一个声音，小声调笑起来，“你们真是形影不离啊！连考试都一起迟到。昨晚上，是不是住到了一块？”

　　说话的是三年七班一名长相和学习成绩均比较普通的女生蒋谈乐，和她聚在一起的这几名学生，是跟林宇有过赌约的包青山，和两名长得很一般的女生苗圃和陈乐乐。

　　被他们这一调笑，杨芷琳的毫无瑕疵的脸颊上，立马涌现出一抹好看的绯红，不过她没有回答，只是微微笑了一下，表示善意。

　　以前的每一次她都是在第一考场，平时在班级里也是少言寡语，整日冷颜的形象，虽然贵为班长，却很少亲民。

　　于是在她露出这个淡淡的微笑之后，三名女生均是有种受宠若惊的感觉，暗叹果然不管多么优秀多么冷艳的女孩，在恋爱后都会迅速解冻。

　　但这时候，包青山却很不合时宜地说道：“杨芷琳，你刚才是不是给林宇递答案了？你怎么能这样子呢！我和他是公平赌斗！你这么一参合，成了什么啦？我能比过你这个年级第一么？”

　　他的语气很冲，杨芷琳听后立马收起了难得挂在脸上的笑容。

　　见这情形，蒋谈乐立马不高兴起来，不满地驳斥道：“包青山，你怎么说话呢！”

　　“什么叫我怎么说话！”包青山反驳了一句，然后看向一直没有说话的林宇，“林宇，你凭良心说，杨芷琳有没有给你递纸条！”

　　“怎么可能……你别没事找事！”感觉好不容易和天之娇女杨芷琳套套近乎的蒋谈乐，连脸色都变了，很显然是生气啦。

　　不过这时候，林宇嘴角微微上扬，笑着说道：“是有给我纸条。”

　　“你看！我说什么了！就说他们作弊！”听完这句话之后，包青山立马更加狂傲起来，不自觉间像是抓奸成功的一副模样。

　　就连为杨芷琳辩解的蒋谈乐还有另外两名女生苗圃和陈乐乐，脸色也变得古怪起来。

　　在几人诡异的目光中，杨芷琳冷冷地说道：“我们没有作弊！”

　　“没有作弊，那纸条呢，敢不敢让我们看看？只有看过上面写着什么，我们才会确定你们有没有作弊！”包青山咄咄逼人的不依不饶道。

　　“你没资格对我们指手画脚，芷琳说了，我们没有作弊！”见到包青山竟然对杨芷琳指指点点，林宇立马怒了起来。

　　看到林宇为自己出头，杨芷琳清冷一笑，说道：“拿出来给他看看吧，又不是什么作弊的东西。”


第187章 弱水三千

　　因为考完第一科语文之后，接下来还会有第二科数学，所以走廊里聚积了不少正在对答案的各班学生。

　　包青山一大声嚷嚷，其他班级聚在一起的男生女生们也不禁向这边侧目。

　　另一方面，杨芷琳无论在哪里永远是所有人注目的焦点，不少投来关注目光的少年，聚焦都是这位清丽如兰的高傲女孩。

　　在杨芷琳笑着说出拿出来给他们看之后，林宇微笑着点了点头，将保存在裤兜中的纸条递给了蒋谈乐，交待道：“你们三个女生看看，这是不是作弊，就不用给包青山看了。”

　　好奇的接过纸条之后，蒋谈乐小心翼翼地将这条草纸展开，看过之后，她的脸颊立马红了起来，笑道：“真好！”

　　被她的暧昧目光一盯，原本一直挂着清冷笑容的脸上，立马涌现出一丝若有若无的绯红。

　　平日里一直以清冷示人的校花流露出这样一幅表情，在场几个女生都明白，杨芷琳和林宇之间，肯定有些不可告人的秘密。

　　一直如战斗鸡一样存在的包青山，见空气中弥漫出暧昧的气息，立刻也明白过来，那纸条很可能是两人在调情……

　　尴尬的咳嗽了一下，他错开话题道：“那首《山居秋暝》，‘空山新雨后，天气晚来秋。明月松间照，清泉石上流。’你们几个是怎么解析的？”

　　心情不错的杨芷琳，并没有计较对方的针对，幽幽开口说道：“一阵新雨过后，青山翠谷越发显得静幽，夜幕降临，凉风习习，更令人感到秋意浓厚。明亮的月光照映着松林，泉水从石上潺潺流过。竹林中传来阵阵欢声笑语，原来是洗衣少女们归来，莲叶浮动，那是顺流而下的渔舟。尽管那春天的芬芳早已逝去，我陶醉在这美妙的秋色中，依然向往长留。”

　　见杨芷琳只说出了字面上的翻译，林宇接话道：“这样的翻译，大概能得一半的分数。如果想要得满分，还得这样分析：此诗为王维山水诗中的名篇。雨后秋山明快舒朗、清新鲜洁的环境特点构成了全诗的基调。诗情画意中寄托了诗人高洁的情怀及对理想境界之追求。明月清泉，竹喧莲动，浣女归舟，层次鲜明，因果清晰，且有声有色、有静有动、构成一幅清晰和谐的雨夜秋山图。”

　　两个人一唱一和，完美的将这道题完美的解析了一遍，包青山假装受教的点了点头，然后面色不悦的回到考场中。

　　“瞧他那小气样！你们都没招惹他，他却没完没了的。真是蛮不讲理！”蒋谈乐朝包青山离去的方向狠狠瞪了一眼。

　　林宇突然想起来，觉得她的名字和蒋乐乐很像，于是开口问道：“你认识蒋乐乐么？名字就差一个字。”

　　“蒋乐乐？不认识，应该只是一个巧合吧。”蒋谈乐摇头回答道。

　　经过短暂的接触，蒋谈乐、苗圃和陈乐乐觉得杨芷琳和林宇，原来并不是传言中那样难接触。相反，他们的品性和修养，都是相当不错的。

　　她说完这句的时候，刚好响起了考试预备的铃声，几个人先后进入到教室中，准备即将开始的数学考试。

　　总体来说这一次的数学试卷，因为是模仿高考，所以难度不是特别大，但个别题目是为了拉开分数档次的，难度不小，只有少数尖子生才能有希望去冲击。

　　试卷上最后两道压轴的大题，林宇直到答完试卷，又涂了答题卡，也没在上面留下任何痕迹。

　　大概用了一个半小时，完成自己会的题目之后，林宇就凝视起正在聚精会神思考的杨芷琳。

　　他觉得在这一刻，女孩身上又多了一份睿智，想到半年后对方就会去念北京大学，而自己最多也只能上个普通的重点，林宇心中还是挺不舒服的，感觉很不舍。

　　但天下无不散之筵席，他沉默了一会就想开了。只要心中有温度，就好。愿卿安好！只要默默祝福，就好。

　　原本有齐悦的存在，两个人也不会怎样，与其越陷越深，不如各自天涯。每个人在对方心中，留下永远的美好印象。

　　至于爱情这种东西，到底是什么，林宇还真是说不清楚，他只是感觉和眼前这女孩在一起的时候，会悄然心动，喜欢接近对方。但同样的，他发现自己也喜欢接近齐悦！

　　约莫注视了杨芷琳的发丝半个小时，林宇才渐渐说服了自己，接受现实的无奈。弱水三千，只取一瓢。

　　中午的时候，林宇、齐悦、杨芷琳三人均感觉发挥的不错，于是怀着不错的心情，到俏兄弟餐厅看望萧蔷薇。

　　昨天晚上，林宇就悄然将她送到了这边，让自己母亲照顾。

　　同在疗养院居住相比，萧蔷薇还是挺喜欢和林宇母亲一起待着的，毕竟她是林宇的母亲，也是齐悦和杨芷琳熟悉的人。

　　说起话来比较亲切，不会有面对陶可乐的那种陌生感。而且王春华会在打烊之后，教她一些做菜的技巧，这让女孩的猎奇心得到了大大的满足。

　　烹饪这一家庭妇女必学的技能，很快就成了萧蔷薇除了唱歌、作曲之外的另一个爱好。

　　王春华也非常喜欢这个随和得像是邻家女孩的美女明星，感觉她不仅没有明星架子，还脾气很好，灵魂层次很干净。

　　午餐时间，因为来吃饭的学生很多，所以林宇、齐悦、杨芷琳和萧蔷薇一起，在俏兄弟餐厅的休息室中简单吃了口中午饭。

　　林宇刚吃过午饭，就被他母亲王春华拉倒了后厨中谈话。

　　“你最近怎么成天跟贾宝玉似地，天天和女孩子们待在一起？以前那些小朋友呢？”王春华一边弄菜，一边开口问道。

　　听母亲这么一问，林宇也感觉自己成天跟三个美女混在一起，确实有段时间没去找王岩、戴朋等人了。

　　他笑着开口解释道：“其实是因为最近要准备期末考试，所以一直由芷琳帮我补课，也就成天在小悦家来着。”

　　“我可跟你说，跟几个小姑娘在一起你给我注意点，她们几个都是挺好的姑娘，你可管好自己，不能祸害人家！”王春华认真的嘱咐了一句。

　　但这时候前台的服务员已经开催菜，她说完也还不等林宇回答，就继续准备一切其他东西。

　　原本想要回答的林宇，蓦然间发现母亲一个人在后厨忙活有些太辛苦，于是开口说道：“妈，要是夕阳红俱乐部那个事通过了，咱们就花点钱雇人来打理餐厅吧，你好好享享福。”

　　“享福什么！你妈就觉得成天有事做才是享福。否则啊，非得少活几年不可。有人天生就是劳碌命，你妈就是。”王春华笑着回了一句。

　　“天生闲不住吗？就算闲不住，我们也要改变思维，改变命运！”林宇心中暗忖。


第188章 心中有梦

　　厨房的香味很浓，因为不怎么炒菜，所以并不油，林宇站在一个不碍事的角落，看着有条不紊忙活着的母亲，心想一定要给她开辟出一条其他的路，让她最起码在地位上不输给夏凌和王月娥。

　　虽然王春华从来不表现出对夏凌和王月娥的羡慕，但林宇知道，母亲在那两位贵妇面前，一直有低人一头的感觉。

　　其实就长相而言，王春华虽然比不上风华绝代的夏凌，但比之王月娥一点都不差，只是气质上要远远逊色于对方，一看就属于工人阶层的。

　　“上午考试怎么样，比期中的时候有没有进步？”在林宇沉思的时候，刚忙活完一个回合的王春华，关切的问了一句。

　　“还行吧，估计不会比上次差，如果下午的两科发挥好，总分可能会比上一次多一点点。”林宇自信的笑了笑。

　　见儿子一副自信满满的样子，王春华提醒道：“歌德说：信心是隐藏着的资本。你还是把那点小骄傲收拾起来，努力认真去做到最好，听到没？”

　　“知道了妈，你还挺有文化的，随口就能说出歌德的名言。”林宇面带笑容地盯着自己的母亲。

　　但王春华却幽幽叹了口气，说道：“别忘了，你妈也是正经毕业的大学本科生！”

　　听到这句话后，林宇一阵心酸，他决定不管怎样，都要让母亲能离开这个厨房，离开满身的油污和葱花味。做一份让人羡慕的职业，做一名让人羡慕的贵妇。

　　偷偷下了一个决心，林宇继续说道：“妈，时间不早了，我和小悦、芷琳去准备一下，然后去考场啦。考完后，我们再过来。”

　　“行，去吧。正好我这忙着呢。对了，没事跟你爸联系下，听说最近局势很紧张，他也不容易。你爸是个骄傲的人，累的时候，永远不会主动联系咱俩。咱们就多迁就一下，没事关心关心他，听到没？”王春华嘱咐道。

　　“放心吧妈，考完试我就给他打电话，不用挂念啦。呵呵，你们感情可真好。”在离开厨房前，林宇贫了一句。

　　正在弄拼盘的王春华，笑而不语。但脸上挂着幸福的神色。

　　林宇则叫了齐悦和杨芷琳，一起回到一高中里，到风景毓秀的紫竹林中，体会了一把体育课时吟诗作对的快乐。他和齐悦还不忘切磋一下跆拳道技艺，只不过……他不许用腿。

　　一切那么和谐，像是凝固成永恒的画面一样，让人难以忘怀。

　　等到时间差不多了之后，三个人说笑着奔赴考场。在分别的时候，齐悦突然感觉自己有些形单影只，很羡慕同林宇并肩离去的杨芷琳。

　　这一刻，她莫名的辛酸了一下。但女孩是那种开朗的性格，随意想了想和林宇的一切小甜蜜，就又笑了出来。

　　在齐悦大大咧咧朝自己考场走去的时候，林宇和杨芷琳则一起来到属于他们两个的考场。

　　坐定之后，因为考试还没开始，林宇笑着问道：“还记不记得期中考试的时候，那时候我们才刚刚熟悉一些呢。”

　　“是啊。不过，也不是。其实我对你，真的很了解。”杨芷琳回眸一笑。

　　林宇还没怎样，其他一些小男生，眼睛都看直了，甚至一些女生也不禁多看了几眼，可见女孩魅力之大。

　　“呵呵，也是。小悦在你面前确实挺能说的。”林宇微微笑了一下，想起以前的自己，他都忍不住脸红。

　　“对呗，小悦在我面前可是什么都说……毫无保留呢！”杨芷琳玩味的笑了笑。

　　被他这么一说，经常对女孩使坏的林宇，蓦然间脸色便红润起来。一时间，无言以对。

　　见林宇吃瘪的样子，杨芷琳带点小骄傲的说道：“时间差不多了，沉淀一下心情，文综合好好考。不要差我太多喔。”

　　“恩，会好好考的，这个我比较拿手。”林宇应了一句，然后突然想到一个事。

　　期中考试的时候，下午第一节也是考文综合，而杨芷琳竟然是英语卷写错了名字……

　　而他将故事是在中午休息的时候，按常理来说，如果写错，也应该是文综合上写错的概率大一些。

　　想到那个关于吻的打赌，林宇似乎想明白了什么。他猜测女孩可能是那时候就对自己有好感，但她也是有要求的，并没放水太多。

　　想明白的林宇，心中微微有些酸涩，但这种纠结的感觉随着考试铃音的响起，一下子烟消云散，仿佛不曾出现过。

　　文综合，林宇因为利用了脑中的搜索系统，所以答题的速度一如既往的快，答完之后，他并没有等杨芷琳，而是交卷出去找齐悦。他觉得这样子，更合理一些。

　　与其让三个人的关系打结，不如将一些萌芽扼杀，虽然心中会难受，但长痛不如短痛。

　　看到林宇头也不回的走掉，杨芷琳眼眸里顿时闪现出落寞的光影，但一下刻她就紧紧攥了下白皙修长的手指，给自己打气，重新进入到答题状态。

　　这个科目考完之后，因为林宇不在，杨芷琳感觉心里莫名间就涌现出一股浓重的失落感，但性格使然她并没有表现出失魂落魄的模样，而是面带笑容地和蒋谈乐等人对起答案。

　　早在她们几个交卷之前，坐在另一个考场里一边咬着笔，一边凝眉答题的齐悦，在突然看到窗外注视自己的林宇之后，直接交了还没答完的卷。

　　跟林宇并肩去楼下商店买东西的路上，齐悦同学的兴致明显很高，开心地说道：“这一次，我很可能是三年七班倒数第一名呢！”

　　“你傻吧，倒数第一还这么开心！”林宇笑着责怪了一句。

　　“因为开心，所以快乐。因为快乐，所以开心。你这种思想复杂的孩子，是不会明白简单快乐的！”齐悦笑嘻嘻的说道。

　　“恩，我跟你这种单细胞动物，肯定是不一样的！”林宇笑着打趣一句，然后加快脚步朝商店的方向奔去，齐悦则跟在他身后追打。

　　经历了一些小插曲之后，一天的考试也就在不平淡的平淡中结束了。

　　林宇、齐悦、杨芷琳，以及林宇的众多兄弟，也正式迎来了高中生涯的最后一个假期。

　　面对头顶蓝色的天空，林宇觉得自己在这个假期中，一定要做些什么才行。


第189章 小聚

　　放假这个词汇对于每个人来说，特别是每个中国人来说，都是非常美好的存在。

　　无论是朝九晚五的白领，还是朝五晚九的高中生，对它的喜爱就像是拜金女喜欢金钱一样天经地义，爱得纯粹，爱得深沉。

　　当放假那一刻真正来临的时候，林宇走出教学楼，站在凛冽怒号的冷风中，抬头望天，看那蓝天白云，心中颇有天高任鸟飞海阔任鱼跃的爽快。

　　放假的第二天下午，林宇就召集了一众兄弟，还有兄弟的女朋友叶宜静和陶波，大家选在了一家不错的餐馆聊天喝酒。

　　因为是兄弟间的聚会，而且林宇和杨芷琳间保持一定的理性距离，所以他只带了齐悦来赴约，杨芷琳和萧蔷薇则一起到财富中心那边的杨家吃饭。

　　梁天那边已经被胡荣强秘密监视中，甚至电话都偷偷监听了，东北帮什么的，也因为省领导来了滨城，老老实实做起了缩头乌龟，不敢有任何异动，于是林宇也就不太担心两女的安危。

　　聚会的地点定在了一家档次不错的中餐馆—乡村俱乐部，顾名思义这是一家以农家乐为主的餐馆，除去东北农家的菜肴外，还有不少南方少数民族的特色菜。

　　这里在档次上比之辉煌酒店那种超然存在，显然是差了不少，但胜在有特色，所以生意非常火爆。甚至不少官员和富商都喜欢在这里请客，尝一尝大江南北的特色菜，和一些市面上见不到的山珍野味。

　　林宇带着齐悦过来之后，站在餐馆的门口，一边有说有笑的聊天，一边等待众兄弟和弟妹……

　　没过多久，帅气得和明星差不多的戴朋，就带着很有小清新气息的叶宜静一起赶来赴宴。

　　看着登对出众的二人，林宇脸上洋溢起满足的微笑，看着戴朋满脸笑容，他知道自己兄弟的脾气改了不少，可能心里的一些问题也克服掉了很多。这很大程度上，要归功于叶宜静。

　　“哥，我来了，这是小静，你也认识的。小静，叫哥，这是嫂子。”戴朋笑着看了看林宇，又指了下扎着马尾辫，一点不输叶宜静的齐悦。

　　叶宜静则乖巧的叫了声哥和嫂子，那样子看起来有些羞怯，但一点不发软，不是江南采莲女子的模样。

　　他们不远处的两个负责迎宾的女服务员，看到几个少年人一口一个哥，一口一个嫂子，不禁一个个露出暧昧的笑容，心想现在的孩子们可真是早熟。

　　不过她们更在意的是帅气得连女人都嫉妒的戴朋，因为这个少年绝对是大部分女孩心目中的白马王子形象，在许多女孩看来，他就连简单甩一下头发，都有别样的魅力。

　　长相上，林宇绝对要输给对方，但气质上，他显得更加内敛，看起来更有领袖的气质。

　　在齐悦拉着叶宜静的手，叽叽喳喳说着没完的时候，张志龙也带着自己的女朋友，三年七班和三年八班的地理老师陶波一起赶来。

　　刚开始见到林宇和齐悦的时候，即便陶波是那种很放得开的性格，也不禁红了脸颊，羞怯起来。

　　放假前，她已经极力避免和林宇、齐悦说话，这一次是怎么都躲不过去了。所谓丑媳妇早晚要见公婆，她这个御姐女朋友，也是必须要认识林宇和戴朋等人的。

　　在他们两人到来之后，林宇怕被其他人看到从身材气质和年龄上都不算太相配的张志龙、陶波亲密的站在一起，会惹来不少非议，于是提议进入到包房中。

　　因为提前预定了位置，所以在几乎爆满的情况下，他们直接来到一个不算太大，大概能坐下十个人的包间里，寒暄起来。

　　就这样大概过了半小时，王岩依然没来，张超则被自己的父母送来，将他送过来之后，张国华和方燕夫妇就直接离开。

　　因为张超说不了话，所以同他说话的时候，林宇等人都会特意留下是或不是两种问题，是就让他点头，不是就摇头。

　　张超受伤这件事情和他需要的十万欧元手术费，一直是压在林宇心口的一个心病，上辈子对方救过他的命，这辈子他想给兄弟一个好一些的归宿。

　　有些人常说现代社会人心险恶，大多数人与人之间的关系都是勾心斗角那种，但林宇对待几个兄弟绝对是真心实意。没经历过生死的人，很难明白身外之物和感情相比，不值一提。

　　等了大概五十分钟，王岩依然没来，电话也打不通，在服务员的催促下，林宇让齐悦等女生点菜。

　　有人说从点菜上就可以看出一个女人的性格，林宇觉得这话非常有道理。

　　第一个点菜的是叶宜静，她点了一个戴朋非常喜欢吃的火爆腰花，一看便是温柔贤惠的那种，而且知道心疼人。

　　年长一些的陶波，点了一个海参蘸酱，不知道寓意如何，可能是想给某人补一补。

　　欢楞性格，一直被林宇宠爱有加的齐悦，则不顾任何人，自己点了一个普通的女士菜松仁玉米。

　　点完之后，她还笑嘻嘻地说道：“我对林宇可好了，这个菜是他最喜欢吃的。”

　　能看出事情原委的几个人，均是露出会心的笑容，一时间气氛还算不错。

　　经过这个小插曲之后，陶波感觉这几个学生都是比较开朗的，不是很难接触，也就暂时放下了代课老师的身份，当朋友一样和几个人聊了起来。

　　相对来说，她和林宇比较熟，聊天的过程中忍不住夸了对方一句地理学得非常好，期中考试基本是满分。

　　经她这么一说，戴朋、叶宜静、张志龙、张超等人，才知道林宇的地理成绩已经那么逆天了。

　　看到满脸惊讶的众人，齐悦得意的笑了一下，骄傲地说道：“昨天小宇子说，他这次考试可能要比上次分要高一些！估计能达到600左右！”

　　“哗！600！”

　　“这么高！”

　　听女孩这么一说，其他人都是惊讶起来，他们知道林宇近期学习挺努力，但绝对没想到他竟然已经达到这种水平了。

　　600分代表什么？那可是国家重点大学的三八线！

　　虽然高三上学期的期末考试成绩和高考成绩没有必然的联系，但这也是能说明问题的！


第190章 两步繁华

　　“三哥，你这是要逆天啊！你是不是让校花亲了一口之后，吸到了她的精气，然后一下子变聪明啦？”坐在最角落里的张志龙，猥琐地说了一句。

　　他这句玩笑说完之后，齐小悦同学的脸，一下黯淡了下来，她不满地说道：“张志龙，你是不是找打！”

　　蓦然间，她就想到了那天国旗下，杨芷琳和林宇之间那个很火热的吻。

　　“哈哈，嫂子，我说的校花就是你啊！你们是不是天天亲嘴？把我三哥弄得这么聪明啦！”见势头不对，反应很快的张志龙，立马笑着辩解了一句。

　　听他这么猥琐的一说，单纯的齐悦才得意的笑了笑，说道：“你给我滚蛋！”

　　差一点躺着中枪的林宇，打断了其他人，开口说道：“还有几个月了，你们几个也各自努力一些吧，最起码，最低最低，也得考上专科，听到没有！”

　　“哎呀，三哥，你知道咱们哥几个都学不进去！而且我们几个，也真心没有你聪明，想要大学太费劲！”张志龙一只手伸到下面抚摸着陶波的大腿内侧，嘴上则不受影响的辩解了一句。

　　戴朋也附和道：“是啊，三哥，真心学不进去。一看书，就困。比安眠药效果都好！前一段时间小静帮我补课，到最后都气得彻底放弃了。”

　　就连说不出话的张超，也憨笑着点了点头。

　　看几个人的状态，是真心不想学习，恨铁不成钢的林宇，脸色立马严肃了起来，“你们几个听好了，如果以后想有所发展，就听我话，立马好好学习，争取上大学，学一些跟企业管理有关的东西！”

　　“学那个干嘛？”戴朋好奇的问了一句，近期的林宇行事风格有些诡异，让他看不懂。

　　几个兄弟和弟媳都是一副不解的样子，林宇则点燃一根烟，抽了一口，在吐出烟圈后，嘴角微微上扬道：“我要带着你们，做富二代的爹和妈。”

　　“哈哈，这句话有意思！”比较没正行的张志龙，立马笑着说道。

　　“哥，你是想，以后开公司，让大家一起给你帮忙？”怎么看怎么帅气的戴朋，也疑惑的问了一句。

　　在众人关注的眼神中，林宇不慌不忙地又抽了几口烟，“没错。不过不一定是我开公司，也有可能是大家一起开，一起经营，弄一个兄弟企业。但这一切，还要看你们几个能不能有出息！如果你们连大学都考不上，就当我什么都没说。”

　　“开公司……有你说的那么简单么吗？”一直没有说话的陶波，忍不住问了一句，她感觉林宇说话有些过于狂妄。

　　感觉到对方的不信任，林宇并没有生气，而是耐心地解释道：“目前而言，开公司，我确实没有本钱。但在上大学之前，我一定筹集到一些资金，找到一些能合作的伙伴，一起将事业做起来。说句题外话，我家那个餐厅，近期会盈利六十万。”

　　“六十万？怎么可能，就那个小餐厅……不可能，绝对不可能！”陶波立马反驳道，她听张志龙说过俏兄弟餐厅是林宇家的。

　　这时候，林宇自信的笑了笑，“没有什么不可能的！有些人，只能看到餐厅本身，却看不到它能带来的潜在利益。其实你们不知道，俏兄弟餐厅存在的身上，只是为了打响一块招牌。我并不想靠它来的营业额来盈利。吸引到加盟商才是关键。”

　　“加盟商，是什么意思？”张志龙疑惑的问道，听到林宇说出六十万这个数字，他感觉心里猛然颤动了一下。

　　原本几个人一直是在一起瞎混的伙伴，可林宇最近几个月脱离大家之后，竟然快成为百万富翁了，这让他震撼无比。张志龙表面上总是嘻嘻哈哈的，但心眼还是比较多的。

　　其实不光是他，在确定事情的真实性之后，包括齐悦在内的所有人，都惊讶得合不拢嘴。

　　“哈哈，小宇子，你可真有商业头脑！”齐悦笑着夸了一句，然后继续说道：“这么快就赚了六十万，那一两年后，你还不得成百万富翁啊？”

　　“哪有那么容易。滨城就这么大，这一次加盟了二十个店面，就目前而言已经饱和了。靠这方面在滨城继续赚钱，不太现实。”林宇解释了一句，然后看向戴朋。

　　“小六，有宜静在身边，你没事多和她请教一下。在不影响宜静学习的情况下，你要努力提高自己。你形象比较好，我希望以后你能学习一些与广告或宣传相关的专业。OK么？”

　　看所有人的目光都集中在自己脸上，戴朋自信地笑了笑：“只要我想，只要我做，没什么不可能的。”

　　在搞定了戴朋这边之后，林宇又对张志龙说道：“志龙，你脑袋比较好使，反应也很快，多去学习一些跟应酬和谈判有关的知识。有问题么？”

　　“没问题，绝对没有问题。你说的这两个事，正是我所擅长的，哈哈。”张志龙嘿嘿一笑，桌子底下忙活的手一直没有停下。

　　一直被占着便宜的美艳女老师陶波，不知道是动情还是害羞，脸颊间不经意间就红润了起来，眼睛里蒙上了一层微不可察的水雾。

　　“呵呵，你们俩都挺有自信，这不错。现在我帮你们确定一下目标吧。在宜静和陶老师的各自帮助下，你们两个必须要拿下本科的文凭！”林宇玩味的笑了笑。

　　戴朋和张志龙都是脑袋极为好使的男孩，他知道两个人如果认真起来，绝对是可以的。加之两位美女的帮助，考上三本甚至是二本，也不是一点机会没有。

　　见林宇一直没提自己，一直安静听着的张超忍不住着急地拍了拍桌子，暗示怎么不说我，难道三哥你看不起残废的兄弟？

　　将张超眼里的自卑和不愉快看在眼里，林宇微微一笑，开口说道：“你和王岩一样，都不是学习的料，你们两个，要走另外一条路！等我赚够钱，帮你治好病之后，你和岩哥，就一起跟在连进的手下，开始闯荡，在地下打拼出属于我们的繁华！怎么样？”

　　林宇为了激励受病情影响很大的张超，所以言语间十分激扬，导致在场几个兄弟全部热血了起来。

　　戴朋和张志龙更是站起来表态，说自己也要走跟张超一样的路。

　　对此，林宇摇了摇头，“刚才定下的事，就这么定下了。该学习的学习，该去打拼的就去打拼！咱们的事业，必须分两步走。”

　　“好吧！”见林宇态度坚决，戴朋无奈地摇摇头，为自己只能做文职感到惋惜。

　　就在几人有说有笑随意闲聊起来，服务员也开始上菜的时候，王岩突然推门而入。

　　见到他，原本林宇应该高兴，但他看到王岩的脸上有好几道红色的手印，后背上画着一条威武黑龙的校服，竟然被完全淋湿，那模样看起来特别凄惨！


第191章 王岩吃亏了

　　一直以来，王岩都是一个骄傲的人，不管面对谁都是不服不怕，做什么也很少输给谁。

　　但他进门的一刻，林宇发现，其表情十分黯淡，面色虽然阴沉，但绝对不带有一丝怒色，看起来极为反常，整体上看，像只战败的公鸡。

　　胸口那股骄傲的气，消失不见了。

　　事出反常必有妖，林宇站起身，关切地问道：“你怎么了？是不是让人给打了！”

　　戴朋、张超、张志龙看到王岩的惨样，也坐不住了，直接站起身来。

　　大伙都看着自己，原本就好面子的王岩，强颜欢笑道：“没有什么，只不过和别人打闹了一些。”

　　“说实话！”见王岩遮遮掩掩的模样，林宇气得使劲一拍桌子，大声喝道：“赶紧说是谁，是怎么回事！”

　　此刻的林宇，脸上已经被怒气萦绕，说话的时候，自然而然就透露出一股觊觎天下的狠劲。

　　王岩则拉过一个凳子坐在，自己倒了杯啤酒，然后深深叹息了一下，无奈道：“兄弟我，这一次真是栽了。丢大人了！唉……”

　　他说这话的时候，刚好赶上一名女服务员来上菜，不自觉间这女孩就感觉王岩特可怜，像是虎落平阳的感觉。毕竟是不熟悉，她虽然觉得对方挺阳刚，是自己喜欢的类型，但没有多说话。

　　在所有菜上齐之后，林宇将留在屋里帮忙倒酒的服务员请了出去，然后语气平静地问道：“老大！你说，到底怎么了？”

　　“对啊！你赶紧说，到底怎么啦！”戴朋也语气急促的问了一句。

　　感觉到兄弟们是真心关心自己，王岩原本因受辱而影响的心情，逐渐恢复了不少，在干了一瓶啤酒之后，他开口说道：“我是放假后感觉心情不错，然后出于好奇，就独自一人去了凤凰酒吧。然后……”

　　说到这，想到自己受辱的过程，很要强的王岩，实在说不出口。

　　十分了解王岩有骄傲性格的林宇，将其叫出了包间，同时制止住也要跟出来的戴朋、张超、张志龙。

　　“说吧，到底是怎么回事！”

　　两人并肩来到餐馆门口后，林宇注目对方问了一句，他的语气里依然带着几分怒气。一世兄弟不容易，看到王岩直接蔫了下来，他心里非常不爽。

　　“唉，我说可以，其实也不算什么丢人的事。但你保证，不能找带兄弟们去找对方算账！行不行？”王岩独自面对林宇之后，也就不再遮遮掩掩。

　　但对方是其心中难以抗衡那种巨头型存在，他不想兄弟们因为自己被欺负，一时冲动去找对方算账，进而吃大亏。

　　路上来来往往的车和人不少，但这些景物在林宇眼中已经留不下任何痕迹，将王岩的反应看在眼里，他心里瞬间明白过来，对方肯定是高高在上那种大公子或巨头。

　　暗暗压制住自己胸口的火气，林宇稍显平静地说道：“我发誓不带兄弟们一起去找对方算账。你说吧，到底是怎么回事。我要听细节！”

　　在这之后，王岩开始纠结地讲起事情经过。

　　原来是他在期末考试结束之后，见兄弟们一个个都出双入对的，所以一时间心情不爽，心里就萌生了去凤凰酒吧猎艳的想法。

　　第一天放假的时候，由于手里没有钱，也就没去上。

　　今天中午的时候，他跟自己父亲要了五百块钱，说是要请林宇等人吃饭，有了经费之后，立马就打车去了凤凰酒吧。

　　但这时候，时间还早，酒吧没有开门，他也就失望地去了凤凰酒吧附近的一家星牌桌球室。

　　进入到球吧之后，他正好遇见一个嘴上挂着‘输了以身相许’口号摆擂台，但一直保持胜利的美女。

　　技术不错，自信心更不错的王岩，在经历了跃跃欲试的等待之后，终于迎来了自己上场的机会。

　　两人打的是中式八球，约定七局四胜。

　　女方输了以身相许，男方输掉，就捐出两百块钱，扔到一个贴着红十字会字样的箱子里。

　　荷包里有五百块的王岩，因为心里放松，加之技术确实很好，在第一局中仅用了三四竿的机会，就轻松赢下了比赛。

　　这还是美女早上到现在输掉的第一盘，这也导致她的心态受了些影响，在第二局中有些冒进，竟然提前将黑八打进了袋口，又输掉一局。

　　第三局中，因为气势很胜，王岩竟然在炸球的时候，直接将黑八开了进去，再下一城。

　　这一下，桌球室里的气氛马上热烈起来。不少人在感叹王岩运气好的同时，也开始猜测美女输后会不会真以身相许，陪对方去快活一下。

　　在众人的议论中，王岩兴高采烈地去开第四局。

　　但就在他的球杆刚刚要挥出的时候，从球室门口呼呼啦啦走进来十几名青年。

　　走在最前面的一个，正是大兴帮帮主吴老三的儿子吴为。在其进来之后，所有人都客气的像他行注目礼，唯有王岩，因为太过投入，砰一声炸开了桌面上的十五颗球。

　　他却没有想到，这一下，竟然为自己惹祸上身。

　　那吴为见到有人不将自己放在眼里，立马变了脸色，指着王岩，命令一群小弟道：“给我打！”

　　他一声令下之后，那十几名混混一拥而上，在王岩根本没明白怎么回事的情况下，就将他一顿暴打。

　　打得他倒地不起之后，这吴为阴鸷地笑了笑，“胆子不小啊，一点不给本少爷面子！本少爷是不是应该直接将你交给我爹，让他做掉你？”

　　“做掉我？那你就去做啊！”王岩也是一个很硬气的主，自然没有因为一顿打直接屈服，心里还想着事后报复的事。

　　“吴为少爷！就这种小瘪三，哪需要吴三爷亲自动手！”

　　吴为身边一名穿着休闲服的青年，笑着说了一句之后，来到吧台直接取出几瓶啤酒，递给他。

　　然后继续说道：“前一段时间，城管局长张开来的公子张杨，因为在对面酒吧里得罪了人，被人家连续拍酒瓶子给直接拍晕了。拍他的小伙，那叫一个帅气！为少爷，不如你也爽一把？”

　　“这招好，我喜欢！”听到青年的话，吴为的嘴角露出一丝邪邪的笑容。


第192章 单刀赴会

　　听到他们对话的王岩，则心头一凉，暗叫不好。

　　对方竟然是吴老三的儿子吴为，这可不是自己或者兄弟几人能对抗的存在。

　　那吴老三可是滨城地下的一个霸主，跺一脚整个滨城都会颤三颤的存在，让他怎能不胆寒。

　　相比于那样的传说人物，自己这兄弟几人若想跟人家对抗，那真就是螳臂当车了，于是他心底也就抑制住想要反抗的心情，默默承受对方带来的侮辱。

　　结果可想而知，在美女和一众围观者的注目下，他在毫无反抗的情况下，被吴为用没开封的啤酒瓶连续拍了三下。也就是他脑袋还算硬，而且岛城啤酒没有慕尼黑猛士那样坚硬，所以他的头部才没出血。即便如此，他还是被拍得晕乎乎的。

　　而那吴为显然也是一个喜欢出风头的主，见到王岩一点反抗的脾气都没有之后，他不屑地摇了摇头，开口骂道：“以后少他妈穿后背带龙的衣服，否则老子见你一次收拾你一次，滚吧！”

　　在王岩带着屈辱离开桌球室的同时，吴为骂骂咧咧地嘀咕道：“一个个小崽子，以为穿个带龙的衣服就是黑社会了，他妈欠收拾！”

　　“是，是欠收拾！”这时候跟王岩切磋过球技，还险些输掉的美女，也跟着附和了一句。

　　这一刻，王岩感觉自己的信心受到了极大的影响，往日心中那些称王称霸的梦想，像是一个摔在地上的酒瓶一样，碎成一地残片，再也拼凑不起来。

　　因为有些失神，所以赴约的时候，他才会如此失魂落魄，整个人像是被吸走了骄傲一样。

　　“老三，千万不要冲动地帮我去报仇！那个吴老三，可绝对是滨城的地下皇帝之一，不是咱们能抗衡的存在！”说到最后，王岩认真地嘱咐了一句。

　　对此林宇玩味地笑了笑，心里暗忖：“地下皇帝是么，估计很快就真正去地下了！这吴老三，平时被称为三哥或三爷，这与自己相冲啊。”

　　林宇不动声色，王岩也就松了一口气，在他看来几个人里最硬气的就是眼前的这个老三，他绝对是一个为了尊严能不要命的主。

　　“把校服脱下来，我让服务员给你送洗衣店烘干一下。天凉了，容易感冒。”林宇平静的说了一句，表情是一副无悲无喜的模样。

　　“恩，好吧。不去报复，怎么都行。”泄了气的王岩，说了一句，就脱下了这件后背带有黑龙的校服。

　　把校服交给服务员之后，他们就跟没事人一样回到了包房里。

　　看到王岩多少恢复了一些，众人担忧的情绪也就减弱了不少，于是众人在林宇的提议下，开始碰杯喝酒。

　　因为有了刚才的小插曲，几个人都比较照顾王岩的情绪，张志龙平时和他走得比较近，敬的酒也就比较多，同时将林宇的一些安排一字不落的说了一遍。

　　但在他兴致勃勃的说完一遍之后，王岩竟然没多大反应，只是淡淡地应了一声，然后就继续喝酒，没过多久就喝掉了好几瓶啤酒，原本很黑的脸，已经变成了黑红色。

　　将王岩的反应看在眼里，林宇在桌子下悄悄捏了一下齐悦白皙的手，起身开口说道：“你们先吃着，我出去帮老大取衣服，很快就回来。”

　　“我也去！”感觉林宇反应有点不大对的齐悦，立马起身说道。

　　将女孩的关心看在眼里，林宇微微一笑：“去什么去，我一会就回来，今天咱们可是东道主，你给我好好招待大家，听到没。”

　　听到‘咱们’‘东道主’等字眼之后，女孩脸颊一红，然后笑着说道：“那行，你快点回来！”

　　又同其他人说了一句，林宇就面色平静地离开了包房。他走的很平静，也很低调，脸上不带一丝表情。

　　目送他离开，众人开始竞相安慰起王岩。

　　地理老师陶波，开口说道：“生命是愉快的、美好的、充满魅力的，不要因为一时的得失而苦恼或丧气，那样很容易迷失自己。保持良好的心态吧，无论发生了什么，只要地球还在，身边的亲人和朋友还在，你就依然是你。一个帅气的小伙子。”

　　“有才！”她说完这句之后，张志龙立马笑着夸奖了一句。

　　依然有些郁闷的王岩，毕竟还是好面子的，很快就恢复了本性，跟大家有说有笑起来。

　　相对来说比较安静的齐悦则和叶宜静坐到了一起，聊着一些学校的事和关于爱情的事。两个人都是初恋，坐到一起以后，有着聊不完的话题。

　　一时间，包房中又恢复了往日聚会那种和谐和热闹。

　　众人有说有笑的时候，林宇则跟着服务员一起到洗衣店取回了已经烘干的蓝色校服。

　　他将自己的外套交到这么服务员手里，告诉她先代为保管，然后就拎着校服，打了辆车直奔凤凰酒吧。

　　上车之后，他的目光立马寒了起来，透露出一种能冰冻一切的冷。

　　辱我兄弟者，我必辱之。这是林宇做事的一大准则，所以王岩被欺负，他又怎么可能冷眼旁观。

　　在出租车上，他给连进打了个电话，直接下令道：“将所有人，带到凤凰酒吧外面。”

　　电话另一头的连进，也没说太多话，“好的，十分钟之内必到！”

　　乡村俱乐部距离酒吧一条街这边并不是太远，大概五分钟之后，林宇就已经赶到事发地点，站在凛凛凉风中的少年，看起来有些青涩。

　　但仔细看去，会发现他的目光很深邃，黑得如同苍穹尽头的陨石。

　　他站在凤凰酒吧门口，打量着马路对面的星牌桌球室。

　　看起来挺新的模样，招牌上有星牌的标志，桌球室外面停靠着几辆黑色轿车，和一些散乱摆放的摩托车、自行车。

　　等了大概一分钟，林宇见连进等人还没来，于是等不急地走过马路，一步步走向星牌桌球室。

　　他开门的一瞬间，就看到一名穿着深红色衬衫，留着中分发型的公子哥，正在和一名颇有气质的美女切磋着。

　　在他们周围规规矩矩地站着十多名一看便气势不凡的青年。这些人，都是背对着桌球案，看不到正在发生的一切。

　　除去他们之外，桌球室里就剩下吧台中的老板娘，很显然这里已经被包场了。


第193章 凶狠的耳光

　　缓步走到桌球室门口的时候，因为看清楚里面人不算多，所以林宇心头有点淡淡的失望，他很希望刚才的全部观众也都在。

　　因为这样，他在报复之后，会更有打脸的效果。

　　至于对方是吴老三的儿子这个事，他根本就没有放在心上。对方再牛，认识的官再多，也只是个民。

　　虽然现实社会不至于像清朝那样官官相护，但最近滨城的局势这么紧张，林宇知道吴老三不敢在任何方面轻举妄动。否则很可能被那位大人物盯上。毕竟国家扫黄打黑的力度，是坚决的，是不可质疑的。

　　走进桌球室之前，林宇面带冷意地换上了那件背上带有手绘黑龙的蓝色校服。

　　在他缓步走去近桌球室之后，其中一个面对门的青年，立马大声呵斥道：“这里今天被包场了，赶紧滚。”

　　将对方的霸道模样看在眼里，林宇微微一笑，开口说道：“怎么滚，可以给我示范一下吗？长这么大，我还没做过这个高难度动作呢！”

　　他的声音很冷，像是来自极地世界一样，瞬间冰封住想要出杆击球的吴为。

　　桌球室因为所有墙壁上都挂着世界名将的海报，这样的装修既省钱，看起来又和专业相连，可谓是很好的装修办法。但这样一来，窗户就被挡得严严实实，于是室内的光线就稍显不足。

　　桌球室内开了一半的灯，让整个室内显得昏黄暧昧，伴随着忽而劲爆忽而舒缓的音乐，让人心情很是不错。

　　原本和美女一边打球一边调情，眼看就要成功约到对方出去吃饭的吴为，在这种舒服的泡妞环境下，竟然被打扰，其心中的怒气可想而知。

　　“傻逼，又他妈是个穿一高中校服的！老子最他妈讨厌一高中，难道你们不知道？”

　　手持球杆的吴为，推开挡在他身前的一名青年，然后一步步走向刚刚说了句狠话的林宇。

　　他的一众小弟，则一个个面带同情的看向孤身一人站在玻璃门前面的少年人。在这些人眼里，任何敢向他们挑衅的人，都是在自寻死路。

　　但很快，所有人就发现，被一群人围拢起来，又被吴为用桌球杆指着鼻子的少年，竟然脸色平静得如无风不起浪的湖面。看不出一星半点的紧张。

　　对此，桌球室内仅有的两名旁观者，老板娘和红衣美女，全都疑惑起来。

　　按理说，一般青少年，看到一伙凶狠的混混，应该是害怕得走路都不平稳才是，这个少年竟然稳如泰山般，不动如峰。

　　感觉受到了挑衅的吴为，在破口骂了一句之后，抡起球杆直接拍了过去。在他动作之后，其他十几名男青年像是得到了整齐的号令般，直接动手。

　　但他们还没有形成真正的攻势，就见林宇已经对突然出手的吴为，来了一记凶狠的侧踢。

　　完全没想到对方会还手的吴为，由于料想不急，被林宇一下子踹出去三四米远，横着砸到想要上前的几个人身上。

　　一出完美的后发先至，让桌球水平很高的红衣女子顿时眼前一亮，但看着一起冲过去的十来个人，她嘴角露出一个轻笑，嘀咕道：“终究是个冒失的小孩子。”

　　这个刹那，林宇快速转身，开门就逃，他身后那头神采奕奕的无眸黑龙，被这些青年看得清清楚楚。

　　“他穿的这个衣服，跟那个被打的小子，是一模一样的！”

　　“他是来报仇的，不能让他跑拉！”

　　这群人边喊边追，在他们身后勉强站起的吴为，则愤怒地掰断了光滑的桌球杆，怒吼道：“敢偷袭老子，老子让你死！”

　　吼完这句之后，他回头冲红衣美女说道：“你等我！别走，否则别怪我不客气！”

　　被警告了一句的红衣美女，则是一副无奈的表情，但脸上没有挂着任何慌乱的情绪，看不出一点紧张。

　　另一边，看似慌乱逃跑的林宇，则面带玩味笑容地跑向马路的对面。

　　此刻马路的对面，也就是凤凰酒吧门口，刚好停下几辆白色的金杯面包车。在林宇即将跑到这里的时候，从面包车上呼呼啦啦下来了不少穿着黑背心的男青年。

　　几辆面包车上，领头的人分别是连进、王海龙、阎从亮和刘焦阳。

　　他们远远看到林宇竟然被十几个人追赶，立刻脸色一变，下令道：“给我往死里打！”

　　于是三十多名小伙，一起冲向了正在追赶林宇的十几名混混。见到这个壮观的场面，正在后面快速追过来的吴为，立马心中一惊，赶紧掉头而去。

　　而其他追在前面的混混们，却没有了逃跑的机会，被训练有素的三十几人围在中间，一顿拳打脚踢，很快就哀鸿遍野，惨叫连连。

　　直到这一刻，他们这些人才意识到，对方也不是好惹的主。

　　看着吴为疯狂地逃跑，林宇脸上露出一丝冷笑，快步追了过去，连进等人则在他的示意下，留在原地好好收拾这些人。

　　吴为在慌忙逃跑的时候，一边跑一边掏出裤兜中的手机，想要联系自己的父亲吴老三。

　　但就在电话刚刚接通的一瞬间，他就感觉到手腕一麻，随即手机也飞到了天空之中。

　　明白自己已经被追上，而且绝对打不过对方的吴为，在慌乱中稍微平缓了一下心情，开口喝道：“我爸是大兴帮的老大吴三爷！你如果敢动我，想一想后果！”

　　他从小长这么大，还从来没挨打过，所以心情紧张得不行。

　　但很快，吴为就发现，自己的杀手锏，没有起到任何效果。平时只要一提这个名头，就会震慑住所有人的情况，并没有发生。

　　感觉是对方孤陋寡闻的他，面带优越地解释道：“简单和你说吧，我爸是滨城的地下皇帝之一！你要是敢动我，我杀你全家！”

　　“杀我全家？”林宇冷冷一笑，继续说道：“那我也告诉你，在挨打会回家告诉你爸，让他最近收敛一些气焰，否则吃不了兜着走！而且别自作聪明，否则引火烧身，会死得很惨！”

　　“你，你他妈找死！”还是第一次遇见有人敢骂自己的父亲，吴为被气得直接会骂了一句。

　　但就在这时候，林宇直接奔向他的身边，啪一声扇了他一记响彻四周的耳光！

　　这一记凶狠的耳光，立马吸引了周围行人的目光！


第194章 你们都是纸老虎

　　“你……我可以负责任的告诉你，你和你全家都死定了！”在这么多行人面前被打耳光，吴为感觉自己已经气炸啦，他捂着脸大声嘶喊了一句。

　　但这时候的林宇已经起了凶性，哪有那么容易停下来，拎起他的脖领，抬手啪啪啪连续扇了十几个耳光。

　　在扇得吴为嘴角不停溢血之后，林宇直接将对方重重摔在地上，冷冷地说道：“己所不欲，勿施于人！”

　　“你是不见黄河心不死！！！”连续吃亏之后，吴为疯狂的叫喊道！

　　在众多围观人群的眼中，林宇有些过分，而吴为太过可怜，现场犹如困兽之斗般残酷。

　　“你才是不见棺材不掉泪！”

　　想到王岩那副惨样，林宇又连续踩了吴为好几脚。这几脚可是实打实的，非常疼。对待这些犯贱的纨绔，林宇从来不手下留情。

　　被打得毫无还手之力的吴为，则紧紧攥住了双拳，嘶喊道：“谁能帮我，谁帮我打他！我给谁一百万！！”

　　“我明确的告诉你，因为你做过的一些事。就算你爹亲临，也救不了你！”林宇冷声下了一个审判通知。

　　对敌人的仁慈就是对自己和朋友的残忍，所以林宇一点没有手下留情，很快吴为就体会到了什么是生命中无法承受的伤。

　　围拢在周围的人们，有的叹息，有的摇头，但没有一个上来阻拦的，一个个全是冷眼旁观，一幅幅事不关己高高挂起的模样。

　　连续被殴打的五六分钟之后，实在受不了的吴为，一边惨哼，一边呼救道：“谁救救我啊！谁救救我啊！”

　　那模样可怜极了，哪里还有半点黑帮老大之子的霸道。

　　但打狼要打疼，深知这个道理的林宇，一点没有手下留情，更没有收手放过对方的打算。

　　这一刻林宇的霸道和狠戾，让不远处观看的一群兄弟们暗暗胆寒起来，在一群混混口中，众人可是得知了他狂殴的是谁！

　　那可是一方巨头的宝贝儿子，在滨城绝对排名前十的公子哥，林宇竟然像打畜生一样暴打。

　　这个事，看起来是够惊悚的，但不少人心里在担忧的同时，不禁划过一丝暗爽的情绪。他们虽然不知道林宇和吴为怎么结的仇，却知道林宇是一个喜恶分明的人，做事绝对不会无的放矢。

　　“别打了！兄弟……别打了，真受不了了……求你，求你……”连续又被踢了几脚之后，吴为实在顶不住了。

　　作为一个娇生惯养，从小到大一直欺负人公子哥，他能坚持这么久才屈服已经很不容易。在其心里，殴打他的这个少年，已暗暗被判处了死刑。心想只要挨过今天这一劫，立马找人将对方乱刀砍死！

　　在众人眼中，吴为的境遇已经非常凄惨，干净的红色衬衫已经沾满了道路上的尘土，肩膀处更是磨出了一条长长的口子。原本飘逸的长发，在凉风中被吹得极为散乱，原本还算帅气的脸蛋，则被刚刚那些连续不断的耳光扇得高高肿起。

　　但林宇觉得和王岩相比，这个吴为受的苦还不够，最起码他那一身骄傲，还没彻底泯灭。

　　稍微思忖了一下，林宇停下来，冷声喝道：“跪下扇自己耳光，什么时候我满意了，就放过你！否则，今天你必定被我打死！”

　　“不！我不跪……”虽然已经很难再忍受任何殴打，但吴为依然咬牙选择了说不。

　　但片刻后，他就后悔了起来，不过为时已晚，因为林宇掏出了电话，打给连进，告诉对方去凤凰酒吧买十瓶纯正的慕尼黑猛士啤酒，如果没开门就砸开直接拿十瓶！

　　听到林宇霸道的这么一说，吴为不禁心中一凉，全身都跟着哆嗦了起来。

　　青年一代里，可是一直流传着林宇拿二十瓶慕尼黑猛士连续敲十多名公子哥的事迹。传说被那个厚重的瓶子敲上一下，就算不被打得脑淤血，也会落下脑震荡等后遗症。

　　流言猛如虎，在任何时候都是被夸大无数倍流传的，蜷缩在地上的吴为越想就越怕。而且这时候，他已经大体猜出了对方的身份。

　　想到传言中的林宇，可是一个市委书记都敢打，而且打完还活得很滋润的主，吴为心中更加暗淡。他甚至开始怀疑，父亲会不会因为自己挨打，同对方为敌。毕竟林宇是市长王客周眼前最红的青年这句话，已经流传在滨城的每一个角落，但凡有些能耐的人，没有不知道的。

　　“宇……宇哥！我错了，不如这件事，就这么算了好不好？”在连进带人拎着啤酒赶过来的时候，吴为叹气道。

　　这一刻，他像是泄了气的气球，眼眸中尽是畏惧，再也没有了往昔的霸道。

　　“就这么算了好不好？难道你还想跟我没完没了？回家问问你爸，这么想合适吗？”林宇冷冷地嘲讽了一句，然后拎起瓶子对着吴为的脑袋就拍了下去。

　　伴随着一声凄惨的嚎叫，吴为脑袋上的鲜血开始止不住的流了下来。这个血腥的场面，吓得一些观看的孩子，不禁哭了出来。

　　听到一个小女孩的哭声之后，林宇放在了再次拎起的一个酒瓶，冲吴为说道：“永远记住一句话，天底下没有真正无敌的势力，也没有永远强横的黑道。多行不义必自毙。”

　　“是！我记住了！宇……宇哥！”感觉头晕脑胀还全身剧痛的吴永，怯弱地回到了一句。

　　“看到这件带黑龙的校服没，你记住以后看到这件衣服，退让！”林宇脱下蓝色校服，用手指了下后背的位置。

　　一个多小时之前才说过‘以后少他妈穿后背带龙的衣服，否则老子见你一次收拾你一次。’的吴为，感觉胸腔内一阵气闷，屈辱到了极点。

　　但人在屋檐下，不得不低头。

　　豪无反抗能力的他，也只能垂头丧气地应承道：“是，我记住了！”

　　看着气势全无的公子哥无为，已经一点没有了优越感，林宇胸中的一口闷气，也终于烟消云散。

　　最后的时候，他冷声提醒吴为，“被我打了这件事，如实跟你爸说，你告诉他，这是因为他自作聪明，所以我才没留一点情面。什么东北帮、潮州帮、大兴帮都是纸糊的老虎！有心人一把火，就能烧掉！”


第195章 我的歌声里

　　在颇有气势地警告了倒在地上的吴为一句，林宇就转首看向连进、王海龙等人，开口说道：“把那十几个混混叫过来，抬走！”

　　他的这句抬走，说得轻巧，听在吴为耳中，却是另外一种声音，他既感觉屈辱又感觉松了一口气，自己终于被滨城第一少年狂给放过了。

　　却不想，就在这时候，林宇突然开口说道：“等一等！”

　　听到这句等一等，吴为感觉眼前一黑，心想这回是完了！再挨打的话，恐怕不死也得瘫痪。

　　但林宇的目标显然不是他，而是一位卖切糕的新疆人。他是从2012过来，自然知道在玛雅人寓言的世界末日前，在中国最‘贵’的东西就是切糕。

　　于是心血来潮的他，掏出一些钱，请三十几名兄弟吃了一顿传说中的食物！

　　“多吃点，这个东西可贵着呢。有位富豪曾经说过，人固有一死，或轻于鸿毛，或重于切糕。可见它的珍贵性。”林宇一边吃，一边笑着说道。

　　不明所以的一群人，只能讪讪地赔笑，无法理解来自十年后的风骚。

　　看着稍显无语的一群兄弟，林宇心中有一丝淡淡的哀伤划过，这种很深的寂寞，没法与任何人说。

　　他的风骚，这个世界不懂。

　　成功的帮王岩报仇雪恨之后，他微笑着作别有点发愣的连进等人，打了一辆红色的夏利，直接回到乡村俱乐部。

　　众人一直在等他，所以吃的很慢，但酒绝对没少喝，看着脸颊红红的兄弟和女孩们，林宇嘴角露出一个满足的微笑。

　　他所在乎的，他所维护的，他所看重的，除去父母之外，就是眼前这些人了。如果没有女孩和这几个兄弟，他的世界将陷入到更加寂寞的境地。

　　总体来说他回来的比较快，虽然比不上关公温酒斩华雄那么神速，但相对来说也是极其速度。

　　见众人还有战斗力，坐定之后，没有说自己去干什么的林宇，笑着举杯，道：“来，干掉这杯，祝福友谊地久天长！”

　　“来，来，来……友谊地久天长……”不太能喝的戴朋，起身也跟着附和道。

　　这一下，其他人也跟着站了起来，一起碰杯，经过悦耳的碰撞时之后，也不知道他们各自喝进嘴里多少，但这一餐的气氛还是非常不错的！自那次盛方圆事件发生之后，哥几个第一次喝得这么开心。

　　酒过三旬之后，感觉自己也有些到量的林宇，看向张超说道：“超啊！你放心，三哥很快就会赚到钱，送你去德国做手术。如果一年内，做不到这事，我就横死在乱刀之下！”

　　听到林宇这么说，张超不感动是不可能的，但他又说不出话，着急之下，只能举起酒杯仰头干掉，然后朝桌子上倒了下，显示一滴没剩。

　　明白他是什么意思的林宇，则举杯回应。

　　等一场兄弟聚会结束的时候，已经接近午夜，一行八人走在空旷无人的大街上，多少有些横冲直撞的感觉。所幸滨城的午夜街头，车并不多，几个人能开开心心，潇潇洒洒的前行。

　　一行人有说有笑，一起唱着关于青春的歌曲，风风火火地走在滨城清凉的晚风中，在这一刻幻化成了永恒的友谊。

　　因为晚风太凉，女孩们都各自在自己男朋友的怀抱里取暖。剩下的王岩和张超，只能在羡慕嫉妒中相互依偎，那模样多少有些可怜。

　　看两人特别可怜，张志龙大声喊道：“你们知道，什么叫六神无主吗？”

　　“哈哈，像岩哥和张超那样就叫六神无主！”和叶宜静手牵手，因为喝过酒鼻息很重的戴朋，笑着说道。

　　“靠！我看你俩是找打！”王岩的郁闷已经随着酒精的麻醉一扫而空，听到两人打趣自己，假装生气道。

　　这时候，张志龙哈哈一笑，解释道：“六神无主的意思，就是花露水没有了主人！”

　　“……”

　　众人不禁被他这个有点冷的笑话折服，出了一身冷汗。

　　待走到一个熟悉的路口之后，一行八人习惯性的告别，于是林宇和齐悦二人，依偎着朝财富中心的方向走去。

　　走在清冷无人的街道上，女孩感觉很冷，下意识使劲朝林宇身上挤了挤。

　　搂着女孩，轻嗅着对方三千青丝上的阵阵香气，林宇的心情非常好，感觉这就是淡淡的幸福。

　　在前世经历过太多的浮躁和繁华，他内心深处非常渴望一丝静逸。想同齐悦简简单单的在一起，不需要太多怦然心动。只是简单的牵手一起走，走得很远很远。

　　大概走了六七分钟，林宇感觉胸前的女孩鼻息越来越轻，明白她是困了，于是温柔地开口道：“我背着你吧？如果困就睡吧。”

　　“恩，好。”睁不开眼睛的女孩，迷迷糊糊中亲了林宇一口，然后爬到对方的后背上。

　　嘴里则不太清楚地说道：“就让你背本女王回宫……”

　　“愿意为你效劳，我的女士。”

　　感受着女孩胸前的柔软，林宇笑着回了一句，然后带着愉快的心情边走边唱《我的歌声里》。

　　在“没有一点点防备，没有一丝顾虑，你就这样出现，在我的世界……你存在我深深的脑海里……”的歌声当中，女孩沉沉睡去，林宇则开始分析今天的事。

　　曾子日三省吾身，林宇虽然不至于这样，但没做过一件事，还是需要在冷静下来之后，好好思考一下。

　　特别是今天为了报仇将吴老三的儿子吴为羞辱成那样，他觉得自己该想一下防备狗急跳墙的办法。万一那个吴老三因为儿子被打，彻底失去理智，那还真是很难办了。

　　不过心里虽然担心，但对于自己所做的事，林宇倒是没有半点后悔。为兄弟，就算冒险，他也心甘。

　　背着齐悦回到财富中心以后，感觉很累的林宇将女孩放在床上，衣服都没脱就沉沉睡去。

　　在他睡着之后，女孩突然睁开一只眼睛，笑嘻嘻地起身，帮林宇脱了衣服。

　　温柔地说道：“我懂你的喜怒哀乐，好好睡吧。”


第196章 耍赖的齐悦

　　每到假期人们难免会变得慵懒起来，刚放假的几天，林宇一直和齐悦过家家。

　　两个人像是新婚的小两口一样，每天怀着怯意的心情到市场买菜，回家之后按照菜谱两个人一起做。

　　杨芷琳和萧蔷薇则在夏凌的命令下，一直留在楼下，和林宇保持一定的距离，她很怕自己女儿会和小伙子发生些过于暧昧的事情。

　　毕竟高三是人生中最重要的一段年华，她不想女儿受感情牵绊，影响到最终的高考成绩，影响一生的发展轨迹。

　　在其心里，杨芷琳永远是最出色的，光芒必定掩盖住所有人，成为滨城一高中历史上，成为滨城商界最耀眼的一个。

　　几天中，杨芷琳和萧蔷薇因为同眠、同起、同行、同乐，两人之间的姐妹情与日俱增，两个出色的存在，都感觉到自己有了新的闺蜜。

　　戴朋和张志龙在林宇的授意下，各自躲在家中被女朋友辅导，老实得几乎足不出户，一心想要拼出个好成绩，争取考上本科。

　　王岩和张超，则到连进那当起了他的手下。林宇的意思是，在某些事情上，天赋绝佳的连进，有在他一人之下，在其他所有人之上的权力。对此，刚开始的时候，王岩很不满意，但被小小的惩戒几次之后，他逐渐老实了起来。

　　在阎从亮的帮助下，连进手中能掌握的力量越来越多，但新的问题出现了，越来越多的兄弟，并没有合适的去处，大家总不能每天在荒郊野地拉练吧？

　　林宇得知这个事情后，心里也萌生出投资一些钱，给连进开酒吧的想法，但他觉得开酒吧一般需要投资上百万，这数字超过他的能力之外。就算托人贷款，也不可能一下子贷来这么多。

　　实在想不出办法，他无奈之下干脆什么都不想，安心享受起温暖的生活来。

　　这样的安逸小日子过了几天之后，齐悦突然接到了齐大柱的电话，后者让她带林宇到自己家的海滨别墅吃晚饭。

　　这个事本来没有什么，大家也都很熟悉了，没什么不好意思的。

　　但经历了几天过家家日子的齐小悦同学，觉得自己和林宇，很像结婚第三天，到娘家回门的小两口。于是一整天里，女孩嘴角上一直挂着暧昧的微笑。

　　被古灵精怪的齐悦所折服的林宇，在得知晚上要去海滨别墅，心里还是有些小紧张的。

　　因为在齐悦的嘴里，她后妈是一个可怕的女人，而且非常讨厌，非常坏，很难相处。

　　虽然知道齐悦的话肯定有些夸张，但他觉得自己的立场当然是站在女孩一边，毕竟她是自己的女朋友，虽然她还不太成熟，但有着一颗纯真，值得被疼爱的心。

　　“用不用带些什么去？”接近傍晚的时候，已经开始穿衣服整理妆容的林宇，开口问了一句。

　　毕竟是两个人恋爱以后第一次去齐大柱的家，他心里一点感觉没有是不可能的。另外两人的年龄实在太小，这让他感觉有些尴尬。

　　至于烟、酒、糖、茶四样上门礼，他不知道该不该带。身在礼仪之邦，他怕自己失了最起码的礼。

　　“带两张嘴，你一张，我一张，正好，其他的带什么都是浪费！”在林宇面前毫无遮掩换着衣服的齐悦无所谓的说了一句。

　　“哦，这样啊。”林宇应了一声，然后突然想到一个问题，于是继续说道：“你妹多大了，是不是给她买点东西带过去？”

　　“给她带东西？”正在由内到外穿着衣服的齐悦疑惑地问了一句，然后带点小脾气地说道：“那你先给我妈打电话，问她这么做合适吗！”

　　“得！我什么疑问都没了！你快点穿吧。要是穿慢了，我可能……”已经穿戴好的林宇，看到女孩露出白花花的一处处，带点痞味地说了一句。

　　“怎么着？大爷，您是要临幸小女子么？那就来吧！”说话间，齐悦竟然笑着将刚刚戴好的文胸解了下来，露出一对粉白。

　　瞬间被女孩刺激出感觉的林宇，则坏笑着一点点靠近她，伸出邪恶的双手就握住了她胸前那一对粉白，使劲揉捏起来。

　　稍微有些被弄疼的女孩，则忍不住轻声哼了一下，这一生似轻似重，犹如九天仙女口中的轻吟，撩得林宇反应更大。

　　已经不满足于光过手瘾的他，直接将女孩放到沙发上，亲亲摸摸起来。一双贼手，一会摸上面，一会摸下面，忙得不亦乐乎。心里则一直思忖着要不要在今天直接和女孩突破那一层，进而以后享受起更快乐的生活……

　　“坏蛋，我没力气了！”

　　不停被占着便宜的齐悦娇嗔了一句，她只感觉身躯越来越软，一双修长笔直的细腿，渐渐开始不受自己的控制。

　　“没力气之后，要做什么呢？”正在忙活的林宇，抬头看了下脸色潮红媚眼如丝的女孩，开口调笑了一句。

　　“哎呀你坏死了！不管，不管，怎么能让我舒服，你就赶紧做什么！”逼着双眸静静躺在沙发上的女孩，像是等待采撷的一朵水仙花。

　　“哈哈，还舒服个头啊，赶紧起来吧，再不去就迟到啦！”

　　就在女孩动情的时候，林宇竟然站了起来，非常不地道的笑了又笑。

　　被小小捉弄了一下的齐悦，则脸色一黑，直接飞出沙发上的靠枕，但这一下绵软无力，轻易间就被躲过。

　　见女孩一副气鼓鼓的模样，林宇笑着说道：“好了，好了，别纠结啦。赶紧起来穿衣服，要不然该迟到了。那你是亲爹，你迟到了也没什么。但我第一次去你家就迟到，不好的！”

　　“现在知道不好了？刚才占便宜的时候，想什么啦！”齐悦撅着嘴反驳道，静静躺在沙发上的她，没有一点要起来的意思。

　　看了眼手腕上的百达翡丽，林宇无奈地叹息道：“悦姐，咱起来吧。算我求你。”

　　时间已经是下午六点多，窗外依稀开始变暗起来，再不抓紧的话，两人到海滨别墅区，还真得彻底黑天了。

　　“求我也不行，得你亲手来给我穿。”齐悦笑嘻嘻地说了一句，缓了一会之后，她感觉全身的无力感已经减轻了不少。

　　自作孽不可活的林宇，则苦笑着干起伺候人更衣的活。面对不太配合的女孩，他是无语到了极点。


第197章 很像的姐妹

　　由于女孩的拖拖拉拉，所以两个人打车赶到传说中的二奶一条街的别墅区时，已经接近晚上八点钟。

　　看着灯火辉煌如同白昼的一座座别墅，林宇心情还算不错，暗想以后有钱了，也一定买一栋，让父母享受到起床能看天，阳台能海钓的奢华。

　　每个时代都有属于自己的上等人阶级，在2002年能住得起海滨别墅的，显然都是在滨城或者某些大城市有头有脸的主。

　　这片别墅区，跟谢洛日博内尔、三胡别墅、雅宝大屋等环境优雅的独立别墅不太一样，整条街全是相连的一座座独门独院的别墅。不过没有一座在外观上是一模一样的，这些别墅有的是白色系欧陆风格，有的是红色系地中海风格，甚至还有蓝色系阿拉伯风格。

　　唯独把头的一家，也就是相对来说位置最好，看海视角最好的一家，是正宗的中国风格，看起来算是特立独行。

　　这家中国风格的别墅，正是齐大柱的家，也就是齐悦的家。

　　虽然女孩长久不回这里，但这名义上确确实实是她的家。只不过，她后妈和同父异母的妹妹更像是这里的主人。此刻的她和林宇，完全是客人的模样。

　　齐悦没有用兜里的钥匙开门，而且面色平静的按下了门铃。

　　看到一路上跟自己欢歌笑语的齐悦，突然沉静了下来，林宇意识到女孩心里还是有些紧张和纠结的，估计是面对那个后妈会心里不舒服。

　　没过一会，在咔的一声脆响之后，别墅的防盗门应声而开，来开门的竟然是一名十岁左右的小女孩。

　　看到这个女孩之后，林宇蓦然间呆立当场，因为这个孩子，他在胡斌的生日晚宴上见过，正是他抱着偷吃蛋糕的那个可爱小家伙。

　　“那么，小悦的后妈一定是那个气质很好的少妇？”见到女孩的一瞬间，林宇瞬间就想到女孩的妈妈，那个女人看起来并不讨人厌。

　　刚刚开门的一刻，女孩直接冲着齐悦甜甜的叫了一声姐，然后卖萌一样的做了一个飞吻的手势。

　　齐悦本来就是个善良心思简单的女孩，虽然不喜欢自己的后妈，但对于自己这个妹妹还是很疼爱的，进屋之后，她弯腰轻轻亲了一下齐欣粉嫩的脸蛋，然后又朝女孩的脖子里偷偷吹了一口气，痒得小姑娘齐欣缩着脖子嘿嘿笑了出来。

　　站在一对姐妹身后的林宇，突然感觉齐悦和齐欣特别像，他估计这两个姐妹都是遗传了父亲的基因，都不太像母亲的缘故。

　　被齐悦蹂躏了一番之后，小姑娘齐欣才用一双晶莹得如同水晶一样的眸子打量起林宇，这么一看之下，女孩先是疑惑的想了想，然后惊喜地叫了出来：“大哥哥，我要嫁给你！”

　　“……”林宇打嘴角处微微露出一个微笑，朝女孩摆了摆手。

　　齐悦则眼前一黑，暗叹自己这个小妹，真是古灵精怪的，小脑袋里不知道想什么。

　　但这时候，女孩搂着齐悦的脑袋，低声说道：“姐姐，我们都嫁给他吧，嫁给他能吃到很好吃的蛋糕。”

　　“吃个头啊，你看，才多久不见，就又重了。”齐悦疼爱地拍了拍的后背，她总感觉跟这个妹妹很亲，有那种血浓于水的感情。

　　唯一让她感觉到不舒服的地方，就是两人同父异母，以后有可能会陷入到关于财产继承权的纷争当中。

　　“赶紧进来坐吧。”在林宇齐悦和小姑娘齐欣亲近的时候，齐悦的后妈吴念慈，缓缓从厨房中走了出来，她正在和齐大柱一起做菜。

　　在看到林宇时，吴念慈显然也认出了他，不过她只是微微点了点头，就回到厨房中继续忙碌起来。

　　林宇和齐悦坐到客厅那看起来颇显奢华的高档沙发上之后，齐大柱倒是穿着一身深灰色的棉睡衣走出了厨房。

　　“齐叔叔好！”

　　看着对方一步步走了过来，林宇起身打了个招呼。齐悦则看都没看，不停蹂躏着可爱的齐欣，弄得小姑娘嬉笑声不断。

　　“恩，林宇，你也好。”齐大柱随和的应了一声。

　　此刻的齐大柱没有一点滨城首富的模样，看起来跟一名普通的父亲没有什么两样，见到两个女孩很融洽的黏在一起，他微微笑了笑。

　　两个女儿不停打打闹闹，但没有一个理会自己，齐大柱笑着坐到了林宇的身边，开口说道：“最近一段时间，滨城发生了不少事，很多还是跟你有些干系，是这样吧？”

　　“是啊，不过很多时候都不是我找事，而是事找我。”林宇没有保留的回了一句。

　　“这个，我了解。不过你最近，有点树敌太多。对了，你是不是想把生意快速做大？”齐大柱点燃一支雪茄，递给林宇。

　　接过雪茄之后，林宇轻轻吸了一口，感觉很有一股浓香的味道，就像是甜甜的巧克力一样。

　　呼出一口烟气之后，他开口回答道：“是有这个想法，毕竟钱是万物之源。我家里的条件不算太好，必须笨鸟先飞。做网站的事，您不是还投资了么。”

　　“恩，你那个网站的事，我很看好，而且昨天辉煌酒店的老板夏凌，也给我打了个电话，说起了你那个网站的事。”齐大柱拿起两个圆圆的按摩石，在手里转来转去。

　　“那她怎么说呢？”林宇好奇地问了一句，拿起放在烟灰缸上的雪茄又吸了一口，但他发现雪茄已经熄灭了。

　　看到林宇吸着已经熄灭的雪茄，齐大柱笑了笑，解释道：“这雪茄是从巴西进口来的，高级着呢，一分钟不吸，自动就灭。一千多人民币一根。”

　　说完这雪茄的事，他继续说道：“夏凌很看重你们几个搞网站的事，好像是当成了发展辉煌酒店一样的大事去看！”

　　“怎么可能呢？我们这是几个孩子组织的小打小闹啊！”林宇疑惑不解的说道，虽然自己能看到做网站的光明之路，但夏凌的反应，明显有些太过了。

　　“难道，她真能看出什么端倪？”林宇表面不动声色，心里则暗暗思忖起来。

　　性格清冷还不喜欢自己的夏凌，对这件事如此在意，这不符合事物发展的客观规律啊！


第198章 钱买不来的交谈

　　“不要多想，既然是能来钱的道，商业视觉特别发达的夏凌，自然不会轻易放过这个做大做强，甚至能做成某行业旗舰产品的机会。她在滨城的商业圈里，被称为灵狐，商业手腕厉害着呢。”齐大柱看似憨态可掬的笑了笑。

　　“额，商人重利，那也是人之常情。我想要强的夏伯母，可能是因为辉煌酒店发展到了一定的规模之后，遇到了瓶颈，她很想找一条其他路走。齐叔叔，您觉得是不是这样？”林宇分析道，其实他明白，对方反应那样大，肯定和杨芷琳是有关系的。

　　但对方具体是怎样想的，他心里确实没数，不过林宇相信，有杨芷琳在，有自己的父母在，夏凌应该不会夺食，把做网站这个项目自己利用起来。

　　可想到萧蔷薇也被夏凌邀请走，一直留在楼下的杨家，林宇心里还是犯一些嘀咕的。

　　似乎看到了林宇内心的想法，齐大柱笑着安慰道：“不用多想，她那个人最好面子，就算看好这个事，也不会怎样的。她是和我商量，怎样帮你们做大这个项目。毕竟你和几个小丫头，没有一点商业经验，而且你们很快要去上大学了。”

　　“那她具体是怎么说的呢？方便告诉我么，齐叔叔。”林宇疑惑的问了一句。

　　“其实也没有什么，就是她在征求了我的意见之后，决定派出最得力的助手梁婧，帮助你们来做这个项目。”齐大柱看着林宇的眼睛说道。

　　他发现自己眼前这个小伙，还是挺不错的，镇定的气质，很难得，完全不像是一个只有十八岁的高中生。

　　“这么好？”听到齐大柱的话，林宇一下子更加错愕。

　　这夏凌的反应，有点过大了吧？跟杨芷琳聊天的时候，他了解到，那个梁婧其实是夏凌唯一的秘书，也是唯一的总经理助理。

　　把这样一个高级人才派来帮忙，对方到底是怎样想的？有必要这么正式么？林宇心里不禁产生了一个大大的疑问。

　　天下熙熙皆为利往，那，夏凌图的真是三成股份能带来的利益吗？稍微想了一下，林宇就否定了这个想法，这种假设没有成立的支撑点。

　　齐大柱看着思前想后的林宇，突然大声笑了出来，“没必要想太多，你只需要知道，她这么做对你有好处就行了。想要成为一个成功的商人，首先就要去看利。”

　　“齐叔叔，我想，我可能做不成完美的商人。因为在利益面前，我把情和仇看得太重了。”林宇掏出火点绕雪茄又抽了一口。

　　“在商海中行船，就跟在宇宙中驾驶太空飞船一样，稍微出现一个错误，立马船毁人亡。重情的人，很可能因为出于对感情的考虑，做对企业不利的决断，但这并不是不可弥补的。真正不能有的，是一颗仇恨之心。”齐大柱悉心为林宇讲解道。

　　见男孩确实能听进去，他继续说道：“真正做企业是没有仇人的，心中无敌，天下无敌。”

　　“受教了。”表现还算得体的林宇，在面对齐大柱时，稍微有点紧张，但不至于说话都受影响。

　　而且他的性格，就是属于那种比较沉稳和内敛的，同一般的男孩不同，同上一世的自己更不同。

　　就在齐大柱不停为林宇上课，齐悦不停折磨着明显不是她对手的齐欣时，面带和煦笑容的吴念慈走出厨房叫大家到餐厅吃饭。

　　来到齐家那面积比自家客厅还要大两三倍的餐厅之后，林宇才真正感觉到豪华别墅同普通住宅楼的天地之差，看着餐厅内奢华的装饰品和吧台一样的酒柜，他微微一笑，没有多说话。

　　这些东西虽然好，但却是别人家的，所以看着一些或古朴或华丽的装饰品，林宇心中具体来说没有太大感觉。

　　倒是开始用餐之后，出现了一个有趣的小插曲。平时总是坐在父亲和母亲中间的齐欣，兴致勃勃的挤到了林宇和齐悦的中间，非得让林宇帮自己夹菜。

　　这也惹得她姐姐齐悦十分不爽，后者偷偷在桌子底下掐了其好几把，但女孩只是偶尔回头做个鬼脸，就死死盯着林宇看。

　　还一个劲儿说宇哥哥夹的长江刀鱼好吃，比以前姐姐夹的好吃多了。

　　本来也是小孩脾气的齐悦，使劲给齐欣碗里夹了好几个黑乎乎的鲍鱼。但齐欣也不挑食，很给面子的全部吃光，只是吃完之后，就又甜声地说，哥哥我要吃这个三文鱼，哥哥我要吃那个叫花鸡……

　　林宇则一直面带微笑，伺候着很粘他的齐欣，看着很齐悦长得非常像的小姑娘，他感觉挺奇妙的。看着越像，他就越感觉奇怪。同父异母的两姐妹，像成这样，还真是不容易。

　　帮小姑娘装满一小盘东西之后，林宇才开始吃起东西。随意吃了口清蒸的长江刀鱼，一阵滑腻如水的感觉顿时充盈在嘴里，根本就不用咀嚼，细嫩的鱼肉就已经化掉，既鲜美又香气十足。

　　“你们两个期末考试考得怎么样？”

　　大家吃了一会之后，不太爱讲话的吴念慈，好奇地问了一句。

　　她说完这句之后，对她感觉不太好的齐悦并没有答话，见这情况，林宇轻声回道：“我个人的成绩还行，估计大概有500多分吧。小悦大概能400多分。”

　　“恩，也算不错。继续努力吧。特别是小悦，没事多和林宇请教请教。”吴念慈没有吃多少东西，她的小碟里非常干净。

　　“知道了！阿姨。”齐悦随意回了一句，然后从齐欣的碟子里抢了一块鱼肉，惹得小姑娘的一阵白眼。

　　见妹妹生气，齐悦得意的笑道：“宇哥哥夹的菜，就是好吃，人家好喜欢吃。”

　　“哎呀！坏姐姐。”齐欣嘟嘟着嘴，瞪了齐悦一眼。

　　看到姐妹感情还算不错，齐大柱的嘴角上扬一个若有若无的弧度，明显是心情不错。

　　突然，他一拍脑袋，问林宇，“小宇，你喝酒不？刚才忘记问你！平时你婶婶管着，不叫我喝酒，所以没想起来这个事！”

　　“呵呵，我平时不喝酒的，只有朋友聚在一起的时候才喝上一点。”林宇笑着回应道。

　　这时候，齐悦突然笑了，起身跑到酒柜那边，站在凳子上，将最上面那层的一瓶红酒取了下来，连带起瓶盖的工具一齐抵到林宇的手中，笑嘻嘻地说道：“打开尝尝吧，这酒可是好东西！”

　　蓦然间，林宇看到一直笑呵呵的齐大柱竟然嘴角一动，他心里明白过来，这酒肯定是非常贵重的，于是他笑着拒绝道：“我喝这么高级的红酒，无异于牛嚼牡丹，浪费了，浪费了！”

　　“小宇到这就是回家了，客气什么。而且你齐叔叔，身体不好，不能喝酒。起开吧，如果实在喝不惯这个味道，冰箱里还有雪碧，可以勾兑一下。”齐欣明显很喜欢林宇，吴念慈也就有些爱屋及乌。

　　最后在齐大柱肉疼的表情中，林宇笑着给红酒开了盖，然后站起身来逐一倒了一些，给齐大柱倒的时候，他解释道：“红酒、绿茶等几样东西，对身体很好。”

　　等众人举杯，各自浅酌了一口之后，林宇好奇地问道：“齐叔叔，这瓶是什么酒？很贵吧？”


第199章 跟首富谈商业

　　“也不算特别贵，反正没有1985年伦敦佳士得拍卖会上，那瓶1787年由Thomas Jefferson签名，最终以十万五千英镑的高价，由Forbes杂志老板Malcolm Forbes拍得的那瓶拉菲贵。”齐大柱无所谓的笑了笑。

　　他就是这样性格，虽然心疼价值大概在三十七万英镑的一瓶红酒，但既然是给了女儿的小男朋友喝，他也不心疼。

　　而且最近以来，他也发现齐悦确实因为每天能和林宇在一起，变得越来越开朗，就连面对自己的后妈吴念慈的时候，也不再是冷冷的板着脸。

　　这些细节间的变化，看在齐大柱眼里，绝对是超越钱财的一种收获。

　　所以说，虽然这瓶拉菲，是某位非常出名的大人物所拍卖的，但他只是小小的心疼了一下，就不再多想。

　　齐大柱具体拥有多少财富，林宇并不清楚，甚至对方具体都做哪些行业，他也不太了解，但一听没有十万五千英镑贵，他觉得这样算来最多不到一百万，比起对方上亿的财富算不了什么。

　　林宇却没有听出齐大柱的话外音，对方说的是没有1985年拍卖出十万五千英镑的红酒贵，现在都过了十几年，当年那瓶红酒的价值，又怎么会一成不变！所以他当然想不到，这瓶红酒的价格竟然是三十七万英镑。

　　他每喝一口，就是喝下了好几千人民币，绝对算得上是奢侈了。

　　相对来说，林宇倒是非常喜欢在2012年大概能卖到8000块钱一条的长江刀鱼，因为靠海，他吃过的海鱼很多，但江里的鱼，还真就没怎么吃过。

　　酒足饭饱之后，林宇被齐大柱叫到楼上的书房里聊天，吴念慈默默的收拾残局。因为齐悦和林宇过来，所以她特意告诉负责清洁的阿姨今天不用来。

　　齐悦则陪着齐欣看动画片，电视里演的是《美少女战士》，每当几个姐妹变身的时候，齐欣总是笑嘻嘻地喊出：“我要代表月亮消灭你！”

　　再然后，齐欣就被一点不让着她的齐悦按在沙发上消灭了。面对齐悦流氓一样的强吻，齐欣一个劲的笑个不停。

　　在齐悦欺负小孩的时候，她们的父亲齐大柱，则将林宇带到了装满各种各样书籍的书房中。

　　来到这个跟小型图书馆差不多的书房里，林宇立刻惊讶得合不拢嘴。他仔细看了看，发现一个个书架上，竟然没有一本崭新的书。

　　特别是那几本《厚黑学》《菜根谭》《人生最重要的二十四堂课》等，已经被翻得几乎没了样子。

　　像齐大柱这种掌管着一个很大集团的老板，难道会每天看书，看了这么多书？他不禁好奇起来，开口问道：“齐叔叔，您每天都看书么？”

　　似乎看出了少年人心中的疑惑，齐大庆坐在椅子上之后，笑着说道：“我工作忙，看书的时间不多，不过只要有时间，就会补充一些知识。”

　　“那这么多书，怎么就没有一本是新的呢，您不可能买旧书回来吧？”林宇好奇地问道。

　　“呵呵，当然是有人看，不过是你婶婶看的。她每天除了照顾小欣，剩下唯一的爱好就是看书。”齐大柱幽幽解释了一句。

　　听到他这么一解释，林宇开始觉得当一个阔太太，或者嫁入豪门，也不一定就能过上特别幸福的生活。

　　想起上一世那些嫁入豪门，最终却被扫地出局的女明星们，林宇心中感慨不断。

　　“那整天闷在家里，她不会觉得无聊么？”林宇一边翻书，一边问了句。

　　齐大柱则伸了一个懒腰，回答道：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，你婶婶对文字的热爱，不是你能想象的。而且，她平时的时候，还会写小说打发时间。”

　　“还会写小说呢？很厉害呀！”林宇由衷的赞叹一句，他上一世非常喜欢看小说，所以很佩服会写小说的人。

　　“这也没什么的，你婶婶原本就是北京大学毕业的高材生。”

　　齐大柱叹息了一声，然后继续说道：“最近小悦他外公有没有联系你？”

　　“没有啊，怎么了？”林宇一边翻看《吕氏春秋》，一边回道。

　　他正在看到‘石可破也，不可夺其坚；丹可磨也，不可夺其赤。’这句。

　　“他外公是让我考察一下你们家那个俏兄弟餐厅，让我帮他们判断一下，有没有发展的前景。老人家，想要拉你一把。”齐大柱解释了一句。

　　书房很古朴，很安静，隔绝了外界一切杂音，听不到马达轰鸣声，听不到风声、鸟鸣和虫豸的声响。

　　在齐大柱说完孙金老人确实只是想单纯的拉自己一把之后，林宇心里莫名的感动了起来，稍微沉默了一会，他驱逐出心里一些酸涩情绪，和对老人的感激之情，轻声开口问道：“那齐叔叔，您调查的怎么样？那二十家店的事，可行吗？”

　　他的语气中带有一点点期许，但并不刻意，只是人之常情的模样，不讨人厌。

　　“这个事，还不是咱们说的算么！不过呢，齐悦她外公对叔叔有大恩，他吩咐的事，我必须认真完成。你那个店，我派人考察过，还不错，有发展前景。”

　　说到这里，齐大柱语气一转，“但是，同时开二十家分店的话，很容易出现无法控制的局面。不知道会火起来，还是会全军覆没。因为滨城太小，二十家店铺覆盖的面却需要很大。”

　　他说的完全是事实，想一下子做起二十家相同的店面，在此时的滨城，显然不是容易做到的事。所以说，如果夕阳红俱乐部，真和俏兄弟餐厅一下子签订加入二十家的协议，必然是孙金老人在暗暗帮衬自己。

　　林宇觉得齐大柱说的很有道理，但他觉得也不完全如此，于是开口辩解道：“犹太人认为，每个人都有一张嘴，每张嘴都有两个功能，一个是说话，一个是吃饭。吃过饭之后，还会排出来。所以在这个功能上，它就是一个无底洞。所以跟吃有关的行业，永远不会落幕。”


第200章 牵我双手，倾世温柔

　　“你这话说的好，不像是高中生说的话！”

　　齐大柱鼓掌夸奖了一句，然后说道：“你心有壮志，这一点让齐叔叔很欣慰。叔叔能看出来，你将来会有出息。至于能有多大出息，还要看你自己拥有多大的心，和多大的毅力！好好加油吧，你这个餐厅的事，不算很大的数目，如果老人们亏了，我给殿后就行啦。你放心去设计合同吧。你就一个弱点，那就是太小啦。”

　　“呵呵，齐叔叔，我不算小了。盖茨39岁成世界首富，孙中山28岁创办兴中会，孙权19岁据江东，丁俊晖15岁就拿了斯诺克亚洲锦标赛冠军，邓波儿7岁拿奥斯卡，贝多芬4岁开始作曲。我已经十八岁，需要努力啦。”林宇笑着辩解了一句。

　　“哈哈，你这小子。”齐大柱随和的笑了笑，然后很随意地说道：“近来有一些人，要对你不利，全被我压住了，对于以前和人结的怨，就让他过去吧。别人不找你，你就别得理不饶人。听到了么？”

　　“怎么说呢？齐叔叔！”林宇放在手中的书，抬头看向对方。

　　“梁天是个人物，很不简单，不是很容易就被扳倒的，所以你不要自作聪明去针对他，否则不仅你自己不会好过，就连你身边的人也都会跟着受牵连。明白吗？”齐大柱语重心长的说道。

　　“可是……他存在一天，蔷薇姐就一天不得自由……”林宇辩解道。

　　齐大柱用手指轻轻敲击了一下桌子，“这个你暂时不用担心，因为和我有生意来往，所以他卖给我一个面子，决定不追究你和萧蔷薇。而且，他昨天已经出国了，估计近期不会回来。就算你能告到他，警方也根本抓不到他的人。”

　　“原来是这样，那我在这里要多谢齐叔叔啦！蔷薇姐得知这个消息，一定会很开心的！”林宇笑着感谢了一句。

　　此刻他感觉齐大柱真是太够意思了，竟然在无声无息间，帮自己解决了那么大一个麻烦。既然对方不会再派人对萧蔷薇不利，那自己终于可以稍微放松一下，不用再高度紧张。

　　“没什么，其实就现在来说，萧蔷薇也算是跟咱们有合作的关系。”齐大柱无所谓的说了一句，他的声音很醇厚。

　　“那倒也是。”林宇乖巧的笑了笑，然后问道：“齐叔叔，您觉得这个网站，能走多远？有一天，会不会上市，会不会创造出上亿的财富？”

　　“可能，完全可能。但一切还要看国家的政策、民众的消费水平还有电脑的普及程度。你这个项目，总体来说，应该算是着眼于未来。就现在而言，还不算正当时！”齐大柱用专业的眼光，给网站做了一个比较贴切的评价。

　　对于这番评价，林宇很赞同，同时也觉得三十年河东，三十年河西，未来什么都有可能发生。

　　“唉，你还真是不让人省心的孩子。最后一件事，记住凡事不要总出头，要不然木秀于林风必摧之，你现在还没有在滨城独领风骚的实力，所以别要不停惹祸，安心做一个学生。东北帮和大兴帮，都被你得罪了，你记住那帮人，不是人，是吃人不吐骨头的狼。狼都有野性，很难控制。说不定什么时候就会突然暴起伤人！”齐大柱说着，突然感觉林宇最近太过张扬，风头劲得有点说不通。

　　其实林宇何尝不知道自己最近惹的事太多，但他的性格就是，人不犯我我不犯人，人若犯我我必还之，有的时候自己控制不住。就目前来说，利好的是他运气不错，没怎么吃过亏。

　　稍微沉吟了一下，他开口说道：“我会注意的齐叔叔，高三下学期，我会认真学习，做一个好学生，争取考一所不错的大学，去学一些有用的东西充实自己。”

　　“你这么想是对的，现在的你虽然心有鸿鹄，但还太年轻，社会经验也不足，容易在某些环节上做错事。餐厅和网站的事，你只需要出一些大体的对策，具体执行上，我的人和夏凌的人，会去解决的。”坐在椅子上的齐大柱说完这句之后，打了一个呵欠，显然是吃过饭就困了。

　　见到这个情形，林宇开口告辞道：“齐叔叔，我先下楼陪小悦了，您困了就回房休息吧。对于您和夏伯母的照顾，小侄必定没齿难忘。”

　　“不用特意感谢谁，这些都不是没有原因的施舍，一切都是你应该得到的，行了去休息吧，跟两个小姑娘待着，总比和我这个胖子在一起有意思。”齐大柱笑着说道。

　　“那我先下去了，齐叔叔。”

　　林宇告别了一下，然后缓缓下楼，顺着软绵绵的地毯，轻手轻脚来到客厅里。

　　这时候，小姑娘齐欣已经睡着，齐悦正手托腮研究女孩的脸，她怎么看都觉得齐欣像自己小时候。

　　看到林宇缓缓走了过来，齐悦做了一个嘘的手势，轻轻起身，拉着林宇的手，一起上了二楼，到楼上之后，她敲了下吴念慈卧室的门，让对方下楼抱齐欣去床上睡。

　　在这之后，她将林宇带到了二楼属于自己的房间。这是一间面积很大的卧室，有大大的落地窗，如果是白天能从落地窗看到不远处的大海。

　　一下子跳到自己床上的齐悦，得意地说道：“怎么样？这个卧室不错吧？整座别墅里最大的，也是位置最好的。”

　　“恩，挺不错的。”林宇轻声应了一句，他有点不太适应齐悦家的奢华。

　　就连齐悦卧室中花瓶和壁画，看起来都无一不是可考之物，让人感觉是身处五星级酒店的总统套房。

　　心思不算太细腻的齐悦，显然是没有看出林宇的拘谨，她笑着说道：“最近我和芷琳学会了一句话，你要不要听？”

　　“什么话？只要是你说的，我就喜欢听。”林宇轻轻躺倒女孩的身边，仰面望着天花板。

　　“若我白发苍苍，容颜迟暮，你会不会，依旧如此，牵我双手，倾世温柔。”齐悦动情的说道。


第201章 想开个发现王国

　　“会的，绝对会的。”林宇在第一时间答道。

　　“哎呀，你不真诚！回答的太快了……”齐悦有点不愿意地撅起了嘴。

　　“那就不会。”林宇坏笑道。

　　“哎呀，你是不是想死？这里可是我地头！”齐悦很流氓地给了林宇一脚。

　　林宇没做任何反应，只是轻声说道：“呵呵，别闹了，今天感觉好累，早点睡觉好不好？”

　　“我爸，都和你说什么了？”齐悦没有同意对方想要睡觉的话，而是开口问了一句。

　　“没说什么，就是说了一些关于网站的事。”林宇没有说夏凌要派人帮忙的事，他怕多愁善感的女孩会胡思乱想。

　　喝过红酒的人都知道，这东西有后反劲的特点，没少喝的林宇和齐悦在躺倒床上之后，还没说几句话，就各自沉沉睡去，连衣服都没脱。

　　第二天一大早，沉浸在睡梦中的林宇，突然被一阵悦耳的钢琴上吵醒。

　　在齐悦卧室自带的洗手间里洗过脸之后，他就缓步下楼。这时候，小姑娘齐欣正在吴念慈的指导下练习着钢琴。看那聚精会神的模样，显然是挺喜欢钢琴的。

　　悄悄坐在沙发上的林宇，看着忽而认真，忽而顽皮笑的小姑娘，心情倒是很好。

　　齐欣磕磕绊绊地弹奏完一首《一闪一闪亮晶晶》之后，她立马快跑两步扑到了林宇的怀里，甜甜地叫道：“哥哥，我想吃蛋糕。”

　　“好，等下一次你过生日的时候，哥哥给你买一个比上次那个还大的蛋糕，好不好？”林宇笑着回道，他感觉脖子处被小姑娘呼出的热气弄得痒痒的。

　　收拾好钢琴和曲谱的吴念慈，则优雅地走了过来，说道：“林宇，早餐在餐厅里，自己去吃吧。”

　　“恩，我等小悦一会，等她起床一起吃。”林宇一边逗着小姑娘，一边回了一句。

　　看到林宇带着齐欣玩得挺好，吴念慈说了一句之后，就去书房看书充实自己。

　　古灵精怪的齐欣，则在吴念慈走后，神神秘秘地说道：“哥哥，带我出去玩好不？整个假期都闷在家里，好烦呀！”

　　“呵呵，那不在家里待着，还能去哪呀？”林宇笑着问了一句。

　　“我想去找同学们玩，可是爸爸妈妈都不让。”齐欣可怜巴巴的说道。

　　这一刻，林宇感觉到做一个富二代可不见得完完全全就是好事，至少行动上没有普通孩童一样自由，就算是补课，也基本都是在家里进行，没有什么课外活动。

　　稍微思忖了一下，他开口说道：“这样吧，我带你出去走走，不过你要先和妈妈说一声，然后多穿一些衣服，因为外面很冷。”

　　“好的，我去去就来！嘿嘿……”齐欣欢快地笑了笑，然后穿着小拖鞋噼里啪啦就朝二楼跑去。

　　偌大的楼梯上，她的身躯太过较小，所以没有什么存在感。

　　等女孩被包裹得严严实实之后，林宇抱着她出了齐家别墅，慢步走在这个日后在全国都会很出名的二奶一条街上。

　　走着走着，他突然心思一动，看到了一条发家致富之道。

　　这一次，林宇将目光放在了那些被包养或者说被豢养的美女身上，他觉得在这条日后必定会繁华起来的别墅区，如果建一个高档的女子会馆，应该会是一个很好的选择。

　　不过这种高级店面需要一笔不菲的本金才能开起，于是林宇默默将这个想法记在了心里，暗想如果以后有钱了一定给自己母亲开一个这种贵夫人会馆。让她做一个真正气质出众，让人羡慕的贵妇。

　　还是应了那句话，商机都出现在生活中，产生在马路上，想到这个注意之后，林宇心情非常不错，似乎看到了自家未来的一步步发展。相遇比一些在雾中央，看不清未来的人们，他的嗅觉要敏锐得多。

　　“哥哥，我不想去海边了。”忽然间，可爱的小姑娘齐欣，在其耳边说了一句，打断了他的沉思。

　　“不去海边，那咱们干嘛去？”林宇亲了亲小姑娘粉嫩的脸颊。

　　“我想吃蛋糕！好吃的蛋糕！”齐欣很坚决地说了一句。

　　“好吧，哥哥带你吃蛋糕！”林宇笑着说道，他跟齐悦一样很喜欢这个可爱的小姑娘。

　　但答应了小姑娘之后，林宇却发现附近没有一家蛋糕店，甚至两三家规模不大的超市里，卖的东西也不多。

　　在没有办法之下，他只有打了辆车，到市里给小姑娘买好吃的蛋糕。在红色的夏利出租车不停行进的同时，林宇又想到了一个商机。

　　在俏兄弟餐厅连续开二十家分店之后，这方面的生意肯定会饱和，赚钱的通道也就被堵死了。

　　如果自己和母亲还是一成不变守着那一个摊子，很可能停滞不前，失去其他很多好机会。于是在这一刻，他决定彻底把目光放到女人和小孩身上，因为这两个群体的钱，是最好赚的！

　　新区、海滨、别墅、会馆、游乐场等词汇，逐一在其脑中盘旋，最终形成了一个又一个生钱的道道。想一想发现王国或者欢乐谷等娱乐场所，林宇嘴角露出一个有意思的笑容。

　　带女孩吃过甜甜的蛋糕之后，林宇就将她送了回去，然后带着齐悦一起回到财富中心，将自己心中偶然间产生的某些念头一一记录了下来。

　　看到林宇写下这些东西，齐悦一双明眸里不禁产生了感兴趣的神色，她兴致盎然地说道：“赶紧先开会馆吧，那样子我就可以每天享受香薰和水疗啦。”

　　“你想的美，我要是像你爸那么有钱，肯定立马就给我妈开一家，但是我现在手里没有本金，这很难办。”林宇微微叹息了一下，但并不失望，因为看到了希望。

　　齐悦则撇着嘴摊了摊手，没有多说什么，她原本想说叫自己父亲帮忙，后来一想开这个会馆恐怕最少需要几百万甚至上千万，也就收回了想要说的话。

　　在两人闲聊的时候，林宇突然接到了蒋乐乐的电话，在电话里蒋乐乐低声急促地说道：“林宇，我和朋友有难，你能来帮帮我么？我们在都市丽人KTV，三楼的308包厢！”


第202章 合作者的危机

　　蒋乐乐急声说完这句之后，电话立马断线，但就是这几秒的功夫里，林宇已经听清KTV包间里传来的迪曲声，显然那边的众人不是在正常唱歌。

　　“蒋乐乐和朋友可能被流氓什么的困在了KTV的包厢里，她帮过咱们，我现在要去帮忙，可以吗？”电话断线后，林宇用一种疑问的语气，跟齐悦说了一句。

　　“赶紧去吧！要是流氓真的欺负了人，你就打折他们的狗腿！”最讨厌欺负女孩的流氓，嫉恶如仇的齐悦，生气地说了一句。

　　这一刻，她早已忘记蒋乐乐可是觊觎过自己男朋友的存在，虽然对方的一字一句里玩笑的成分占了较大的比重。但女生会跟男生主动开玩笑，最起码就证明她并不讨厌这个男生。

　　告别齐悦之后，林宇立马下楼，打了辆出租车就直接赶往都市丽人KTV，这家KTV位于距凤凰酒吧不远的一条街，所以不到十分钟他就赶到了地方。由于不知道事情的原委，所以他也就没叫一帮兄弟。

　　没时间留意歌厅外表的金碧辉煌，林宇在下车之后，直接快步进入到大厅之中，问过吧台的美女服务员之后，就迅速上了三楼。

　　等他到了三楼，接近308房间的时候，即便隔着厚厚的一层门，他还是听到了包厢里正传来震耳欲聋的DJ舞曲声，这首曲子他听过，名字叫《凤舞九天》。

　　因为不知道状况，所以林宇并没有直接进包房，而是掏出手机拨了蒋乐乐的手机号码，但语音提示竟然是对方已关机，请您稍后再拨。

　　害怕女孩会被占便宜或者怎样的林宇，立马去开308包厢的门，却发现门已经被反锁住，使劲敲了几下，里面还是没有反应。

　　心急如焚的他，只能跑到楼梯口的休息室，跟服务生要钥匙，帮自己开门。

　　但休息室里三名正在玩斗地主的服务生，根本没把他放在眼里，其中领班的一个不屑地说道：“那里是一位大少爷要的包间，我不知道是不是你女朋友在里面，但是识相点的话，你还是收拾收拾赶紧回家吧，要不然，等几个小妞被祸害完，你再去过过瘾也行！”

　　见到这么穿着白衬衫、蓝马甲，系着红色领带的男领班这么一说，林宇心头一股火起码冲天而起，他强忍住要打这名领班的冲动，快步跑向308包厢的位置。

　　他知道既然这么领班都这样说了，那蒋乐乐和她的朋友，肯定是处于危险之中。至于对方口中所说的大少爷，他根本就不在乎了。因为在滨城这一亩三分地，他打过的大少爷，还真不少。

　　几名斗地主的服务生，见林宇快步跑向308包厢，立马丢掉手中的扑克，快步追了上去。

　　包厢里有一个少年是都市丽人KTV的少东家林烨，他们几个怕这个少年坏了小老板的好事，进而连累自己。

　　在林宇快速跑向308的同时，他发现三楼只有308一个包厢传出声响，其他二十几个包厢，竟然鸦雀无声，很显然这一层楼，是被包下了。

　　林宇再次来到308包厢门口的时候，三名身高在一米八左右的服务生，距离他还有五六米远。

　　救人如救火，他现在心中已经没有了其他念头，只想快速冲进包厢，救下能帮自己联系上钢琴大师郎朗的蒋乐乐。

　　从某种方面来说，蒋乐乐也算是他的潜在合作者之一。

　　稍微回忆了一下，某天晚上踹开齐悦家隔壁门的那名男刑警，林宇深吸一口气，直接一脚蹬向308包厢的木头门。

　　“啪！”

　　一声脆响之后，这个黑色的实木门，虽然受了不小的冲击，但并没有一下子被踹开。

　　刚好这时候，三名服务生，快速跑到了林宇面前。其中那里领班二话不说，立马一记势大力沉的直拳，挥向了林宇的鼻子。

　　另外两个则稍稍错愕，不知道该不该跟着下手。他们两个刚刚过来上班一个月，对于歌厅中的一切还不太熟悉，怕打了之后会被开除。

　　原本就心情不爽的林宇，见对方竟然不有分说就朝自己出手，他也是恶向胆边生，心底一股浓烈的怒火油然而生。

　　在侧头躲过对方一拳的同时，一记凶猛的重拳，直接打在了对方的面门上，这名身高超过一米八的领班，瞬间鼻血四溢，好像鼻梁骨也被一下子打折了。

　　但林宇一击得手之后，并没有手下留情，在对方捂脸低头的时候，他一记凶狠的下劈，直接劈在了对方的后脑处，一下子将其劈晕了过去。

　　将对方放倒之后，林宇怒视另外两个服务生，喝道：“赶紧给我开门，否则你们比他还惨！”

　　“好……别冲动，我开！”其中一名胆小的，直接双手颤抖的去掏钥匙，在开门的时候，他只感觉一颗心提到了嗓子眼。

　　因为那名晕过去的领班刚才在斗地主的时候说过，包厢里的少爷们，每一个的家里都是滨城很显赫的存在，有几个更是一跺脚，就能让滨城颤三下的主！

　　不过好汉不吃眼前亏，虽然他不是好汉，还是觉得开吧，反正事情跟自己不相干，大不了开门之后，直接跑路不干！

　　在开门的一瞬间，林宇的耳朵立刻被震得麻痒起来，同时包厢里传出了一股很腥的味道，有经验的人都知道，这是荷尔蒙跟酒水掺杂的味道。

　　“不好！肯定有姑娘被占了便宜！”

　　在开门的一瞬间，林宇虽然看不清漆黑的包厢里都有谁，但从刺鼻的气味中，他能猜测出一些端倪。

　　那种散发着腥味的东西，他很熟悉，每一名男性身体里都有！既然有那东西的味道，必然是发生了一些事情的。

　　由于短时间内看不清包厢里的一切，所以林宇没有轻举妄动，只是静静站立着，慢慢习惯较暗的视线给视网膜带来的冲击。

　　但他不动，不代表里面的人也没有反应，两名站在包厢中间，正观看着非礼戏码的公子哥，在林宇破门而入之后，立马拎起身边的啤酒，甩了出去。

　　两瓶啤酒，在空中划过一个弧度，猛然袭来。


第203章 选择不同，命运不同

　　啤酒飞出的一霎那，林宇根本看不清朝他袭来的黑物是什么，但他听到了两声喝骂，于是猜测对方肯定是出手，一个转身就出了包间。

　　躲过两瓶啤酒的同时，也将对方二人引了出来。

　　出了包厢，在光明中，一切就又回到了他的掌控之中。两个稍微有些腿软的公子哥，显然不是他的对手。但这两个人还真是有点顽强，竟然在连续挨打的同时，死死拦住林宇，不让他进入包厢之中。

　　在约莫被阻拦两分钟之后，他心一狠，直接朝二人下了死手！

　　与此同时，包厢里正在对某名女孩上下其手的三名公子哥，并没有停止手上和嘴上的动作。

　　被他们不停占着便宜的女孩，只能默默垂泪。这名女孩竟然是给林宇补过课的林然，但此刻梨花带雨的惨样，又哪里有往昔的风采。

　　而沙发的另一端，蒋乐乐和两个姐妹，正不停哭泣着，其中一个更是完全裸着身体，没穿一件衣服，显然是被非礼过了的。

　　“你们帮我扶着腿，我先来第一炮！这个娘们，老子想上她好久了，他妈的一直不配合，今天我先破了她的处！”一名穿着白色衬衫，但脱掉了裤子的男青年，大声喊了一句。

　　但包厢里面噪音太大，另外两个没有听清他在喊什么。

　　于是他们也就继续上下其手，对林然非礼着。此刻的女孩，处境非常不妙，不仅连连被抚摸着身体的重要部位，遮体的文胸也早已被撕掉，扔到了包厢的地上，牛仔裤更是被完全褪掉，只挂在一个脚踝上当啷着。几乎全身上下所有的肌肤，都裸在了夹杂着腥味的空气中。

　　受惊的她俨然已经吓傻，根本放弃了挣扎，只知道啜泣和低声的求饶。

　　但她的几句‘求求你，放过我……’，却让对方更加来劲儿，甚至下手更重。

　　其实有今日这结果，也要怪她自己功利心太重，抱着找一个有钱男朋友的心思，他竟然在大学里主动接近滨城市公安局局长王道全的儿子王成，也就是刚才喊着要占有她的那个男青年。

　　原本林然是抱着钓到金龟婿，成功嫁入有钱人家的心思同对方相处，却没想到对方不仅是个花花公子，更是无恶不作的混蛋。

　　竟然在唱歌的过程中突然生出歹意，对她们几个女孩大肆非礼，几人中最漂亮的陈可欣已经被三个公子哥先后……

　　作为第二漂亮的她，也就成为了公子哥们第二个目标。这帮精虫上脑的货，此刻早已经将礼义廉耻和仁义道德全部摒弃，化身为被欲念冲昏头脑的禽兽。

　　在几经挣扎和反抗之后，林然终于发现，她根本无力反抗，只能期待这些人突然放过她，或者超人一样的救世主从天而降。

　　原本的踹门声，带给了她一丝希望，但习惯悲观的女孩，并未将这希望看做是光明。因为在其心中欺负自己的这帮公子哥，全都是家世十分显赫的存在，她觉得就是有人单枪匹马闯进来，也是徒劳的。

　　在最关键的时刻，她竟然没有挣扎，让王成轻松的搬开双腿，成功地夺走了女孩最宝贵的东西……

　　在一声撕心裂肺的嚎叫中，林然意识到，自己这辈子算是毁掉了一半。但再想挣扎，却痛得没有气力。而且反正最宝贵的东西已经被夺走，她也就万念俱灰，任由对方在其身上作威作福。

　　“哈哈，好爽！”在成功的一刹那，王成得意地笑了出来，他能明显感觉到女孩在这之前，肯定没被别人动过。

　　人生四大喜事，久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。王成觉得此刻的自己，最起码是第三种，算得上是享受到了洞房花烛夜。

　　另外两个围观的公子哥，显然也没把门外的林宇当回事，他们嘻哈地笑着，在笑声中，将目光放在了蒋乐乐的身上。

　　在他们不怀好意地看像自己之后，蒋乐乐心中一凉，大声呼喊道：“林宇，快进来救我！快来救我……”

　　她的声音算得上是撕心裂肺，所以就算包厢中的DJ声大得吓人，在门口正狂殴两个公子哥的林宇，依然能听到女孩的求救声。

　　同样的境遇，选择了两种截然不同应对方法的两个女孩蒋乐乐和林然，也因此得到了两种截然不同的命运。

　　蒋乐乐疾呼之后，林宇立马狠狠踹了两个公子哥的命根子几脚，然后就直接冲进了包厢。

　　在进门左手边打开了包厢中的所有灯，又将闪光灯、音箱等一并关掉之后，林宇才看到林然被玷污的一幕。

　　发现他进来之后，两个原本去抓蒋乐乐的公子哥，立马放弃了目标，打量起林宇。

　　其中一个在林宇还没有来得及冲上前去的时候，直接扇了蒋乐乐一记重重的耳光。

　　另外一个是城市丽人KTV的小老板林烨，见林宇闯了进来，他冷哼一声，开口呵斥道：“这是我家的地盘，识相的赶紧滚，要不然今天让你站着进来，横着出去！”

　　看到王成依然在挺动间祸害着林然，林宇早已经被怒气充盈了脑海。不管林然是否不辞而别，但毕竟帮助过自己，他打心底还是很感激对方的。

　　此刻见女孩已经被祸害了，他心中只有一个念头。那就是要让包厢里这几个公子哥，全部付出他们不能承受的代价！

　　于是在林烨呵斥了一句之后，他转身走向了门的方向。在其转身的同时，原本就没穿什么衣服的林烨，立马又将目光放在了蒋乐乐的身上。

　　在刚刚过去的半个小时里，组织部部长詹成波的儿子詹子明和市公安局局长王道全的儿子王成，已经先后得到了陈可欣和林然的身体，于是乎林烨也按捺不住想要施放荷尔蒙的想法。

　　但很快，他和詹子明就发现，林宇并不是离开，而是不声不响地将包厢门锁住，然后一步一步走向依然在施暴的王成。

　　看到林宇并不是放弃离开，紧张得已经哭出来的蒋乐乐，欣慰地攥紧了拳头。

　　在这一刻，林宇对于她来说，是脚踏七彩祥云，身披黄金战甲的盖世英雄。


第204章 愿意为你效劳

　　偌大的豪华包厢中，因为藏污纳垢，所以气味并不好，刚刚进来不久的林宇，感觉稍微有些不适应，犯恶心。

　　但相对于夹杂着腥味儿的环境，让林宇怒火中烧的是，欺负了几个女孩的这些公子哥，在他看来这些人跟禽兽没有任何区别。

　　于是，他也就没想把他们当做人类一样对待。把他们交给法办是一回事，自己要在他们心里留下不可磨灭的阴影，又是另外一回事。

　　我不是诺亚，但我是魔鬼！

　　在金碧辉煌的包厢中，在贴满了光鲜镜片的华丽场景下，林宇缓缓走向依然没有停下的王成。在这种情况下，对方竟然继续着，思维上显然跟正常人类不一样。

　　这时候，看出他意图的另外两个公子哥詹子明和林烨，立马跑过来阻止。他们衣衫不整的禽兽模样，让林宇感觉到无比厌恶。

　　他出脚的时候不仅没留情面用尽全身力气，还朝他们最脆弱的两腿中间踢去。虽然不知道这几个人的具体身份，但他此刻已经完全忽略了一些外在关系网。在狭小的空间内，他确信自己就是王。

　　我若为王，必让饕餮者，傲慢者，兽心者，一一感到后悔！

　　在詹子明和林烨被其踢飞落到包厢一角的时候，王成正进行着最后的冲刺，而他身下的林然早已哭成泪人，看起来可怜极了。

　　“畜生！”

　　林宇低吼了一声之后，立马快跑两步，揪住了王成正在颤抖的头发，一把将他拉到了地上。

　　“你他妈谁啊！敢多管我们几个的闲事，我操你祖宗的！”感觉自己马上就要达到爽快的巅峰，却被打断了的王成狼狈地怒骂了一句。

　　刚才太投入的他，这时候才注意到另外两个已经倒地不起，显然被狠狠狂虐了一顿。最让其揪心的是，那两个兄弟都痛苦地握着下身，不知道是不是被太监了……

　　“我叫林宇，估计你听说过。不过听没听说过都无所谓，今天这个事，你绝对没法善终。无论你父亲是谁，母亲是谁，或者爷爷奶奶是谁！他们都救不了你！”林宇低喝一声，拎着王成的头发，将他拖出去几米远，然后将其头部狠狠撞在了反着光的镜面上。

　　哗啦一声脆响过后，镜面全部龟裂成碎片，王成则恼怒地哀嚎一声。

　　“林宇，我听过你……不过别人不知道我们几个可知道，你他妈和市长王客周一点关系都没有！你等着，今天过后，不光是你，还有你爸，全部难逃一劫！”王成叫嚣地吼了一声。

　　躺在墙角处捂着自己要害的詹子明，也在这时候稍微缓过来一些，他怒骂道：“林宇识相的，赶紧滚。或者跟我们几个一起玩！否则你肯定完了！王成爹是王道全，大伯是王客周！”

　　“他爹是公安局长王道全，大伯是市长王客周？”林宇狠狠地踩了王成的脑袋一下，反问了詹子明一句。

　　“当然！而且我就告诉你吧，我爸是组织部部长詹成波！”詹子明傲气凛然地吼了一句。

　　看林宇稍微有些沉默，他继续得瑟道：“你自己想想后果吧！”

　　经他这么一说，林宇心里确实受到了一些冲击，他不禁思考起这个‘王系’日后会发展成什么样子，会不会成为第二个‘贾系’。

　　组织部部长詹成波原本是贾全的得力助手，可现在他的儿子詹子明竟然和王成混迹在一起，这里面必然有隐情。

　　怪不得自己当众揭穿贾全走私的案件之后，市长王客周没有任何表示，想必这是因为自己父亲的官职太低，没被对方看在眼里。

　　而诸如组织部部长詹成波等人，肯定已经是他的座上宾了。否则的话，两个官二代王成和詹子明，绝对不敢跨过上一代，偷偷混迹在一起。

　　原来真不能太把自己当回事，林宇终于明白了这句话的含义。

　　蒋乐乐和另外一名还没有被占到便宜的红衣女生，见到林宇陷入沉思之后，立马吓得气都不敢喘了。她们是真心怕林宇念头一变，和对方同流合污。如果那样子，对于二人来说无异于世界末日。

　　衣衫不整躺在沙发上的林然，则目光呆滞地啜泣着，完全是一副失魂落魄的模样。

　　几名公子哥虽然吃了不小的亏，但心里则是慢慢恢复了狂傲，心想你父亲只是一个小小的芝麻官，能依傍上我们这个团体的话，能不动心？

　　但很快，他们几个就发现自己判断错了，而且是大错特错。

　　林宇不禁没有流露出一丝软弱的神色，相反嘴角微微上扬出一个不屑地微笑，冷冷地开口道：“你们一个个的爹都是位高权重，要不然就是富得流油，对不对？”

　　“你要非这么说，我们也不介意！”一直没有开口的林烨，也跟着参合了一句，他是对林宇最不爽的，心想过了今天就找人废掉对方。

　　“既然是这样，那我就告诉你们我的真实身份吧！”林宇不太响亮的说了一句。

　　“怎么，你上面还有人？”王成惊愕地问了一句，他感觉现在的大家就像是在下军旗一样，谁出的官大，谁就能占据上风。

　　“你们记住，在这里，我就是玉皇大帝。”林宇微笑着说道，但听在别人耳朵里，他这句话就颇显冰冷了。

　　“哈哈，傻逼。”稍微有些担心的王成，明白是对方打趣自己之后，脸面上里面露出了招牌性的鄙夷表情。

　　“我傻逼是么？”林宇皮笑肉不笑的回问一句，不等有人回答，他立马冷声喊道：“你们几个畜生，十秒钟之内，都他妈给我跪倒一起。否则这个酒瓶就是你们的下场！”

　　说话间，林宇拎起一瓶没开封的啤酒，啪一下甩到了墙上。在水花和玻璃四溅中，作弄出巨大的声响。

　　“有种你打死我！”认定林宇的家世不如自己之后，詹子明傲慢地说了一句。

　　“你这个要求提的很好，愿意为你效劳，詹子明先生！”林宇冷笑了一声，一步步朝蜷缩在地上的詹子明走去。

　　这一下詹子明才反应过来，自己有点得瑟大了。原来对方是一个软硬不吃的主！


第205章 措手不及

　　具体来说，这一刻的包间里很静逸，虽然一个个的呼吸声并不平稳。

　　由于不算暗的包厢里，没有灵性摇曳的青灯，也没有灵烟荡起的香火，更没有浩然飘渺的梵音，也就没有什么能阻止林宇想要狂殴几名公子哥的执念。

　　于是几名身娇体贵的公子哥，遭受到了无情的打击，对待他们，林宇像是虐打几头畜生一般，一点不留情面。

　　虽然今天这事和他干系不大，但少年人就是无法压抑中胸中怒火。

　　将几个人打得彻底站不起来，甚至不知道是不是全部丧失了生育能力之后，林宇平复了一下不爽的情绪，走到蒋乐乐身边，开口说道：“先不要紧张了。帮她们两人穿好衣服，如果我猜得不错，马上就会来人了。虽然发生了不愉快，但生活总要继续！”

　　说完之后，林宇就转过身，不看两名被占了便宜的女孩，掏出手机，给连进和胡荣强分别打了电话。

　　他一心想将这几个人渣送进监狱，并且帮两名女孩要来不菲的赔偿。虽然这几个人家庭背景很突出，在滨城算得上是显赫的存在。但他面对这种事，决不退缩。

　　等蒋乐乐和另一位红衣女孩帮林然和陈可欣穿好衣服之后，林宇才转过身来，开口说道：“你们是想让他们继续逍遥法外，还是站出来指证他们？”

　　在他问完这句话之后，靠坐在沙发上的林然和陈可欣并没有回话，而是哭声更重了。

　　虽然说可怜之人必有可恨之处，但林宇依然很同情两女的遭遇，他心中对两人出头的情绪就更加浓烈。这与善恶无关，全凭心口一腔热血做主。

　　逃过一劫的蒋乐乐一直在照顾林然，没有时间来对林宇表示感谢。她现在心里也很矛盾，不知道怎么做才好。

　　其实她和林然、陈可欣并不熟，只知道她们也是在滨城大学小有名气的美女。所以一时间，也就不知道说什么来安慰。只是用纸巾，不停地为女孩擦着眼泪。

　　进入二十一世纪以后，我国的国情也稍有改变，对于两性等话题不再像以前那样封闭。但一想到林宇说让林然和陈可欣指证几人的事，蒋乐乐还是面露一丝担忧。

　　毕竟这关系到女孩的名声问题，就算她们俩的指证能让几名公子哥入狱，但这事传出去，她们二人肯定没有脸再去滨城大学上课啦。

　　至于被夺走了第一次的林然更是失魂落魄，只知道哭泣，根本就想不出要如何去走将来的路。

　　倒是另一个受害者陈可欣，在哭过之后表现得比较镇定一些，她回答道：“我很想指证他们！但是现在这个时代都是官官相护，这几个人的出身都很不凡。我们几个家世一般的弱女子，能告得赢么？”

　　“有我在呢，我说能赢，就肯定能赢。”林宇自信地说了一句。

　　看着缩成一团的几个裸身公子哥，蒋乐乐也露出鄙夷的眼神，开口道：“咱们大家一起去指证他们，肯定会让他们蹲几年监狱的！”

　　这时候，一直沉默着的林然，突然开口说道：“我决定不告，还有事，先走了。”

　　说完之后，她就扶着墙一步一步挪向包厢门的位置，至始至终没有直视林宇，不知道是不是因为认识的缘故。

　　目送受了伤的女孩缓步艰难前行，林宇心中说不清是什么感觉，虽然和对方不熟，但好赖是认识，有过交集。

　　“清宁，你去帮帮她吧。”蒋乐乐跟身边的红衣女孩说道。

　　对方显然也希望快速离开这个危险之地，听到这句话之后连忙告辞，追上去扶住林然。追上去的片刻，她发现林然的脸色煞白，在默默的垂泪。

　　在两个苗条的身影静默离开之后，林宇无奈的叹了口气。

　　倒是蒋乐乐心中的慌张没有减弱半分，在两人离开之后，她面带紧张地问道：“下面我们要怎么办？林烨家的一些爪牙，会不会马上赶来？”

　　“我进来之前，打了几个服务生，估计他们早就去报信了。”林宇解释了一句，然后继续说道：“不过用不着担心”

　　“你就是那个最近很出名，为女朋友打了市委书记贾全的林宇吗？”决定站出来指证几人的陈可欣，疑惑地问了一句。

　　相对于失魂落魄的林然，她虽然也默默流了一会泪，但精神上感觉并没有受多大刺激。

　　这让林宇猜测，刚才被占便宜，并不是她的第一次，而且她很可能是不太在乎这方面被怎样，答应去指证几人可能是因为一时间的生气。

　　对她，林宇不抱有太大的信心，听到对方问自己身份，他淡然地回答道：“传言中的林宇确实是我，但真实的情况可能跟传言不一样。”

　　“喔。”陈可欣应了一声，便不在说话。

　　几个非常狼狈，衣不遮体的公子哥，则连滚带爬的聚到了一起，刚才林宇那一顿暴打，着实让他们受了太多的苦。几个人都在潜意识里，对林宇产生了一些惧意。

　　当然，他们脑中想要报仇的想法，一直没有停歇过。

　　约莫过了十分钟，走廊里传来了一阵急促的脚步声，等他们赶到包厢之后，林宇发现他们是一些自己并不认识的男青年。一个个穿着标准的衬衫马甲，显然是KTV的服务生。

　　至于他们为什么这么慢才赶来，林宇没想明白。

　　这些人还没等作威作福，连进带着十多名兄弟也赶到了，轻松解决了林宇被围的这个险情。

　　在林宇的授意下，几名公子哥依然狼狈地蹲在沙发附近，一群服务生则被驱赶到了包厢外面，所有人一起静静等待着警察的到来。

　　等到一众警察赶过来之后，林宇惊讶地发现自己每叫必到的胡荣强，竟然没来，带头的是警察局另一位副局长陈经天。

　　虽然现场有些混乱，但林宇清晰地记得，他自己是给胡荣强打的电话。

　　这是怎么个情况？他不禁疑惑起来！这个事，让人有些措手不及。


第206章 天有些变了

　　期望的是胡荣强，来得却是根本不熟悉的陈经天，林宇心中一阵纠结，他嗅到了一股不寻常的味道。

　　据他猜测，出现这种情况的可能只有两种，一种是局长王道全知道自己儿子出事，派出了同林宇没有任何关系的陈经天。另一种可能，就是胡荣强在同学感情和权势之间，选择了后者，在林宇和王成之间，选择了后者。

　　真相只有一个，但眼前的局势无论如何都不能算好。胡荣强泄密的概率比较大，因为其他人，根本不清楚包厢里发生的一切。

　　这个副局长陈经天进入到包厢之中，看到几个公子哥全部裸着身体的时候，立马下令让两个手下去帮助他们穿戴整齐。

　　对此跟在他后面的女警林徽音面露厌恶，虽然是未经人事的女孩，但她对于包厢中的一些气味显然是了解的。所以并不了解案情，但她也能猜测到大概发生了什么。

　　见到自己不太喜欢的林宇也在此，她的柳叶弯眉，明显拉近了距离，显然是有些不悦。

　　在场之中除去陈经天之外，也就是林徽音职位最高。她用一种强势的口吻，质问起林宇，“说，这里到底发生了什么！”

　　“还能发生什么！猥亵、强奸，这不是一目了然的么！”林宇语气不善地回答道，对于这个女警他是一点好感没有。

　　见有警察介入，不太清楚状况的蒋乐乐，立马大声说道：“事情是这样的。王成、詹子明、林烨伙同另外两名同伴，将我们四名女孩以唱歌的名义骗到了这里，然后对陈可欣以及林然实施了强奸。”

　　“是她血口喷人！大家都是年轻人一起出来玩玩而已！是这个林宇突然出现，见我们玩在一起所以心生不满，出手将我们几个人打成重伤。”王成见带头的警察是自己很熟悉的陈经天，立马来了精神。

　　他父亲王道全是警察局的一把手，所以其潜意识里，觉得这些警察都是自己的下属。

　　但不管背地里会怎样，表面上陈经天是给人一种公正形象的，他没有在乎几人到底是什么身份，而是直接命令道：“全部带回去录口供。”

　　在其一声令下之后，林宇突然发现自己将连进等人叫来，有些画蛇添足的感觉。

　　但清者自清，浊者自浊，他相信大家都会没事，有事的必将是禽兽般的几个公子哥。这一刻，他已经暗下决心，如果法律不公，他就在暗地里为几个人宣判，绝不留情。

　　赶往警局的时候，林宇、将乐乐坐在了林徽音的车上，在这辆车上还有一名年轻的男警官，他正是一脚踹开齐悦家隔壁防盗门的那一个。他的名字叫陈辉，是一名嫉恶如仇的小伙。

　　等帕萨特警察缓缓开动之后，蒋乐乐自嘲地说道：“你说我是不是该庆幸一下自己没有陈可欣和林然漂亮？”

　　“哪有，其实我觉得你在气质上，要胜过她们几个。”林宇因为心情不太畅快，也就随口安慰了一句。其实他知道，女孩的心里肯定更加难受。

　　“男孩子，都是这么哄女孩子开心的，对吧？”蒋乐乐微微露出一个淡淡的笑容，继续说道：“赞美胖的女孩，就说她富态，有贵族气质。赞美不漂亮的瘦女孩，就说她清丽苗条，有大家风范……”

　　“没有，我不是这个意思！”林宇摇了摇头，他实在没心情说笑。

　　此刻林宇的心中有一种很不好的感觉，他感觉对于自己和自己家来说，滨城的天已经变了。

　　相比于位高权重的组织部部长詹成波和公安局长王道全，自己的父亲还真就没什么存在感，说不定今天这件事，自己会被诬陷，自己的父亲林天成也会受到一定的牵连。

　　而市长王客周会帮谁，已经显而易见了。

　　这个世界上，没有绝对的光明，也没有绝对的黑暗。所以事实，不一定事事实。

　　众口铄金，如果对方能力特别大，全完可以改变一些人的口供。包括KTV一众服务生，包括连进手下的一帮人，甚至是受到了侵害的陈可欣，都有可能去帮对方说话。

　　稍微思忖了一下，林宇觉得自己唯一的机会，就在赶往警局的路上，如果到了地方，全身上下所有的东西都被没收，那就很难再联系上任何人。

　　念及于此，他偷偷掏出手机给杨雄发了一个短信。

　　发完短信之后，他突然开口说道：“骄傲的女警，今天这个事情你怎么看？”

　　“什么我怎么看？”坐在副驾驶位置的林徽音，回眸看了过来。

　　“就是事情的真相，你怎么看？”林宇继续问道。

　　“真相只有在录完口供，再经过比对之后才知道。现在说什么，都不具备法律效应！”林徽音面色不善的说道。

　　说完之后，又补充了一句，“所以你有什么话，留到警局在说吧！”

　　在她说完之后，林宇狂放地笑了起来，讽刺道：“你觉得到了警局，我说警察局局长的儿子强奸了别人，会怎样？”

　　“警察局长的儿子？”林徽音疑惑的问道。

　　“亏你还是警察，五个人里面，其中一个是王成，他是王道全的儿子。”林宇很不爽地说了一句。

　　“原来是这样！”林徽音嘀咕了一句，然后问将乐乐，“事情经过到底是怎么样的？你别怕，如实说！”

　　听她这么一说，蒋乐乐开始一字一句的讲起，包括对方如何骗自己几人去唱歌，如何在包厢里施行强暴，自己又是如何借着上卫生间的机会给林宇打电话等，全部一字不落的讲了出来。

　　其中讲到陈可欣和林然，连续被施暴的时候，她忍不住哭了出来。

　　同为女人的林徽音，自然能分辨出女孩话语中的真伪，听到这些话之后，脾气火爆的她，将手指骨节捏得连续发出声响，显然是怒了。

　　沉默了一会，她开口安慰蒋乐乐道：“你不要怕，这件事，我管定了。那些败类，我一定会亲手送他们进监狱！”

　　“我看，你不见得有这个能力！”林宇突然轻声说了一句。

　　在他说完这句话之后，要强的林徽音竟然没有出言反驳，而是叹了口气，说道：“谋事在人，成事在天。我尽力而为。”


第207章 一丝安慰

　　到了警察局之后，林宇立马嗅到了空气中一丝不平常的味道，因为自己熟悉的胡荣强、韩克珍等人，一个都没出现在他面前。

　　而且他也和别人不一样，被单独关押到了一个没有窗户的房间里。这个房间很闷的样子，连灯都没有，四周完全是黑乎乎的一片。唯一利好的是，警察们并没有给他带手铐。

　　在两名年轻的男警察缓缓关上门的前一刻，他借着依稀的亮光，看到这个房间里，根本就没有任何物品，四周是最简单的水泥墙。

　　等对方关上门之后，一切完全黑暗下来，静谧下来，仿佛世界陷入到了一片宁静之中。

　　站久了不舒服，躺在地上又太凉，于是林宇背靠门坐在了地上。钱包和手机已经全部被没收，身上除了衣服外，唯一能让自己感觉到亲切的，就是手腕上的百达翡丽。

　　触摸着手感极其出众的手表，林宇原本纠结的心，渐渐平复了许多。

　　有的时候，处于低谷中的人，总会受到一些莫名的鼓舞，想起齐悦的纯真笑脸，林宇觉得无论此次事件会发展成什么样，自己都会拥有一个美好的未来。

　　虽然现世不太安稳，但岁月静好，还是有的。

　　平静下来之后，林宇开始仔细思考起今日这事的细节。对于为什么胡荣强没有前来这个事，他心中又多了一份猜测。

　　不一定是对方不想来，很可能他接到了王道全的命令，不许来！

　　如果是这样的话，肯定是王道全提前接到了消息。走廊里晕厥的两名公子哥，和包厢里被自己狂殴的王成等人，显然也不可能通风报信。

　　那么剩下的可能就只有两种，一是服务生联系了老板，城市丽人的老板林某又给公安局长王道全打了电话。

　　第二种可能性，也是最有可能的可能，是同林然一起离开的红衣女孩吴清宁给王道全打了电话。

　　如果真的是这样，那么事情恐怕不只是几个公子哥骗四女来唱歌，进而实施犯罪这么简单，这个吴清宁还很可能是几个人的帮凶！

　　想到这里，林宇不禁流出了冷汗，他不敢相信如果有一天齐悦或者杨芷琳被别人骗到哪里，自己会是什么感觉。

　　但林宇绝对不是一个悲观主义者，没有多想这方面的事情，他只是默默思考着这件事会引发的巨大影响。

　　这么大的丑闻发生之后，王道全或者王客周，肯定会极力压制，因为省里下来那位管事的领导就在滨城，如果弄出什么直系亲属的丑闻，他们两个肯定会受到一定的牵连。

　　“如果我是他们，我会怎么做？”这是萦绕在林宇心间最久的一个问题。

　　经过这么一想，林宇立马意识到无论是王客周还是王道全，如果想成功掩盖住案情，都必将从蒋乐乐、陈可欣、林然、吴清宁，还有自己这边下手。

　　林然决定不追究此事，显然已经被排除在外。吴清宁很可能是对方一伙的，也不计算在其中。被抓来的连进等人，根本就不了解事实的真相，估计很快就会被放出去。

　　陈可欣那个女孩，虽然外表长得不错，算得上是滨大的校花级人物，但林宇总觉得她没有什么内涵，很可能轻易间就让对方拿下。

　　那么下一步，他和蒋乐乐，必然会成为对方最后要攻克的堡垒。

　　念及于此，林宇很怕蒋乐乐也很快被对方说通，进而指证自己，让黑白颠倒。如果她也被对方利用，那自己真是有口难言，跳进黄河也洗不清啦。

　　强烈的信仰，会赢取坚强的人，然后又使他们更加坚强。

　　这是贝基霍的一句名言，林宇此刻用这句话安慰自己，让自己心中长存光明。无论面对风浪还是激流，都保持最基本的自信。

　　王客周一系实力很强，在滨城可以作威作福，但想要一手遮天，并不容易。

　　经过总结，林宇深切认识到了这一点，他需要利用的，就是那名从省里下来的高官，希望他能帮助自己战胜遮蔽了云天的敌人。

　　就在他努力整理思路，寻找对策的时候，门外突然传来了脚步声。

　　靠坐在门边的林宇立马起身，站立起来。同时活动了一下有些僵硬的筋骨。

　　铁皮防盗门被打开之后，一股股刺眼的光线立马传了进来，同时传来的还有一句吩咐声，“如你所愿，进去吧。”

　　虽然防盗门就被再次关上，只是这时候，屋里又多出了一个蒋乐乐。

　　“林宇，我来陪你了。距离我近点好么，太黑了，我害怕。”突如其来的黑暗，让刚刚进来的蒋乐乐莫名心慌起来。

　　“这里明显是个禁闭室，你来这干嘛，没有椅子，又没有沙发，待久了很难受的。”林宇无奈地叹息了一下。

　　不过在这样混乱的时刻，蒋乐乐会突然出现在这里，他还是很感动的。这样，至少证明她是有些良心的。在也算逆境中的一丝安慰吧。

　　“我只是想过来陪陪你，另外就是和你说一声感谢。谢谢你及时赶到，要不然我……我的……哎呀，你懂的！”蒋乐乐磕磕巴巴的说了一句。关于第一次等字眼，她是真心说不出口。

　　林宇当然能听出这句话的含义，不过他并没有纠结于此，而是开口问道：“他们有没有给你做笔录，都问了些什么？有没有古怪的地方？”

　　“笔录是有做。”将乐乐应了一句之后，稍微思忖了一下，然后继续说道：“不过我感觉那份笔录不是很正式。他们两个警察，大概就问了一下我的基本情况，还有愿意不愿意和解什么的。”

　　“在哪做的笔录？你又是怎么回答的呢？”林宇连续问了两个问题。

　　稍微放松了一些的蒋乐乐则笑着答道：“就是在一个很明亮的屋子里，我并不知道那个屋子叫什么。至于我怎么回答的，答案就在你眼前啊。”

　　“怎么讲？”林宇疑惑道。

　　“我说，我必须要先见你一下，问问你的意思，再决定要不要法外和解，因为你是我的男朋友，呵呵。”蒋乐乐说着自己就笑了起来。

　　“这事有蹊跷。”林宇说了一句，然后利用搜索系统查阅了一些资料，继续说道：“我们的法律规定，强奸罪没有法外和解这一说。就算和解了，也依然是强奸罪。”

　　“那么，警察的意思，是让大家说自己是自愿和那几个畜生发生关系的，是么？”蒋乐乐疑惑道。

　　“看来这些底下的小警察，果然是想帮领导了事。”林宇微微叹息了一下。


第208章 斗到底

　　形势不太乐观，林宇心中思忖再三，也没想清楚未来的一段时间内该如何走。

　　眼前这件事情，有众多想为领导子女打掩护的警察存在，他很可能因此被牵连，甚至被栽赃陷害。

　　这些事情无关光明，也和黑暗无关。完全是下属媚上的反应，在林宇看来这很正常。但是让几个畜生逍遥法外的话，他是绝对不甘心的。

　　被带回来之后，就一直被关在类似禁闭室的小屋里，林宇心情不是很好，而且他心中一直担心着受了伤害的林然。

　　如果那个红衣女孩吴清宁真是和王成等人一起的，那么林然的处境，还真就是非常危险。某些人杀人灭口不敢做，但将其藏起来，还是很有可能的。

　　念及于此，林宇和蒋乐乐说了一句：“我必须要出去，办些事。”

　　“被关在这里，还怎么出去。那些警察都是王道全的下属，谁敢偷偷放你出去！”在黑暗中，蒋乐乐叹息道。

　　“还是有一个人可能会帮到我的！”林宇嘀咕了一句之后，就开始敲小黑屋的门。

　　“砰……砰……砰……”

　　连续响了七八声之后，外面突然传来了脚步声。

　　等脚步声接近之后，一个年轻的男声传了出来，“敲什么敲！没事找事，是不是？”

　　“不是我没事找事！我是想上厕所。难道你让我在这里自行解决吗？”林宇摸了下腕表，语气不善的喝了一句。

　　“你愿意怎么解决就怎么解决……”说完这句之后，脚步声再次响起，但这一次是渐行渐远。

　　“等等！我是林徽音的表弟，你可不可以把她给我叫来一下！”林宇大吼了一声。

　　他的声音过大，把身边的蒋乐乐吓得哆嗦了一下，不过处于黑暗中，林宇没有注意到。

　　“林队长的表弟？我跟你说，认识谁都白扯。关押你，是上头下的命定，你就老实待着吧。”男警员不屑地说了一句，便离开了。

　　只留下与黑色为伴的林宇和蒋乐乐，在迷离的黑暗中，再次研究起对策。

　　男警员走远之后，蒋乐乐有些失望，开口说道：“看来这一次咱们要被关押好几天了。他们真是太过分啦。简直愧对于那一身警服！”

　　“都这样，不用抱怨。如果咱们是领导的儿子，待遇肯定又不一样了。”林宇微笑着说了一句，稍微停顿了一下之后，他有继续开口，“其实社会对每个人来说，都是公平的。无论你眼中看见的社会是否公平，它本身的规则绝对是平等的。”

　　“社会对高官或者乞丐来说，那些潜规则很公平吗？”蒋乐乐反驳了一句，她的目光闪亮，但一切湮没在了黑暗之中。

　　“很公平，你有多大的实力，社会就会回馈你多大的权力，这本身就是公平的。物竞天择，适者生存，也是亘古不变的道理。如果真有乌托邦社会，那谁还会去奋斗？大家每天在家里吃喝玩乐谈恋爱，岂不是很幸福？”林宇一字一句讲道。

　　他觉得很多人整天只知道抱怨，说政府不公平，说社会规则不公平，全部是徒劳的浪费时间而已，与其临渊羡鱼，不如退而织网。把抱怨的时间，放在奋斗上，让自己凌驾于规则之上，这才是王道。

　　听他这么一说，原本觉得自己很有里的蒋乐乐，一瞬间哑然，她沉默了半响，开口说道：“你说的，确实很有道理。不过这些事，能看懂的人，还真是很少。就拿我郎朗表哥的事例来说，近两年他出名之后。好多人就抱怨说，他有机会弹钢琴而已。说如果自己有这样的机会，肯定也会不比他差。还有很多人说，高手都在民间，只是没有机会出名而已。”

　　“自古以来，羡慕嫉妒始终存在。就拿某些比赛来说，好多人总说某某规则对谁谁谁有利，其实机会都是均等的，只是很多人看不得别人好而已。”林宇说了一句，然后弯腰借着门缝下传来的依稀光亮，看了眼手腕上的百达翡丽。

　　时间是下午七点三十二分，距离事件发生已经过去了几个小时。

　　“我们被关押在这样条件的小黑屋里，算不算非法被拘禁？毕竟咱们是原告啊！”突然间，蒋乐乐疑惑地问了一句。

　　“非法拘禁吗？”林宇应了一声，然后利用脑中的搜索系统探查起来。

　　瞬间之后，他脑海里有涌现出不少关于非法拘禁罪的词条。

　　在大体上了解之后，他开口给女孩解释道：“我国宪法第37条规定：我国公民的人身自由不受侵犯。任何公民，非经人民检察院批准或者决定，或人民法院决定，并由公安机关执行，不受逮捕，禁制非法拘禁和以其他方法剥夺或限制公民的人身自由。”

　　说到这里，林宇稍微停顿了一下，考虑之后，才确定地说道：“我们几个人本来应该是原告，有权力和义务配合公安机关录口供等，但现在，我们这分明是被非法限制人身自由。算得上是非法拘禁！”

　　“既然这样，那这些警察算是知法犯法啊？”蒋乐乐靠在门上，回问了一句，站了有一段时间，她感觉很累。

　　其实林宇在这小黑屋里已经待了几个小时，比蒋乐乐更加疲惫，蹲在地上之后，他开口道：“蹲下来休息会吧，怎么也比站着强。你先好好休息，半夜的时候，我带你出去！”

　　“什么？半夜的时候，出去？你的意思是……我们越狱？”蒋乐乐颤声道，声音里夹杂着一丝小激动。

　　“越狱？这哪是越狱！他们非法拘禁咱们。咱们出去，只是拿回属于自己的公民权利。”林宇笑着说道，经过今天下午的一系列事，他感觉有些疲惫。

　　“但是……我们私自出去的话，很可能是触犯了一些法律吧？”蒋乐乐不确定的问道。

　　“他们琳琅在前，咱们珠玉在后。至于是不是犯法，还需要某些领导来定夺！王道全的儿子犯法，如果再由他主持案件的话，那自然于理不合。我要去跟某些人反应一些这个事。”黑暗中，林宇的眸子闪亮了一下。

　　不如星空上的繁星那般璀璨，但同样光彩夺目。

　　这一次，他要和恶势力斗到底。


第209章 三个人的电影

　　既然决定了在半夜时分破门而出，林宇和蒋乐乐二人，也只能在静谧的黑暗中，默默等待时间的流逝。

　　感觉实在太无聊，蒋乐乐突然开口说道：“林宇，其实我挺喜欢你的。”

　　“恩？”林宇有个错愕，他搞不清这女孩的真实想法。

　　“就是单纯的喜欢，不是那种想要一起恋爱的感觉，我就想没事的时候逗逗你。这一次，我说的是真话。”蒋乐乐解释了一句。

　　“呵呵，那就做朋友呗。”林宇笑着回应了一句，有了齐悦和杨芷琳的存在，他很害怕再有女孩喜欢上自己。

　　“你给我讲个笑话，好不好？”沉默了片刻之后，蒋乐乐又说了一句。听语气就能分辨出来，她的牙关有些打颤，显然是在黑暗的小屋中有些发冷。

　　反应过来的林宇，脱下了外套，温柔地给对方披上，然后开口讲起笑话，“这是发生在同福客栈里的一个故事。有一天，老板娘佟湘玉说：据说母的黑猩猩都会提供性来换取食物。然后厨师李大嘴就疑惑地问道：……和谁换吧？老板娘佟湘玉用无奈地语气说道：当然和公的黑猩猩了，你以为呢？我了个擦，我还以为和饲养员呢！李大嘴严肃地说道。”

　　“哈哈……挺逗的。”蒋乐乐微微笑了一下，感觉挺有意思的。

　　在这个笑话讲完，场面稍微有些冷场，于是蒋乐乐笑着说起了郎朗的一些故事，包括他小时候的一些趣事和糗事。

　　听到国际大师的身上发生的一些小事，也跟正常人没什么区别，林宇开始觉得这个世界的神秘，对自己来说又少了一些。对未知的崇拜，也淡了不少。

　　“对了，你女朋友到底是哪个呀？我怎么感觉那两个女孩，都和你有关系呢？”讲了一些郎朗的事之后，蒋乐乐突然好奇的问了一句。

　　“齐悦是我的女朋友，就是总扎着马尾辫的那个。”林宇笑着说道，这时候他突然感觉女孩挺能拿得出手的。

　　高挑，漂亮，清纯，活泼，可爱，还讨人喜欢。

　　“那杨芷琳呢？我怎么感觉你们两个之间也有感情，而且关系很暧昧……她是妃么？”蒋乐乐调笑道。其实一直以来，她和林宇说过的话，都是半真半假。

　　“芷琳，应该算作我的红颜知己吧。”林宇没有保留的说了出来，因为心里坦荡，所以没有任何保留。

　　“啧，啧。真幸福啊，又女朋友，又红颜知己的。而且都是一等一的漂亮小姑娘，真厉害。”蒋乐乐微酸的说了一句，但对于两个女孩的出色，她是由衷的赞叹。

　　静下来之后，她不禁想到：既生琳，何生悦。想到美丽得如同奥黛丽赫本一样的杨芷琳，蒋乐乐心里多少为对方不平。

　　干嘛，这么出色的女孩，只能做红颜知己？

　　于是稍微想了一下，她抱不平道：“杨芷琳那么出色的女孩子，凭什么只能当替补啊？真心为她不平！”

　　根本没想到蒋乐乐会问出这个问题的林宇，一下子愣住了，在黑暗中，他不知道自己脸上的表情颇为复杂。

　　那么出色的女孩，怎么就甘心默默喜欢自己呢？这是近来萦绕在其心间，百思不得其解的问题。

　　“这个问题，我也不知道怎么回答。可能，我们的缘分没有到。又或者是我们有缘无分吧。”微微叹了口气，林宇回答道。

　　“那如果有一天，她睡在别人的床上，被其他男人压在身下，你会不会难过？会不会心酸？”蒋乐乐又问了一个很尖锐的问题。

　　“会。不过马上就要高考，我们很快就会分开，她那么出色肯定会考上北京大学的。而我目标是上海的某些院校。到那时候，我们就天各一方，不知道何时会在江湖中相遇。”林宇回答了一句，这是他心中最真实的想法。

　　“我觉得，你应该在分开之前，狠狠地拥有她，占有她，得到她的身体。这样子，也算是不求天长地久，只求曾经拥有了。”蒋乐乐笑呵呵地说道。

　　林宇无语地笑了笑，回答道：“与其祸害一个完美的女孩，不如目送她到彼岸。如果有一天，她会在别人的怀抱里取暖，我会难过，会不开心。但肯定会在心底默默为她祝福。因为她是我的红颜知己，是我喜欢过的女孩。”

　　蓦然间，蒋乐乐竟然被林宇这句很普通的话感动到，感觉自己的眼睛有些湿润，她微笑着说道：“我想，你已经不只是喜欢她那么简单了。换句话说，就是你已经爱上了杨芷琳。”

　　“不可能的，我爱的人是齐悦，我想和她永远在一起，此生不变。”林宇无可奈何的解释了一句。

　　可他突然感觉到，蒋乐乐说话虽然经常是天马行空的模样，但很多时候，确实在理。

　　“其实我感觉，相比于齐悦，杨芷琳才是最幸福的。你们分别以后，她还会得到另外一个男人的疼爱。在滨城，在一高中里，她还有关于你的记忆。还有你的关心和疼爱。”蒋乐乐继续说了一句。

　　“行了，不要再说了。”感觉女孩的话，让自己有些心乱，林宇立马开口打断道。

　　说完这句之后，他感觉自己的语气有些生硬，于是解释道：“我小憩一会，养精蓄锐，午夜十分，等大部分经常都下班之后，咱们就开始行动。”

　　“好吧，那你好好休息。”蒋乐乐说了一句之后，就将思维沉浸在林宇、齐悦、杨芷琳的故事中。

　　在她看来，这既是一场三个人的舞会，又是一场三个人的电影，说不清道不明，唯有时间能见证未来的走向。

　　其实林宇也并没有睡去，而是在心间第一次正面思考三个人的关系。

　　一直以来，他总是刻意回避杨芷琳。唯有今晚，在这伸手不见五指的静谧中。

　　他发现，自己确实对女孩有感情，而且已经很深。

　　但相濡以沫，不如相忘于江湖。他决定，将两个人的关系，维持在那种印象很好的状态。


第210章 人格魅力

　　人的一生中有太多的际遇，无论你选择哪条路径行走，都会有擦肩的过客。红尘之内如此，菩提道场亦如此。

　　在必然的聚散离合里，这些人有一天都会离你而去。缘深缘浅，时光长短，也只在来往之间。

　　心似兰草文字清淡的白落梅说过：这世间没有谁可以真正地陪你走带人生的最后，万古不变的唯有绿水青山。

　　想到前一世偶然间读过的《岁月静好现世安稳》，流动在林宇心间的一些情愫，暗暗被他压制在左心房之中。

　　在无声无息间，又过了许久，林宇再次借着朦胧的光线，俯视手腕上的百达翡丽。

　　时间已经是晚上十一点二十四分，算一算除去值夜班的，大概应该没有人会留在警局了。

　　这么一想，林宇轻轻摇醒靠在墙角睡着的蒋乐乐，然后开口说道：“我会一脚踹开这个门，你捂住耳朵吧。”

　　“喔！”还有些沉浸在迷梦中的蒋乐乐，用手抚了下脸，然后说道：“尽量弄小声点。”

　　对此林宇只是笑了笑，暴力踹开防盗门，他是有一点点把握的，但不弄出声音绝对不可能。

　　让蒋乐乐站得远一点之后，林宇退后四五步，助跑了一下，然后飞起一脚，直接踹向包着铁皮的防盗门。

　　“砰一声！”

　　只见这防盗门，几乎被踹成了弓形，看起来摇摇欲坠的模样，但就是没有开。

　　见一下没有得手，林宇再次助跑，又飞起一脚，踹了出去。

　　“砰”一声！

　　又一声闷响之后，防盗门的门锁处直接被踹开，整个门倒是没怎么样。但不管怎么说，好赖是门开啦。

　　“快点跟我走。”

　　门开之后，林宇小声同蒋乐乐说道。不管自己心里怎么样，他们依然算是逃跑，所以心里不紧张根本不可能。

　　这间小黑屋位于四楼，拉着蒋乐乐的手，快步走在稍显昏黄的走廊里，发出咔咔的高跟鞋声。

　　林宇突然间觉得这声音太刺耳，于是小声说道：“先把鞋子脱掉，等出了警局再穿上。万一值班的警察没睡觉，你弄出这么大声音，肯定会被发现的。”

　　“好，我听你的。”蒋乐乐急促地说了一句，稍微颤抖的手，显示她在这一刻非常紧张。

　　在她慌忙地脱下高跟鞋之后，林宇再次拉着她的手，一步一步朝楼梯的位置走去。

　　四楼……

　　三楼……

　　二楼……

　　一切顺利得超出想象，走廊里和楼梯处，根本就没有一名警察的身影。

　　但林宇懂得，他和蒋乐乐的身影，一定会让警局内的监控录到，对于这些，他已经不在乎。因为现在最关键的，是联系到那位大人物，让其支持公道。

　　第二关键的，就是林然的去向和安危。只有保证她的安全，说服她出面指证对方，才能真正打击到对方一伙。而且只要打赢这场官司，公安局长王道全，就一定会受影响。

　　很多事就是这样，如果你八风不动，低调而行，那么就算你偶尔做点错事，那也没人去追究。可如果你一下子被推到风口浪尖之上，就算你抽了别人一根烟，都有可能被上升到觉悟和受贿等问题上。

　　牵一发而动全身，眼前这个案子，绝对不是表面上这么简单。所以为了某些个人利益，有些人就算是杀人放火那样的事，都有可能做出来。

　　就在林宇担心着林然的安危时，也就是走到一楼大厅的时候，竟然遇到了一个穿着蓝色制服的身影，这个人正是他还算熟悉的韩克珍。

　　看见林宇拉着一名女孩，充满朝警察局外快走的场景，韩克珍立马意识到发生了什么事。

　　见韩克珍的脸色流露出犹豫的神色，林宇立马说道：“韩叔叔，我知道你是好人！请帮帮我，事后我必有重谢！”

　　“你们是逃出来的？”韩克珍面色深沉，不表露一丝情绪。

　　“警察叔叔，我们并不是逃出来的。而是因为我们被非法拘禁，所以才会破门出来！”蒋乐乐立马辩解了一句。

　　“你们从哪出来的，就赶紧回到哪里去。这个事，我就当没看见！”稍微沉吟了一下，韩克珍命令道。

　　“韩叔叔，你还记得咱们上次一起去盛方圆的事吗？今天这个事，和当时差不多，我需要您的帮忙。我不会说什么大恩大德没齿难忘，但这件事如果我办成，王道全很可能倒台。那样子，最有可能接任局长位置的就是胡伯伯。如果你的直系领导胡伯伯坐上了一把手的位置，那么对于你是利是弊？”林宇加快语速，赶紧说道。

　　因为他知道每天晚上留在警局值班的，绝对不会只是一个人而已。这时候，如果其他人也撞见自己，那就完了。

　　其实一直以来，对于林徽音一直压在自己上头，占据刑警队队长的位置，韩克珍一直心有不满，但沉稳的性格使然，他从来没有抱怨过半句。

　　但他内心深处对王道全的不满，依然是有的，所以听到林宇那样说以后，他又确认道：“成功的把握，有几成？”

　　“我自己去是五成，如果有您帮忙。那把握是八成！”林宇很有信心地说道。

　　听他这么一说，韩克珍攥了一下拳头，铿锵有力地说道：“走！”

　　“韩叔叔，身上有没有带枪？”在离开警局，上了韩克珍的车之后，林宇开口问了一句。

　　“没有带，怎么了？”坐在正驾驶位置的韩克珍，疑惑地问了一句。

　　“赶紧回去拿枪吧，韩叔叔。任何事情都是存在风险的，现在咱们是和王道全的命运作对。说不定，他会狗急跳墙，想要取咱们的命！”林宇严肃地解释了一句。

　　韩克珍是一名坚毅的男人，听到林宇说这事有危险之后，他并没有慌张，而是轻声说道：“你们两个在这里等我，我去去就回。”

　　说完这话之后，韩克珍就下车快步朝警局大楼走去。

　　蒋乐乐则开口问道：“真有那么危险吗？”

　　“不确定，但有备无患。”林宇不确定地说了一句，但他眼神中流露出超出常人的自信。

　　在将乐乐看来，这一刻的林宇，要比很多成年人，更能给她安全感。她开始不自觉的想，怪不得齐悦和杨芷琳，会那么中意这个少年。

　　原来他，真的与众不同，有一些不同于其他男孩的人格魅力。

　　但在韩克珍，迈着方正的步伐，从警局大楼走出来的时候。林宇和蒋乐乐同时心头一紧，因为在他身边还有另外一名警察。

　　“这是怎么回事？”


第211章 我们在等你

　　很多人，特别是少年，总会在遇事的时候慌慌张张。

　　相对来说，林宇在关键时刻一般会保持住本心，最起码不管多么紧张，他都会把持住内心的清明，仔细观察细节。

　　同时观察到来人是两个，林宇和蒋乐乐的反应却是完全不同。

　　蒋乐乐紧张地嘀咕道：“他们是不是准备来抓咱们回去的？怎么办呐？”

　　林宇则在仔细观察之后，开口说道：“应该不是来抓咱们回去的，那个青年警察我认识，身手很好，能一脚踹破很高级的防盗门。应该是韩叔叔找来的帮手。”

　　其实林宇也是猜测，不过经他这么一说，蒋乐乐再看向这么男警察的眼神就不一样了，那是一种既仰慕又崇拜的眼神。

　　注意到细节的林宇，并没有感觉到意外。他懂得眼前这个女孩，不是那种传统意义上的乖乖女，跟齐悦和杨芷琳那种内在很传统的女孩也不一样。不过他也就是随意想下而已，因为对方和自己无关。

　　韩克珍跟警官陈辉走路很快，大概二十秒钟就走到了警用帕萨特的跟前。等打开车门坐到正驾驶的位置之后，韩克珍立马为林宇介绍坐到副驾驶位置的警官陈辉。

　　对方身手很好，算是半个习武之人，所以林宇还是挺尊敬对方的。于是打招呼的时候，就非常客气。

　　他身边的蒋乐乐，在同挺拔的陈辉打招呼时，眼睛则几乎变成了心形，说话的语气也在不经意间朝吴侬软语靠近了些许。

　　面对蒋乐乐稍微发嗲的声音，陈辉微笑回应了一下，然后分别递给两人一个档案袋。但美女的力量，总是充斥在无形之间，林宇很细心的发现，这名年轻的男警官陈辉，在和蒋乐乐打招呼的时候，不自觉间有挺直腰板的动作。

　　林宇和蒋乐乐拆开一看，发现是自己的手机和钱包等物品。

　　拿到手机之后，林宇立马开机。

　　等熟悉的开机画面闪过以后，连续好几个短信立马让手机连续震动起来。

　　“小宇子，你怎么还不回来？再不回来，我生气啦？”

　　“喂！你是不是不回来了？跟那个蒋乐乐一起住了，是不是！”

　　“你别回来了，我不要你了！”

　　“喂！你快回来吧，我一个人在家，好怕啊！”

　　“说话呀！呜呜……你是不是出了什么事？”

　　“芷琳和蔷薇姐也过来了，她们也很担心你。如果你没事，赶紧给我回电话，要不然我给齐大柱打电话啦！”

　　诸如此类的短信，大概有二十几条，看着齐悦的短信，林宇心中非常感动，他觉得有这样一个女孩关心自己，时时刻刻牵挂自己，真是一种难得服气。

　　但他的感动还没完结，立刻看到了杨芷琳的短信。

　　对方的短信只有一条，简简单单的五个字，三十几划：我们在等你。

　　这短短的五个字，包含了千言万语，林宇心中明白，也很感动。

　　在看完所有短信之后，林宇轻呼了一口气，然后立马拨通了齐悦的电话，才刚刚接通，电话那边立马传来了女孩焦急的问候声。

　　原本因为林宇迟迟不归的齐悦，并没有耍脾气，而是关切的问道：“没事吧？”

　　听到女孩温顺的问候声，林宇轻声回道：“有一点小事，不过你不用怕，今晚好好睡，我处理完，立马回去陪你。今天晚上，就让芷琳和蔷薇姐陪着你吧。注意把门锁好，听到没有？”

　　“恩，听到了，你千万注意安全。”齐悦动情地嘱咐了一句，在断电话前，突然开口问道：“要不要和芷琳说两句？”

　　“不用了，你帮我跟她和蔷薇姐带好吧。告诉她们不用担心。另外，我是在做正事，你不要胡思乱想，听到没有？”林宇笑着说道。

　　“不用解释，我知道。千万要小心，听到没？”听筒了再次传来了齐悦关心的语音。

　　感觉心里暖暖的林宇，则不顾有人在身边，不符自己性格的做了一个麦吻。

　　“哎呀，你要死啦！呵呵呵……”在他亲完这一口后，一直很担心的齐悦立马笑了出来。

　　林宇则在微笑中挂断了电话，然后看向手机没有收到一条信息的蒋乐乐，问道：“你知不知道林然家在哪？”

　　“不知道啊！”蒋乐乐摇摇头，然后打趣道：“真心的甜蜜，好羡慕呀。”

　　林宇则脸色一变，看向回头的韩克珍，说道：“我给林然打一个电话，然后咱们再决定去哪。”

　　但他拨通电话之后，手机中的提示音，竟然是：对不起，您拨打的用户已停机，请稍后再拨。

　　在这一刻，林宇心里更加不舒服起来，提示音竟然是您拨打的电话已停机，而不是已关机。难道，女孩连交话费的钱，都没有吗？

　　来不及想太多，因为手机打不通，林宇立马问道：“蒋乐乐，你认不认识她的一些同学？我们必须首先去找她。”

　　“这个，我尝试打几个电话吧。不知道能不能联系上。不过我听说林然家的条件不怎么好，好像是住在东城区，我们可以先把车开往那个方向。”

　　“这样也行，你先联系着。韩叔叔，咱们先往东城区那边开吧。”林宇说了一句，就靠在后车座上，养精蓄锐。

　　在小黑屋里被囚禁的几个小时，让他感觉到全身上下都特别疲惫。

　　另一方面，蒋乐乐的电话打得并不顺利，因为时间已经是午夜时分，很多同学的手机都关掉了。而且在2002年，手机并不是特别普及。

　　蒋乐乐连续拨了大概二十个电话，竟然没有起到任何的效果，其中九成是停机，另外一些人根本不知道林然家的住处。

　　众人暂时真心想不到办法，也只能一边朝东城区的方向开，一边商量对策。

　　就在韩克珍、林宇、蒋乐乐都没有主意的时候，警官陈辉突然说道：“不如我找个朋友，让他去帮忙查一下？”

　　“能查到么？怎么查？”蒋乐乐好奇的问道。

　　“他是电脑黑客，很擅长某些技术……这个具体我就不和你解释了。说说那个林然的具体资料，我让他去查一下。”

　　听到对方说到黑客这个名词之后，蒋乐乐稍微有个错愕，但她并没有多问，只是乖乖说出林然的一些信息。

　　倒是林宇心头一动，暗想自己想做网站，不正好需要一名技术很好的黑客，或者说维护人员么！

　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。


第212章 被抢先一步

　　但救人如救火，因为事情紧急，林宇并没有问陈辉那个黑客的事，而是静静等待着对方打完电话。

　　在陈辉联系上那个黑客之后，众人就耐心等待起来，那头的效率还算不错，大概五分钟后传来了消息。

　　“按照入学信息来看，林然的父亲叫林国平，母亲叫王凤英，她家的位置，是在滨城市东城区铁北路37#。”

　　听到免提中传来这个信息之后，开车的韩克珍立马提高了车速，有了目标，他也就按照一百二的速度狂飙在午夜的街头了，甚至还连续闯了四五个红灯。但是他并没有拉响警报。按照他的说法是，这个东西，基本上是给歹徒发信号的。

　　来到东城区铁北路37#之后，林宇才发现原来林然家住的是平房，而且看起来摇摇欲坠的模样，很明显是多年的老房子了。

　　再联想到林然平日里出众的模样，他心里一酸，同时暗暗发誓一定要让那几个为非作歹的畜生，付出难以承受的代价！

　　这一刻，他觉得自己一定要利用省里那位官员的手，让这几个人以及他们的家庭，付出巨大的代价。这些大众眼中的人上人为了自己的利益，根本不把其他人的生死放在眼里，太过了。

　　林然家的门口只是一个很老式的木门，而且没有院子，是那种挨着马路的普通平房。下车以后，林宇直接开始敲门。

　　“砰……砰……砰……”

　　连续敲了几下之后，林宇开口喊道：“有人吗？我们是警察。”

　　听到林宇大义凛然地喊出我们是警察，蒋乐乐忍俊不禁的笑了笑。

　　约莫过了一两分钟，里屋传来了脚步声，这个声音走到门口的位置，先是咳嗽了几声，然后问道：“真是警察？有什么事吗？”

　　“是的，我们是市公安局刑警大队的，我是副队长韩克珍。不信你可以看看路边的警车。”韩克珍用低沉的声音说了一句。

　　在他说完这句之后，林然的母亲王凤英，从里面打开了门，将几个人迎了进去。

　　进屋之后，林宇发现林然家这个平房里只有简单的两个卧室和一个非常狭小的厨房，总面积也就是在四十平米左右。

　　而林然的母亲，一直不停的咳嗽，一看就知道身体并不好。

　　“我女儿是不是出了什么事？”招待几个人坐下之后，王凤英担心地问了一句。

　　“没什么，只有有人想对她不利，我们是来防范于未然的！”林宇怕别人说出林然被强奸的事，于是抢先回答了一句。

　　这时候，韩克珍站起身，问道：“她没有回来吗？”

　　“没回来，应该在学校呢。”王凤英连续咳嗽了好几声，然后回答道。

　　看她那副单薄的模样，林宇忍不住关心道：“阿姨，您的身体很不好是么？”

　　“是啊，我这多年的病了，没钱治，也只能越拖越严重。”王凤英有些感动的回了一句，然后说道：“你们是不是到学校去看看？我那女儿也真是苦命的孩子！”

　　说着说着，王凤英就哭了出来。看着四十岁的女人，一副五十岁的样子，林宇暗暗叹息了一声，心想这次风波过后，一定要帮助一下可怜的林然。

　　原本他觉得林然和别人交往总是很注意对方的家世，现在看来，这并不怪女孩势利，而是因为她确实穷怕了。而且确实想找到一个金龟婿，改变自己家的命运。这本身，并没有错。

　　至于遇人不淑被夺走了宝贵的第一次，本身并不能怪她自己。

　　“那我们就赶去她的学校了，阿姨您保重，过几天我会来看您的。”林宇抓着林然母亲的手说道。

　　但这一刻，王凤英，却突然狠狠掐了林宇的手一下。

　　被他这么一掐，林宇立马心中一惊，暗叫一声不好，那些人的爪牙很可能早自己一步来到了这里，而且很可能就躲在屋里的某个角落。

　　但是，外面并没有车啊！这是林宇没有想通的地方。

　　“阿姨，您的病，到底是怎么回事。我妈是学中医的，我外公的爷爷是乾隆爷的御医。你大概说一下病情，我回去给你问一下。”林宇随便胡扯了一句，然后镇定地打量起屋子里的一切。

　　因为房子很小，所以一目了然。唯一一眼不能看到的地方，就是小小的卫生间。

　　林宇判断，可能是有人挟持林然，躲在了卫生间里。由于他事先威胁过王凤英，所以女人不敢当着众警察的面说出屋里藏人的事。

　　大概看了一眼之后，林宇发现，这个平房有后门。

　　这一看，他立马意识到不妙，外面很可能也有人，而且很可能是挟持了林然的人已经上了车，但怕马达的启动声，会惊动到屋里的几个警察。

　　所以想等他们离开之后，再悄悄逃走。但不管怎么说，卫生间里一定有人的，要不然王凤英不会表现得这么不自然，而且偷偷地掐了林宇一把。

　　在林宇找机会扫视整个屋子的时候，王凤英咳嗽了几声，然后说道：“我这个病啊，是因为肾脏不好。没事就总想上厕所。前一段时间，因为我每天晚上上厕所。把我闺女烦的，晚上经常不回来，天天住到学校里。只有周末休息的时候，才会回来住。”

　　“周末休息的时候，才会回来住？”经她这么一说，林宇心中了然。

　　今天晚上林然绝对回来了，因为这一天正好是周末，要不然那几个畜生也不会大白天将林然她们几个约到了城市丽人KTV。

　　“这个局，应该怎么破呢？”林宇不禁犹豫了起来，但片刻后，他就心中一定。

　　开口对韩克珍说道：“我们走吧，大半夜的叨扰阿姨休息，太不礼貌了。”

　　“真是个懂事的小伙！”在林宇走出门口的最后一刻，王凤英已经哭成泪人。

　　看得林宇这叫一个心酸，但他知道这时候如果激动，忍不住冲到卫生间去，很可能会坏事。

　　于是在最后一刻，他朝林然的母亲王凤英做了一个‘你放心’的表情。


第213章 小人物的艰辛

　　林然家这一片在滨城来说，算得上是贫民窟，所以附近的照明并不好。

　　在林然的母亲王凤英关上门的一霎那，林宇突然开口说道：“韩叔叔，你开车带着蒋乐乐，绕到这排平房的后面。陈辉哥，快，咱们俩立马上房。”

　　说完之后，不等其他人有反应，他直接助跑了两下，直接爬上了林然家的房顶，陈辉则跟着他一下子也爬了上来。

　　喷着彩漆的帕萨特，则在韩克珍的控制之下，离开了林然家的门口。

　　在没弄出多大声音爬上房顶之后，林宇小声对身边的陈辉说道：“刚才有歹徒在屋里，很可能劫持了林然。”

　　“我看出来了，不过你没动，我也就没动。”陈辉低沉地说了一句，然后继续说道：“咱们匍匐前进，看看他们在搞什么鬼！”

　　“好，走。”

　　压低声音说完这句之后，林宇就和陈辉并排爬向了平房的另一端。

　　趁着夜色，他们躲在平房的烟囱位置，偷偷打量起地面上的一切。映入眼帘的，是一条不算宽阔的路，它刚好能容纳轿车前行。路的另一边，是别人家的房子，看起来相当密集。

　　这时候的平房下面，停着一辆黑色的奥迪轿车，车里面开着灯，林宇借着灯光，看清了车里的两个人都是谁。

　　竟然是公安局长王道全和林然。

　　此刻的王道全，坐在正驾驶的位置，正脸色微黑的讲着什么，而林然则坐在副驾驶的位置不停抽泣。

　　看来并没有来太多人，这个王道全，也并没有想将林然带走，而藏在林然家里的，很可能就是王成。

　　因为是王道全亲自开车，所以另外一个人，不是他的儿子，就是他的妻子。但是王成的面更大一点，若果是王成的母亲来了，肯定是女人劝解女人。

　　在给韩克珍发了个不要出现的短信之后，林宇和陈辉一起匍匐着观察着车内发生的一切。

　　王道全一脸严肃地讲了许久，林然也一直不停的摇头。

　　到后来的时候，王道全突然掏出一个信封，厚厚的样子，里面装的应该是钱。除此之外，他还掏出一张纸，在上面写了一些字。不知道写的是支票，还是便条。

　　梨花带雨的林然，则几经犹豫之后，面色一寒，接过了对方手里的钱和纸条，推门下车，回到了房间里。

　　她回到家没多久之后，穿着一身休闲装的王成，也慢悠悠地走了出来。在上车之后，他一副不屑的表情，那嘴型看起来应该是在骂人。

　　但下一刻，让林宇惊讶的事情发生了，王道全竟然突然出手，扇了王成一记重重的耳光，嘴上也连续骂了好几句。

　　“难道他还有点良心？”林宇不禁错愕了起来。但一想到，王成这个嫌疑犯竟然被其带了出来，他也就否定了心中的想法。

　　这时候，他身边的陈辉小声说道：“我学过唇语，他说的是：你这个小犊子，又他妈给老子惹事。以前也就算了，花点钱摆平。现在上面下来人了，风声这么紧。你想叫老子死，是不是？操你个妈的！”

　　林宇刚想说些什么，却见陈辉做了一个嘘的手型。

　　因为车里的王成突然大声喊了出来：“她就是一个小贱人，你看她手里拿着钱的那个骚样！我估计她现在正高兴呢，被上一次，就换回来十万块！都快赶上明星了！你看看他们家这破房子！十万都能换一个八十平米的商品房了！”

　　他大声喊完这句，王道全脸色一沉，开口说道：“明天你就直接给我滚去澳大利亚，省得在国内天天惹事。”

　　陈辉将这句话翻译之后，林宇心中一冷，暗想：“你一个公安局长，儿子奸淫了女孩之后，竟然就准备这么解决？想去澳大利亚？有那么容易？”

　　但这时候，性子很倔的王成有喊了起来，“我哪都不去！要么我就在滨城待着，要么你直接打死我吧！”

　　“你！”王道全再次举起了巴掌。但过了一会并没有扇下，而是叹息了一下，启车离去。

　　十二月的滨城夜晚，凉意袭人，趴在林然家房顶的林宇和陈辉，匍匐着盯了王家父子好一会，等对方开车走了之后，才从另外一边跳了下去。

　　在林宇敲门之后，屋里并没有回答的声音。于是他开口说道：“阿姨开下门，我是林宇。”

　　出来开门的不是身体不好的王凤英，而是依然在哭的林然。林宇告诉陈辉让他联系韩克珍，就独自和林然走进卧室里。

　　进屋之后，林宇阻止了想要起身的王凤英，而是开口和林然说道：“我们出去说说吧？”

　　“不用了，刚才王成喊那么大声。我妈全都听见了。”林然的脸上依然在流泪，但没有发出声音。

　　林母王凤英听到这话之后，爬起来一把将床边的十万块钱扔到了地上，嘴上骂道：“畜生，畜生都不如的东西！”

　　“阿姨，你先不要激动，我们在这里生闷气一点用的没有。咱们要想办法，告倒那些人，让他们全部进监狱，包括王成的父亲王道全！”林宇狠狠地说了一句。

　　“告倒他们……就凭我们娘俩，谈何容易啊！”王凤英说着又哭了出来。

　　林然则走到母亲的身边，安慰道：“妈，别哭了。其实也没有什么。现在时代开放了，这种事没什么的。”

　　听到女儿这么说，王凤英哽咽道：“女儿呀，妈知道你一边上学，一边想办法赚钱不容易。都是咱们这个不争气的家庭害了你啊！”

　　“妈，别这样说。女儿这不是还好好的。我就当被鬼压了一下。别哭了。”林然脸颊上的泪水一直没有断，嘴上则安慰着自己的母亲。

　　“恩，妈不哭。你永远是妈妈的好女儿！”王凤英一边帮林然擦拭脸上的泪水，一边说道。

　　实在控制不住的林然，则一下将自己瘦弱的母亲搂在怀里。

　　看到这个场景，林宇受到的触动很大，此刻他开始理解林然为什么会那么在乎钱，那么想要跟有钱人在一起。她只是想让自己和母亲过上好一点的生活而已。

　　林宇没有开口问林然父亲的事，但想来不是不在了，就是在辛苦的打工吧。

　　追求美好的生活，是每一个人类的权力，虽然林然在某些时候过激了一些，但总体来看，她还是一个自强的好女孩。

　　因为没偷，也没去抢，更没有特意占过谁的便宜。

　　感叹女孩不容易的同时，林宇暗下决心，他告诉自己，一定要给王家父子一个很惨的结局。

　　同时改变这个自强女孩的命运。很多人在遭受打击之后，会像凤凰一样涅槃重生，他希望，林然也能够这样。


第214章 不是你死，就是我亡

　　不大的房间里，气氛有点凝重，母女二人一直在不停哭泣，林宇则坐在一个椅子上，静静等待着。

　　萧索的马路上，一辆帕萨特警车静静停靠在路边，车上三个人正面带怒色的议论着什么。

　　其中年轻的帅小伙陈辉，大声骂道：“操他妈的，王道全那个王八犊子，表面上看，比谁都正经。背地里，竟干一些不是人的事！”

　　“唉，其实不光是他，很多有权的人，有钱的人，都是那个味。为富不仁，你没听过吗？咱们要做的，就是维护好这天底下，最后一丝清明！”韩克珍讲了一句。

　　坐在后排的蒋乐乐说道：“如果天底下所有的警察、官员、富人，都像你们二位这样。那世界将美好不止百倍。”

　　“呵呵，恰恰相反。如果世界上都是我们这样的人，那咱们这里也得跟伊拉克似地，成天战争不断。因为我们都是眼里揉不得沙子的主！”陈辉很冲的说了一句。

　　将乐乐则笑着说道：“我倒是觉得，如果警察都和你一样帅。那小姑娘们，肯定都想找一个当警察的老公。”

　　被她这么一调笑，没有太多面对女孩的陈辉，竟然直接红了脸，张了张嘴，不知道该说什么。

　　抽着烟的韩克珍，则在吐了一口烟气之后，微微笑了出来。

　　同一时间，林然家的卧室内，在两母女停止哭泣之后，林宇问道：“林然姐，那个王道全，说怎么解决？”

　　“还能怎么解决。就是软硬兼施，先是威胁我，说我如果敢站出来指责王成，他就派人将我家房子烧掉，将我们母女烧死。如果我不站出来指证王成，他不仅给我十万块作为补偿，还会给我妈介绍一个很好的工作。整天待着，就能拿到钱的那种。而且，他会托人帮我妈办保险。就是大家都说的三险。”林然说完之后，微微叹息了一声。

　　“呵，他想的还挺周道，看来这种事没少做，很有经验！”林宇冷哼了一声，然后继续问道：“那林然姐，你的意思呢？”

　　“我还没说完呢。你听我继续说。”林然说了一句之后，咳嗽了一下，接着说道：“他说，如果我站出来指证你，会再给我二十万。”

　　“指证我？再给你二十万？看来我还挺值钱呢！”林宇冷笑了一下。

　　这时候，林然继续说道：“那个王道全还说，吴清宁和陈可欣，都会站出来指证你！”

　　“什么？她们竟然会一起站出来指证我？可就算她们一起都指证我，又能怎样？我又没有做过，现场没有留下一点我的那个……”说到最后，林宇有点说不出口了。

　　“你把事情想的太简单了。王道全还说，法院都是他的熟人，就连市长都是他兄弟。他这一次的目标，不光是你，还有你父亲。因为你父亲手里，现在有一个油水很大的活。他们想指派给别人去做，那样子会增在许多灰色收入！”林然叹息道。

　　“他们竟然在打我爸的主意？”听到这话之后林宇立刻火冒三丈。

　　这个王客周还真是狡兔死走狗烹，还没坐上一把手的宝座，就开始收拾身边的功臣了。

　　既然这样，那就彻底一点，谁都别想好！咱们来下一盘很大很大的棋吧。看最后几人倒下，几人称王！

　　“林宇，你在想什么？”见林宇长时间没有说话，林然担心地问了一句。

　　其实她心里一直对林宇有一点点好感，对方成功帮她逼退过张弘凯，这件事她一直默默记在心里。

　　原本她是想通过补课这个事，和林宇建立恋爱关系，从而改变自己的命运。但几经接触之后，她发现活泼可爱的齐悦，在任何一点都不比自己差。而且比自己家世要好无数倍。于是默默消失在了几个人的面前。

　　此后，几经周折，她通过陈可欣的介绍，认识了公安局长王道全的公子王成。

　　在刚认识的时候，王成给她的感觉非常不错，大方多金，穿着得体，说话也很有水平，而且家世出众。

　　接触了一段时间之后，她在对方猛烈的追求之下，终于答应了对方的要求，做了其女友。

　　但在相处的过程中，虽然她也偶尔会帮王成解决一些生理问题，但每次都是用手。最大的让步，只是让王成摸几下胸部。

　　她却没想到，自己的一味坚持，最终换来了对方的兽性大发。

　　听林然这么一解释，林宇心中对她的同情倒是减弱了一些，毕竟两人有过一段恋爱的经历，虽然王成是不怀好意，但毕竟有过亲密接触的。

　　这样一想，林宇原本的愧疚也减弱了许多，但他觉得事情就这样完了，是绝对不可能的，于是开口说道：“林然姐，你可不可以答应我，出面去指证他们父子？如果成功，我会给你一个成为女强人的机会！绝不食言？”

　　“恩？怎么说？”一直以来林宇在林然心中都是很有能耐的一个人，所以他说了这句让其成为人上人，让她心神一动。

　　上高中以来，上大学以来，林然一直追求的就是有一个机会，让自己飞上枝头变凤凰，所以一直苦苦寻觅着金龟婿。直到经历今天这件事之后，她才懂得，那只是一个纯真的梦。

　　有钱的公子哥是有，但他们大多只是贪图女孩的身体。想要崛起，还得靠自己努力。

　　其实林宇挺了解林然这样的女孩，在对方疑惑地问了一句之后，他正经地说道：“在不远的将来，我会为我妈妈开一所贵妇人会所，就是那种贵妇做美容或者喝下午茶聊天的高级会所。我想请你过去，帮助她，协助她管理这个摊子。”

　　“贵妇人会所？”听到这个全新的名词之后，林然不确定地问了一句。

　　“对，就是贵妇人会所！未来的一天，全滨城的贵妇，都会以每天能去这个会所而骄傲！”林宇信誓旦旦地说了一句。

　　“这个想法可行吗？”林然疑惑地问道。

　　“当然可行，而且我保证。有一天我的母亲和你的母亲，会成为让滨城所有贵妇羡慕的焦点！”林宇微笑着说道。

　　这一刻，林宇野心勃勃。但他知道，想要有美丽的将来，就必须跨越眼前这个不是你死就是我亡的关口。


第215章 蝴蝶效应

　　蝴蝶效应是指在一个动力系统中，初始条件下微小的变化能带动整个系统的长期的巨大的连锁反应，这是一种混沌现象。

　　林宇觉得自己重生以后，就像是蝴蝶一样，虽然自身实力不是很强大，但绝对从正面影响到了滨城的政局，影响到了某些大人物的人生走向和命运走向。

　　对此他觉得有些诡异，但事已至此，他也没时间害怕或是怎样，只能一路向西。

　　眼前的林然依然是一副梨花带雨的模样，看起来楚楚可怜，但林宇能从她的眼眸中看到一丝与众不同的神色。那种色彩，叫做不屈，叫做执着。

　　于是稍微思忖了一下，他开口问道：“我说的事，你考虑一下，看在对方和我之间，你选择相信谁。人生是一场不能回头的旅行，选择哪条路线你自己决定吧。另外这个给你。”

　　林宇在说话间，掏出五张红色的百元钞票，放到林然手里，然后继续说道：“对方那十万块最好一分别动。明天白天交一下话费吧。”

　　拿到林宇递出的几张钞票之后，林然突然错愕了起来，特别是对方说出让其交话费的言语之后，她眸子里的目光一下子坚毅起来。

　　毅然决然地开口说道：“林宇，我可以相信你吗？你说的一切是真的，还是一个梦？”

　　“只要你想，只要你去做，一切都不是梦。短则一年，长则三年。你一定会摆脱贫苦的命运。而且眼前这些碍眼的人，全部都会烟消云散。”林宇站在原地，用一种自信的语气说道。

　　林然则收起一副凄然模样，郑重地说道：“就算你说的故事是一个迷梦，我也会选择相信你。因为我已经选错了一次，这一次我必定会把握住机会。”

　　“我们以后就是合作者的关系了。你身上有一股不屈的精神，这一点是我所看重的。希望我们以后合作愉快。你要相信，我和普通的十八岁少年不同。”林宇说完转身就走。

　　没有和王凤英说再见，也没有和林然道别。

　　在他踏出卧室门的一刹那，林然突然大声说道：“你一直都是，一直与众不同！”

　　出了林然家之后，林宇一眼看到了停在路边的帕萨特警车，和再警车上聊天的三个人。

　　他面色凝重地回到车上，开口说道：“这边暂时没什么事，对方应该不会下黑手。因为林然答应了对方，不去控告对方。”

　　“什么，被那么欺负，竟然不去控告对方？”警员陈辉立马生气地说了一句。

　　林宇则没有说出事情，而是叹息了一下说道：“她家的情况你也看到了，怎么去告位高权重的公安局长？怎么去告另外几个家世显赫的存在？”

　　“这到也是！哎，贫苦老百姓真他妈不容易！”警员陈辉一怒爆了句粗口。

　　“没关系，下面不容易，那咱们就去找上面！”林宇不想让任何人知道，林然已经答应自己去指证对方的事，所以岔开话题说到了省里那位官员身上。

　　“上面？你说省里那位大领导？能联系上？”开车的韩克珍疑惑地问了一句。

　　“总会有办法的。我们去辉煌酒店！”林宇说了一句之后，立马拨通了杨雄的电话。

　　只有通过他这位副市长，才能联系上那位传说中的大人物。这位省里的领导具体是什么职业，林宇等人一点都不清楚。

　　滨城政局最近确实很乱，自从贾全倒下之后，没有人克制的王客周，就像失去了天敌一般，开始迅速拉拢一些高官，建立属于自己的关系网。

　　在黑夜的街道上，坐在车里看道路两侧的冷清，看着那慢慢落到后面的绿化树木，还有渐渐消失在视线中的店面，林宇终于接通了杨雄的电话。

　　“喂，到底怎么回事？”电话接通后，杨雄用浑厚的嗓音问了一句。

　　“杨伯伯，你睡了没有。可以不可以马上到辉煌酒店一趟？”林宇轻声问了一句。

　　“没睡，这就过去。”杨雄说了一声就挂断了电话，今天这个事，他知道一个大概，但不太知道具体的内幕。

　　林宇觉得在电话里说，不容易说清楚，所以决定见面再说出事实真相，希望能得到对方的帮助。

　　现在的滨城，相对来说，已经变成王客周一手遮天的时代，他希望这个和自己家关系最好的杨雄，能够站出来帮助自己和自己的父亲。

　　毕竟对方已经明目张胆的说，要对他的父亲下手。

　　同样是世交的胡荣强，林宇不知道对方是怎么回事，也不知道他现在属于什么阵营，所以没有去联系，怕被对方出卖。

　　至于为什么这么相信杨雄，这多少和杨芷琳的存在有一些关系。

　　想起女孩美丽的容颜，他的心情也瞬间变得好了许多。人生得一知己如此，夫复何求。

　　大概十几分钟以后，一行四人到达辉煌酒店门口，在夜晚时分酒店依然明亮，霓虹灯不断闪烁着。

　　这些霓虹灯在林宇看来有些老套和过时，但在2002年的时候，算得上是非常有面子的装饰。

　　进入到大厅之后，林宇和吧台里的服务员打了个招呼，就跟另外几人一块坐到沙发上，等待杨雄的来临。

　　看着顶棚晶莹剔透的水晶吊灯，和大厅中央古朴气息浓重的福斯特奥古斯特钢琴，蒋乐乐突然笑着说道：“林宇，我们好像就是在这个大厅里认识的呢！”

　　“呵呵，是啊。如果我没记错，还是在这沙发上认识的呢！”林宇笑着回应道。

　　韩克珍和陈辉则相视一笑，陈辉开口调笑道：“今生所有相遇都是上辈子注定的久别重逢，看来你们很有缘分啊！”

　　“哈哈，哪有。人家林宇的女朋友可漂亮着呢！而且是两个喔。其中一个，就是杨雄市长的千金。不仅漂亮得倾国倾城，而且学校成绩超好的。跟人家一比，我都自卑死了呢！”蒋乐乐假装叹息了一下。

　　“哦？还有这个事。”韩克珍听到蒋乐乐的话之后，立马眼前一亮。

　　他可是听说过，这家辉煌酒店的老板正是杨雄的妻子夏凌，而那个省里的大人物正好住在这。

　　看来有这小伙子在，想告倒王道全，也不是不可能的！俗话说舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。我一个小人物，干嘛不利用这次机会，多跟大人物接触一下呢！这样的话，我是不是也能在事成之后，分到一小杯羹？

　　在韩克珍若有所思的时候，辉煌酒店外突然驶来了一辆黑色的奥迪车。

　　这辆车，竟然不是杨雄的奥迪，而是王道全的那一辆。


第216章 正义终将战胜邪恶

　　而且这时候，质量奥迪车上不只王道全和王成两父子，还有市组织部部长詹成波和他儿子詹子明。

　　这四人下车之后，直接走进辉煌酒店的大厅，然后目不斜视地走向电梯的方向，竟然没有看到坐在沙发上的林宇等人。

　　但坐在大厅一角的林宇等人，却看清楚了对方四人。看到四个人匆匆忙忙的模样，林宇等人有点搞不清他们是来做什么。

　　“难道他们也是来见那位大人物的？”韩克珍疑惑地说道。

　　“不至于吧？据说那位大人物，整天在辉煌酒店，谁也不见。他们几个深夜来访，能轻易得到对方的召见吗？”林宇不确定地说了一句。

　　这一刻，他心里有种很不好的预感。他猜测酒店中的这个大人物，很可能已经被王道全等人收买！或者说，原本就是跟对方属于一个派系的！

　　念及于此，他不禁冒出一丝冷汗，赶紧说道：“这里不宜多待，我们赶紧走！”

　　说完之后，赶紧叫着另外三人赶紧一起离开！

　　现在的局面对自己这边越来越不利，林宇感觉自己将要面对的明天，就想此刻夜晚的天空一样黯淡。

　　但性格使然，他并没有失望，而是在上车之后，拨通了杨雄的电话，问对方到了哪里。

　　杨雄是他能接触到最位高权重，而且也是最可靠的亲人，他只能将希望寄托在对方的身上。

　　“还有三四分钟我就能到酒店，别着急，在那等我。”杨雄嘱咐了一句，就要挂断电话。

　　这时候，林宇赶紧说道：“不要挂。杨伯伯，不要来酒店，我们到你家相见！”

　　“怎么了，小宇？”正在开车的杨雄，疑惑地问了一句。

　　“到时候再说吧，杨伯伯。事情有一些变动。”林宇说了一句，不等对方有反应就挂断了电话。

　　有点不明所以的杨雄则微微叹息了一下，不过他知道林宇不是喜欢无的放矢的孩子，也就调转车头，往自己家的方向行去。

　　等林宇带着韩克珍、陈辉、蒋乐乐一起来到杨芷琳家门口的时候，杨雄正站在自家的门口抽着烟。

　　用眼睛大概看了几个人两眼，杨雄开口说道：“夫人在休息，我们去别地方谈吧。”

　　“那大家等一会！我去楼上看一眼。安顿好了叫你们上去！”林宇说了一句之后，就从楼梯间直接上了十二楼。

　　他开门进去之后，发现三个女孩正在客厅里聊天，并没有睡觉。

　　看到林宇回来的一刻，齐悦的眼睛里立马被晶莹的氤氲所笼罩，还不等其他人有反应，她直接扑倒了男朋友的怀里。

　　激动地说道：“人家担心死你了！”

　　“我这不是好好的么，没事的。”林宇拍了拍女孩的后背，温柔地说了一句。

　　一双明亮的眸子，则顺便和杨芷琳、萧蔷薇打招呼，两女则同时朝他投去你真幸福的眼神。

　　感觉到女孩抱自己的力度越来越多，搂得越来越紧，林宇笑了笑说道：“行了，外面还有人等着。你们几个赶紧多穿点衣服吧。”

　　在他面前穿睡衣带着这个事，几个女孩早就习惯了，但听到一会还来人的话之后，齐悦等人赶紧去换衣服。

　　林宇虽然没有进齐悦的卧室，但依然能感觉到几女换衣服时的旖旎。除了杨芷琳之外，另外两女都彻底在自己眼前真空过，此刻他的想法有点邪恶。

　　待几女换好出来之后，林宇突然一拍脑袋说道：“蔷薇姐，我看你还是藏到衣柜里吧。让太多人知道你在这里，不太好。如果曝光的话，那些狗仔队肯定天天来咱们这围观。”

　　“恩，林宇说的有道理。蔷薇姐，你是应付暂时回避一下。”杨芷琳也跟着附和了一下，她穿着牛仔裤和浅灰色的毛衫，看起来很淡雅的模样。

　　听到二人同时说让自己躲进衣柜的话，萧蔷薇的俏脸立马红润了起来，非常不好意思的瞥了林宇一眼，然后躲进了卧室中。

　　看到这个场景的齐悦，则突然踹了林宇一脚，弄得杨芷琳莫名其妙。

　　等齐悦小声解释了一下之后，杨芷琳也露出一副冷颜，鄙视道：“节操都没了！”

　　“至于吗！”林宇无奈地笑了笑，然后开口说道：“我出去请他们进来，杨伯父也有一起来。”

　　“行了，赶紧去吧。现在看到你就烦。”齐悦没好气地说了一句。

　　杨芷琳则抿嘴笑道：“也不知道是哪家的丫头，着急得都哭了。”

　　“哎呀，你要死，是不是！”被杨芷琳调笑了一句之后，齐悦立马展开了反击。

　　见这场景，林宇笑着摇了摇头，缓步去请杨雄等人。

　　等林宇将杨雄、韩克珍、陈辉、蒋乐乐一起带回来的时候，他发现两女也跟着回避了起来，齐悦的卧室则大门紧闭。

　　“行了，都坐吧，不用拘谨。”林宇一边招呼大家坐下，一边准备着茶水。

　　等他忙完这一切，坐到茶几对面之后，立马跟杨雄说出今天发生的一切，至于林然的情况，他没怎么提。

　　了解事情的大概经过之后，杨雄气得狠狠拍了下茶几，怒斥道：“败类，一群社会的蛀虫！家长也都不是什么好东西！”

　　“对了，杨伯伯，刚才我们到辉煌酒店之后，发现王道全、詹成波带着各自的儿子，也去了辉煌酒店，而且很匆忙的上了楼。我怀疑，他们是不是去见那种大人物了？”林宇不确定地说道。

　　“有那种可能，他们几个也算是实力的主要领导，跟那位大人物接触过。”杨雄点了点头，不过没说具体的事，因为在场还有外人。

　　众人又讨论了好一会之后，韩克珍看时间太晚，于是开口说道：“杨市长时间也不早了，我带着小辉就先回警局了。至于林宇和蒋乐乐偷跑出来这事，我们就当没看到。”

　　“等等，我一天没回家，家里人也肯定担心了，如果不介意的话，你们将我送回家好吗？”蒋乐乐见两位警察要走，立马说了一句。

　　“行啊，反正就是一脚油门的事！”韩克珍笑着说了一句。

　　“那你们先回去吧。不用担心，也不要轻举妄动。记住，正义终将战胜邪恶。”在他们走的时候，杨雄用浑厚的嗓音说了一句。


第217章 惊喜

　　两名警察带着一名女大学生离开之后，林宇轻轻带上了防盗门，然后走到沙发边坐了下来，开始跟杨雄说起整件事的细节，以及林然的态度等。

　　说完之后，他开口问道：“杨伯伯，这个官司，咱们有把握取得胜利吗？”

　　在大概了解了事情经过之后，杨雄喝了口茶水，不紧不慢地说道：“奥勒留的《沉思录》里有这样一句话，叫：面对宇宙自然，一颗高贵简朴的道德之心，从灵魂深处缓缓滴出坦率和真诚，劝后人穿越千年时光，回望人生，憩息精神的故园。说起来，人生何其短暂。咱们做事，尽力而为就好。至于成功或者失败，都不太重要。”

　　“是，杨伯伯，我懂了。不过，省里那位大人物，到底是谁啊？”林宇好奇地问道。

　　听到这个问题之后，杨雄微微笑了一下，说道：“我就知道你肯定会问这个问题。不过，这个人的身份，我不能随便透露，就算是你，也不能说。因为这件事，我们是在党徽面前做了保证！但是你记住，滨城的天，很快就会变了。他可不是那么好贿赂的！”

　　“哦？想贿赂他，很难？那么，王道全等人，就算去找他，也很难收到什么效果？”林宇喝了口温热的茶水，疑惑道。

　　经过杨雄的几句话之后，他突然在心底燃起了一些信心。对方很冷静，让他也受了不小的影响。

　　“不一定没有效果。这位大人物是真正海纳百川有容乃大那类型的人。他能看中的贿赂，绝对不是钱财那么简单。他看中的是潜质，能治理好一个城市的那种潜质。”杨雄无悲无喜的说道。

　　听他这么一解释，林宇也彻底明白了，对方绝对是一个超重量级的人物。他这次下滨城来，目的很可能是寻找市委书记位置的合适人选。他看中的必然是能力和决心，而不是眼前这些事。如果有人能表露出能治理好滨城的潜质，那眼前的所有事，很可能都不是事。

　　“估计实际情况就是这样的。看来还得看运气，不知道谁会被这名大人物看上，进而被提拔，或破格提拔！”林宇心中暗忖。

　　“行了，不早了，我回去休息，你伯母肯定在等着我。照顾好几个女孩。另外记住，有些界限不能过。”杨雄临走的时候，不忘从侧面说了一句，让男孩记住，不能和自己的女儿发生超友谊的实际关系。

　　林宇则微微笑了一下说道：“呵呵，怎么会呢！”

　　“对了，起码考试，成绩怎么样？”在出门口的一刹那，杨雄突然问了一句。

　　“大概600分左右吧。”林宇回答道。

　　“不错，继续加油，伯伯会继续关注你的。记住你现在还是个学生，最重要的事情是学校。为将来考上最好的大学打基础。”杨雄嘱咐了一句，然后缓步走向电梯间的位置。

　　“我会努力的，杨伯伯。”林宇说了一句，然后就关上了防盗门。

　　对于杨雄说的那句为将来考上最好的大学打基础这话，他感觉有些不理解，但又明白一些，感觉很奇妙。

　　近期齐大柱和杨雄对待自己的态度都很奇怪，让林宇在无形中感觉到了一丝诡异的气氛。另外夏凌突然发力，要派出梁婧帮助自己这个事，也让他感觉很诡异。

　　但这其中究竟是因为什么，具体是怎么回事，林宇百思不得其解。

　　实在没想到这其中的厉害关系，他只能将一切归结于做网站这个事，可能真心会赚钱。

　　眼前的案件很重要，可能会影响到自己父亲的发展，更会影响到杨雄的发展，甚至是自己的前途。

　　但林宇觉得除此之外，这个假期最重要的事，还是需要去赚钱，进而积攒更多的本钱。另外，做网站的事，也应该抓紧了。

　　时光如流水，在白驹过隙之间，就会渐渐流逝。不知不觉间，已经回到2002年有一段时间的林宇，感觉时间正是这个世界上最宝贵的东西。

　　在有限的时间里，做其他人做不到的事，就是他想要追求的！林宇本身并不爱钱，但钱能带来的一切，就算是他也不能免俗。

　　静静躺在床上之后，林宇开始规划下一步的计划，明天开始警察很可能到处找自己，这个事必须要面对。

　　而且杨雄曾经说过，那位大人物想要见他，这个或许会是一个很好的契机。能不能让王客周那个派系的人倒下，全看这位大人物的意思。

　　那这样看来，就算是王客周能暂时只手遮天，那这位大人物只要一生气，很容易就会把天捅破。

　　在林宇确定，必须快速做出网站，赶紧同夕阳俱乐部签约，想办法找到资金在新区开启一个贵妇人会馆，赚钱帮张超赶紧治疗好病症之后。

　　躺在床上的他，突然发现，不知道在什么时候，齐悦已经爬到了他的床上。

　　“你什么时候过来的？”刚才有些走神的林宇，笑着问道。

　　“笨蛋，我早就来了，但看你一直在想事，所以没有说话。今天到底发生了什么事啊？”齐悦好奇地问道。

　　“不是什么好事，别问了，省得污染你的耳朵！”林宇搂着女孩，在其耳边说道。

　　“赶紧说……你说完，我有神秘奖励呢！”齐悦突然笑嘻嘻说道。

　　但林宇还是摇了摇头，说道：“这个事，很黑暗，你还是不要听了。跟咱们一位老朋友有关，她吃了很大的亏！”

　　“很黑暗，是不是咱们的朋友，被坏人欺负了？”齐悦似地猜到了什么，但没有继续说下去，而是笑着说道：“今天晚上，外公竟然给我打电话了。他说，你那个事，已经定下来了。他们那边决定要整体收购你的这个俏兄弟餐厅以及他的所有产权。价格是两百万，怎么样，这回高兴了吧？”

　　“什么？两百万整体收购？”听到齐悦这么一说，林宇立马激动了起来。

　　对于一般人来说，一条黄金的点子，能带来无穷的财富，一般人都不会出售自己辛苦想出来的生钱之道。

　　但这些对于林宇来说又是两个概念，他觉得自己脑袋里最补缺乏的就是一个个很好的生钱点子。

　　俏兄弟餐厅如果一下子签订二十家连锁分店的话，肯定会名声大作。但在这之后俏兄弟餐厅，肯定会一下子陷入到瓶颈里，这对于想快速赚钱的林宇来说，绝对不是好事。

　　于是稍微想了一下之后，他立马决定，一点不心疼地出售这个餐厅以及配方和所有的产权。

　　到时候有两百万在手，做什么不行？


第218章 受益匪浅

　　2002年12月23日，星期一。

　　这一天滨城突然下起了倾盆大雨，在窗外已经看不清景色的情况下，为了争取时间的林宇，还是冒雨去了一趟白山干部疗养院。

　　他没有带齐悦等女孩，孤身一人来找老人孙金，谈合同，签合同。

　　凡是赶早不赶晚，他想趁热打铁，赶紧拿到这两百万。等有了这笔本金，依靠自己过人的见识，他很可能找到另外一条发财之路。

　　似乎预料到林宇会来白山干部疗养院，孙金老人和王奶奶，竟然早早就准备好了合同。

　　在看过对方的合同之后，林宇突然间想哭，这合同完全是对自己有利的，简直像是扶贫一样。自己家仅仅投入了那点钱，就在这么短时间内，换回来两百万的真金白银。

　　世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　林宇懂得，老人之所以这么做跟齐悦有很大的关系。他和齐悦的关系，已经被大家承认，所以老人想在自己老去之前，尽力扶持自己一把。

　　大恩不感谢，面对孙金老人的时候，林宇并没有过多说感谢，在研究了签约的具体细节，以及公证等各方面的问题之后。

　　林宇就拨通了梁婧的电话，对方是夏凌派来帮助自己的人，他知道想要做好网站，这个交际能力很强的梁婧，肯定是一个重要人物。

　　在上学期间，林宇心里虽然有众多想法，都一拖再拖，没有赶紧去实践，而且未来又有很多不确定性，他想在暴风雨正式来临之前，努力做好眼前能做的一切。

　　突然间接到林宇的电话，梁婧显然感觉到很意外，她用标准的吴侬软语说道：“大少爷，今天怎么有时间给我打电话呀？”

　　“夏凌伯母，不是让你来帮忙，大家一起做网站嘛，对于那方面的具体事宜，我不太了解，所以想找你先研究一下。”林宇开门见山道。

　　“哦，原来是这个事。这样吧，咱们见面聊，你看怎么样？”梁婧甜甜地说了一句，听起来很诱人的感觉。

　　“那行，你在哪，我这就去找你。对我来说，现在时间是最宝贵的东西了！”林宇自嘲的说了一句。

　　“你来我的单身公寓吧，地点就在芷琳家楼下！”梁婧笑呵呵地说了一句。

　　“就在她们家楼下？”林宇无语道。

　　心里则想着要不要这么巧，十二楼是齐悦家，十一楼是杨芷琳家，十楼竟然是梁静家。

　　“你快点来吧，这没什么奇怪的，本来这套房子，就是你的夏伯母送给我的！”梁婧笑着说了一句，就率先挂断了电话。

　　不知道是不是因为下雨的原因，所以警察没来抓自己的林宇，则在雨中跑回到来时乘坐的那辆出租车上。

　　由于是包车，所以一来回他大方的扔给对方三百块钱。相比于两百万带来的冲击，三百块这点小钱，他已经没有什么感觉了。

　　但就这么一下，却给长得有点像李代沫的这名光头司机，留下了深切的好感。

　　在林宇下车的时候，他直接交给林宇一张名片，说无论任何时间，无论去哪里，只要小帅哥需要，打个电话就行！

　　感觉有些意外的林宇，则笑着接过了名片，放在自己的钱包中。看着钱包中齐悦青涩的笑脸，蓦然间林宇的嘴角就流露出一个淡淡的笑容。

　　随后在瓢泼大雨中，没有带伞已经湿了半身的他，直接奔跑到雨中，满怀激情地冲向财富中心的电梯间。这一刻，他很想振臂狂呼！

　　两百万啊，两百万！有多少人，穷尽一生精力，也赚不到这么一大笔钱！所以林宇心中的畅快，很难用语言来形容。

　　虽然这次赚钱和孙金老人的刻意帮助有关联，但这至少证明他自己不是一个付不起的阿斗。

　　回来之后，他先是到齐悦那里冲了个澡，吹干头发之后，又换了一身衣服，才跟正在唱歌的三女说要下楼研究事情。

　　等敲开梁婧的门时，看着对方只穿着一件白色棉睡衣，胸口露出大块雪白的形象之后，林宇不好意思的错开眼睛。

　　对此梁婧只是无所谓的笑了笑，“大少爷，赶紧进来吧。你来得太早，我还没有起床。雨天睡觉，是最舒服的啦。”

　　“得了，咱们还是谈正经事吧，我今天还要去做很多事呢！”稍显拘禁地坐到沙发上之后，林宇严肃地说了一句。

　　看林宇一副正经的模样，梁婧嗤笑道：“大少爷，你人不大，还真有点老板的架势呢！除去陪齐悦和芷琳，我真想不到你还有什么事可以忙。”

　　“行了，我开门见山的说吧。我想做的网站，其实是一个集合原创歌曲，原创轻音乐，原创小说，原创视频，原创电影……为一体的综合性门户网站。对此，你有没有什么想法？”林宇简单介绍了一下自己的想法，便反问了一句。

　　他还不清楚梁婧是否了解网络，是否能看得起做网站这个生意，如果对方眼高于顶，看不起这个还没发展起来的行业，林宇就会只让对方做宣传等事宜，绝对不让其参合进来。

　　但林宇很明显是小看了梁婧的见识，在他问了一句之后，梁婧竟然对答如流，很快就分析出当前形势下做网站的利弊，和炒作点、炒作难点。

　　就这么简单聊了一会之后，他终于明白，夏凌为什么会派梁婧来帮助自己。这个二十三四岁的梁婧，对于商业的理解，已经超越了一般的范畴，简直是大师级别的！

　　在林宇练练夸赞之后，梁婧谦虚地表现，这一切都归功于夏凌的言传身教。说起来，夏凌就是她的师父。

　　因为聊得比较投机，所以林宇突然间问道：“你觉得如果我在龙湾新区海边别墅附近，开一个比较高档的贵妇人会馆，能不能红火起来？”

　　梁婧凝眉，稍微思忖了一下，斩钉截铁地说道：“这是一个赚钱的项目，但一年之内，估计火不起来，因为新区的人口，还太少，而且那些别墅，大多数还空着呢。”

　　“你说的有道理，那么如果是开酒吧呢？会不会在短期之内，大赚一笔？”林宇继续问道，手里有了两百万左右的本金，他怎能甘于寂寞。

　　对于这个问题，梁婧笑着回答道：“正常来说，酒吧肯定是赚钱的，不过呢，来钱的速度并不快！除非你做一些其他的事。例如卖一些什么什么的……”

　　说到最后梁静似笑非笑的看向林宇，那感觉有点像挑逗，她看起来是女孩的面容，却因为社会经验多，在举手投足之间都透露着一股御姐的风范。


第219章 梁婧的御姐范

　　御姐的非官方定义为：成熟、优雅、坚强、冷静、自信、淡定、知心、智慧、身材好、气质好、神秘、感性、理性、有绝对的人生观、价值观、世界观。

　　她不同于女王，不会高高在上，但给人只可远观，不可亵玩的脱俗感。

　　林宇觉得眼前的梁婧似乎各个方面就很接近御姐，但总体来说，在长相和气场上，还是略微差了那么一些的。

　　而且因为自己已经是准百万富翁，林宇心里的自信升腾了不少，在对方略带挑逗的语气中，他笑着说道：“婧姐的意思，是让我做那些不干净的生意，然后牟取暴利？”

　　“哈哈，大少爷，你想的太多了。我们都是守法的良民，做那些伤天害理的损失，会遭到报应的！”梁婧笑着打趣了一句，然后认真地说道：“其实我的意思是说，你手里有那么多可以利用的资源，很轻易就能让自己的酒吧大火特火。你想一下，凤凰酒吧，为什么会那么火？”

　　“是因为装修得不错，再者就是酒吧建立初期，有叶若水这个美女来驻唱，所以才能火起来的，对不对？”林宇分析道。

　　“对，所以说，你要是开酒吧，很轻松就能秒杀那个凤凰酒吧！因为，你认识叶若水的男人。因为，你认识超级巨星萧蔷薇！”梁婧很有力度地说了一句，她的眼睛里闪烁着狂热的光芒。

　　“你说的很有道理！”林宇立马赞扬道。

　　“这个项目，你确定想做吗？”见林宇确实有这方面的想法，梁婧严肃地问了一句。

　　“非常确定，只不过我现在的本金可能不太够。过一段时间之后，我大概能筹集到一百五十万。这些钱，应该不够开酒吧！”林宇说完之后，微微陷入沉思。

　　“够了，足够了，太够了！”梁婧突然间笑了出来，指着林宇说道：“大少爷虽然是大少爷，但果然只是小孩子！你以为开酒吧，就必须买一座那么大的房子，然后再花很多钱装修吗？”

　　“要不然，怎么弄？”林宇疑惑道。

　　“笨死了！滨城的酒吧，也不是每一个生意都特别火！我们如果想做的话，大可以兑一个过来。一年只给对方十万或者二十万的租金就好了！这样子，你不用积压太多的本金，只需要花几万好好装修一下，就可以了。”梁婧双手抱胸，得意地说道。

　　经她这么一说，林宇恍然大悟，暗叹自己完全是陷入到了一种误区，自己是为了开酒吧赚钱，在本金不足的情况下，租下一个店面，不是很好的注意么！

　　将俏兄弟餐厅彻底出手之后，那样就有了两百万的本金，拿出一部分开个酒吧，再拿出一部分开个贵妇人会所，不是很好吗！

　　至于张超看病需要的十万欧元，林宇觉得那只是初步的估计，如果真去了德国恐怕十万欧元肯定不够，反正还有时间，他想多赚一些，再敞亮一些，拿十五万欧元出来，给对方看病！

　　“怪不得常有人说一言惊醒梦中人这句话，简直太有道理了，一直以来，我是当局者迷啊！”

　　林宇此刻心中的喜悦，很难用语言来确切描述，他只感觉和梁婧聊天之后，灰暗的天空似乎一下子明亮了起来。

　　看着林宇开心得如同一个真正没长大的孩子，梁婧笑着说道：“提醒你一下，如果你想开那个贵妇人会馆，就不能靠租的了。因为开一个那样的会馆，需要很多先进的仪器，和专业的护理、管理人员。你必须组建出一个属于自己的固定班底。如果是租用别人的店面，如果人家不续约，你怎么办？”

　　“这倒是个问题！”林宇微微叹息了一下，然后虚心地问道：“那这个局怎么破？开这种店，是我的梦想，我想为妈妈改变命运！”

　　听到对方说出妈妈的字眼，梁静微微愣神了一下，然后回答道：“很简单，先开美容院。通过积累，一点点做大。这世界上，很多人都梦想着自己有朝一日能财源滚滚而来，潇洒地做一回大老板。但大多数人终其一生，都难以梦想成真。这是因为什么呢？是因为他们赚钱心太急切了，导致了致富的心态错误。他们忘记了积少成多、积沙成塔的道理。只想发大财、赚大钱。”

　　“对！你说的太对了！我现在都有种想叫你老师的冲动！”林宇一边鼓掌一边说道。

　　梁婧短短的几句话，确实让他的茅塞顿开，有一种被醍醐灌顶的感觉。

　　“你呀，还是年纪太小，社会经验不足，而且看的书也太少了。想在商海里游泳，但有些嫩。不过你的脑袋确实很好使，每想出一个点子都是来钱的道。而且，芷琳说你是一个吉祥物，有你在的地方，就有意想不到的幸运！”梁婧笑着说了一句。

　　林宇则直接无语起来，杨芷琳竟然说自己是吉祥物……这太让他感觉到意外啦。不过稍微想了一下，他还是觉得心里甜甜的。

　　“其实凌姐曾经说过，其实赚钱并不难。要想赚钱，最简单也是最有效的办法是：谁最会赚钱就学谁！在赚钱上，只要一个人的财富比你多，他身上就一定有值得你学习的地方。多学几个人，中和成自己的经验，再超越对方。想不赚钱都难。”梁婧信誓旦旦的讲道。

　　其实她讲的这些，就是最近几年夏凌一点点交给她的。不管怎么算，夏凌都应该算作是她的师父。

　　“果然是知识改变命运！”林宇笑着说了一句之后，暗暗决定自己一定要在时间允许的情况下，多去学习一些商业方面的知识，尽快武装自己。同一些真正的商人相比，自己还真是太稚嫩了。

　　念及于此，他开始暗暗感激起夏凌，对方派出梁婧来帮助自己，简直是太够意思了。

　　“下面，我们来谈谈网站建设的具体细节吧！这个项目前期不需要投入太大，咱们手里的几十万资金，足够了！”给林宇随意上了一课之后，梁婧开始正式入题。

　　这时候，林宇也开始发挥自己见多识广的优势，通过自己对未来的了解，一点点讲起网站建立的相关细节。


第220章 平安夜

　　通过林宇对网站细节的描述，梁婧发现对方胸中的想法竟然已经颇为成熟，构思非常完善，差的应该只是技术和宣传方面。

　　稍微思考了一下之后，她保证道：“技术和宣传方面，你绝对不用担心。不过我不认识特别厉害的黑客，不能保证网站的安全。”

　　“这个，我会想办法的。”林宇想到了年轻警官陈辉的那个朋友。

　　此后二人研究了一下开美容院的具体事宜，在这方面，梁婧似乎很有经验，一连说了很多细节，显然她经常去比较高级的美容院做保养。

　　聊着聊着，二人决定合作，组成同盟，一起开一家或几家档次可以的美容院。

　　最后梁婧说要去见一个人，让林宇也去认识一下，说对将来的发展有好处，而且是必须要见的那种。

　　但林宇觉得现在心情很畅快，想要和齐悦等人分享，于是婉言拒绝，“今天恐怕是不行了，明天后天也不一定有时间，因为是平安夜和圣诞节……而且，我现在遇到了一个麻烦。有时间再去认识那个人好吗？”

　　“呵呵，大少爷是想快点回去陪两位大小姐吧！”梁婧笑道，但眼中有些失望的神色，她觉得林宇错过了一个很好的机会。

　　“对没错，不过我就是想和齐悦分享一下现在的美丽心情。”林宇笑着说了一句之后起身告辞。

　　回到十二楼齐悦家之后，林宇压抑住二百万元带来的喜悦之情，齐悦、杨芷琳还有萧蔷薇都看出了他今日跟每天不一样。

　　“为什么这么骚包呢？”见林宇一边喝着铁观音茶水，一边开心的笑，齐悦好奇地问了一嘴。

　　“因为赚钱了呗，哈哈。”当着这几个女孩的面，林宇觉得没有必要藏头露尾，隐藏心里的想法，直接说出自己是因为赚到两百万元而高兴。

　　面对他的坦诚，几个算是脱俗的女孩并没有瞧不起他，而是一起替他高兴。所以这一整天，十二楼气氛一直很好。

　　不仅萧蔷薇从头到尾演唱了一下她和杨芷琳配合作出的十首经典中国风歌曲。甚至齐悦和杨芷琳，也在最后合唱了一首女生版《朋友》。

　　将你心中的快乐说出来，你的快乐会扩散一倍，面对几个真心替自己高兴的女孩，林宇心满意足，一时间心头有种意气风发的感觉。

　　但凡事过犹不及，整天晚上给几位女孩买了很多零食的林宇，在夜晚睡觉的时候，暗暗揣摩起即将开始紧张的局势。

　　控制不了的事不要多想，明知控制不了还要想，那是强迫症或自恋狂的表现。

　　感觉自己无法掌控局势的林宇，也只能静静等待暴风雨的来临。近期他树敌太多，简直想不到谁会突然对自己进行袭击。

　　然而，眼前的重中之重，必然是贾全案和林然案，还有这两个案件对滨城政局带来的巨大影响。

　　最重中之重的事，是防止一些人陷害到自己的父亲。

　　第二天是公元2002年12月24日，西方的平安夜。

　　在这个颇有纪念意义的一天，林宇和母亲一起，同夕阳红俱乐部的代表草签了传让协议，并直接完成了交易。

　　等两百万元打到自己卡里之后，林宇也终于成为了真正的百万富翁。至于为什么这钱打到他的卡里，而不是他母亲王春华的卡里，完全是对方的意思。

　　因为王春华觉得林宇在商业方面比较有天赋，放在他的手里，比放在自己手里死死存在银行好。

　　在交易结束之后，林宇和母亲王春华说出自己心里的想法，他没有说要开酒吧的事，而是说了要跟梁婧合作，一起开美容院的事宜。

　　王春华原本因为出兑了餐厅的一切感到寂寞，得知这件事之后热情非常高。而且她毕竟是女人，有着爱美的天性，对做美容这方面有着天生的向往。

　　凡事宜快不宜迟，林宇立马将自己的母亲介绍给了梁静，让二人私下里交流一下，另一方面则是谈一些合作的事。

　　之所以要这么迅速搞定签约的事，是林宇想在圣诞节的时候，送给几女特别是齐悦很好很好的圣诞礼物。

　　于是在这天晚上，卡里已经有了两百万的林宇，带着齐悦开始了甜蜜的平安夜购物之旅，但女孩不知道他的卡里已经有了七位数。

　　“去花花阁子铺吧？”美丽的平安夜，和林宇并肩走在热闹非凡的大街上，一起过着才刚刚兴起的洋节日，齐悦同学的心情很不错。

　　“恩，走吧。先去看看，不过今天呢，我想带你去其他地方逛一逛。”林宇笑着说了一句。

　　这时候，他是真正的放松下来，因为安排了连进等人为自己保驾护航，应该不会怕王峰或者吴为突然带人来报复。

　　至于为什么这么小心翼翼地做了这样的安排，是因为男人一辈子最重要的事有很多种，其中第一桶金就和初恋一样，是永远无法忘记的！

　　所以在这个特别的平安夜里，他不想被任何人打扰到，只想一心和女孩享受购物和二人世界的快乐。

　　这一天的花花阁子铺，比全年中的其他所有日子都要更加火爆，林宇带着齐悦挤进去之后，唯一的收获就是看到了一句很喜欢的话：人间故事，不过浮云。珍重，安稳。

　　“妞，咱们去商厦里面逛吧？这里人太多了……”搂着齐悦勉强挤到店铺里面的林宇，有点怕女孩会在不经意间被占便宜，所以直接将她拉出了店面。

　　“可是商厦里面是有名的奢侈品聚集地，我给你那块百达翡丽就是在那买的！咱们现在消费不起喔！”齐悦笑嘻嘻地说道。

　　她不在乎林宇跟自己买的东西贵或便宜，在乎的只是心情，另外就是简单的喜欢两个人有点傻地游荡在灯火辉煌的街头。

　　“咱们消费不起，但长了眼睛看得起啊，对不对？”林宇拉着女孩的手，笑着说了一句。

　　“那好吧，咱们先看看，看中了什么等你真正有钱了之后，再来买。”穿着牛仔裤和白色羽绒服的女孩，在微冷的风中，温柔地说了一句。

　　平安夜这一天，林宇的热情，让她心情非常好。

　　在两个人有说有笑，一起走进滨城商厦之后，连进和王岩等人，分散找了几家还有位置的店面，一边喝酒，一边等待他们出来。

　　这一天的林宇和齐悦，如同当上了真正的王子和公主，排场真真是不小的。


第221章 不讲理的贵妇

　　夏娃的诱惑，永远是最吸引人的禁果。很多人都会觉得没完成工作的时候，偷偷睡觉会感觉特别刺激和舒服。

　　此时的林宇在压力重重之下，享受短暂的安逸，心情非常的不错。在进入商厦转门，看到大厅的金碧辉煌之后，一副现代的繁华猛然映入眼帘。

　　一楼的灯火辉煌下，是一个个化妆品专柜，林宇随意看了几眼，发现每一个专柜不仅摆放着各种名牌化妆品，还站着许多光彩照人的销售小姐。

　　上一世，林宇听说这些漂亮的女孩，月工资还不到两千元。但通过某些渠道，年收入平均在十万以上。至于她们是靠什么赚外快的，就不言而喻了。

　　“随便看吧，傻姑娘！在一起也这么久了，我还从来没用自己的钱送过你什么东西。今天在这里，在这个特别的平安夜，我们把第一次交出去吧，哈哈。”林宇半认真半开玩笑的说道。

　　他很认同某位犹太商人的一句名言：你赚到的钱，不是钱，它们只是数字而已。花出去，才是属于你自己的钱。

　　于是在掘到第一桶金之后，他想把最好的东西送给，对自己人生影响非常大的女孩。而且这两百万，确切来说除去自己的创意和母亲的辛勤劳动，能赚到这两百万，他也是借了女孩的光。

　　“咦，迪奥的那个圣诞珍藏版礼盒不错喔。”故意想要逗林宇一下的齐悦，走到迪奥专柜之后，指了指标价为十一万元的一个礼包，笑着说道。

　　她觉得反正二人没带钱来，看哪个东西都买不起，还不如直接指一下最贵的礼包逗逗男孩。

　　“恩，看吧。今天你最大！”林宇嘴角上扬起一个不大的弧度，笑着很玩味。

　　整个晚上都在接待阔太太或者富二代的漂亮售货员，突然见到柜台里来了一对穿着不是很华丽的小情侣。

　　迪奥专柜的销售员沈冰，和正在招待的贵妇说了一句抱歉，微笑着对齐悦说道：“这可是我们专柜为了迎接圣诞节，特意从法国空运过来的。这套迪奥圣诞珍藏礼盒，是为了纪念品牌创始人克里斯汀迪奥先生，特意设计的。它的纪念价值，要远远大于实用价值。如果美眉喜欢的话，我可以细致地问你介绍一下。”

　　她感觉看惯了满面有光的贵妇或者被包养的二奶等人，再看清纯如斯的女孩，心里说不清的舒服。

　　看着漂亮女销售员露出的标准八颗牙，齐悦摇头笑了笑，直接说道：“不用麻烦姐姐了，我们只是看看，不会买的。”

　　销售员沈冰其实也能看出女孩不会真的买这套天价的奢侈品，但她有些受不了在专柜中挑三拣四的贵妇。

　　这名贵妇穿着一身名贵的皮草，大概三十几岁的模样，明明是来专柜买香水，嘴里却不停说着这里卖得太贵，要比法国价格高许多的话。

　　感觉自己完全左右不了进口关税的沈冰，也在连续赔笑了半个小时，又被埋怨了半个小时候，终于忍受不住。

　　在齐悦不含杂质的语言和眼神中，她笑着继续说道：“不买也没有关系，可以随便看一看。你们是高中生吧？现在的小情侣，真是很幸福呢！”

　　“是啊，我们是高中生。姐姐。那我就随便看一下喽？”齐悦纯真的笑了下，然后吐了吐舌头。

　　好赖也是滨城首富的女儿，虽然她平时穿得很普通，也不会去买特别贵重的东西，但骨子里还是有些自信的，不会像一些没见过场面的女孩那样不自然。

　　“那好，趁着经理不在，我就偷偷给你看一下。”沈冰温和地笑了一下。

　　虽然是初次见面，但她很喜欢眸子里不染任何尘埃的齐悦。而且在看到男孩和女孩在一起，她像是看到了自己当年一样。

　　最能让人记住的爱情，往往是经历过苦楚和心痛的初恋。念及自己酸涩的初恋，再看到郎才女貌的这一对，她是心怀祝福的。虽然她心里，十分不看好校园恋情。

　　在沈冰轻轻打开迪奥圣诞礼盒之后，好奇心很重的齐悦，张开一双明眸感兴趣的看了过去。

　　其实礼盒虽然挺大，但里面装的物品却不多，只有几小瓶很像艺术品的化妆品。但这些东西，正是很多女人一生追求之所爱。

　　就连不太在乎这些的齐悦，目光中也是异彩连连。

　　看着女孩感兴趣的模样，双手插兜的林宇，露出一个淡淡的笑容，他觉得只要女孩开心，怎样都好。

　　下一刻，林宇看到女孩手指有点颤抖地轻轻碰触了一下礼盒中的香水瓶，简单的碰了一下，她就开心的笑了出来。那模样说不出的天真，说不出的烂漫。

　　将齐悦天真的笑颜看在眼里，美女销售员沈冰，脸上也挂起淡淡的微笑。这个晚上是平安夜，她希望每个人都能开开心心的。

　　但这时候，一声不和谐的声音却突然响起，感觉受到忽视的贵妇突然冷哼道：“哼！两个买不起任何东西的小孩子而已。看她那个没见过市面的怂样。你赶紧来优先招待真正买东西的贵客吧。”

　　因为是高档化妆品专柜，所以同时买东西的人并不多，现在这个专柜里，除去漂亮的销售员沈冰，就只剩下贵妇和林宇二人。

　　面对贵妇的质问，沈冰心里其实是有些不悦的，因为这女人已经看了半个小时，也没决定买什么，而且说话极为刻薄，她发自内心的不喜欢。

　　于是在贵妇质问了一句之后，她面带微笑地说道：“这位贵客，顾客是上帝。其实你们每一名光顾的客人，都是小妹的贵宾。小妹自然要照顾周全，刚才我已经为您服务了半小时，现在应该轮到这对璧人了。”

　　在她不卑不亢，稍微为齐悦反驳了一下之后，这名贵妇立马勃然大怒，冷声喝道：“你知道我是谁吗？”

　　“对不起，我不知道。不过每一名顾客，都是我的客人，所以不管您是什么身份，我都会一视同仁的。这也是我的职业操守。”沈冰面带笑容的回了一句。

　　但她这么一说，穿着皮草的贵妇，立马脸色一变，挥手就扇了出去，“小婊子，给我记住。我是市长王客周，也就是未来市委书记的老婆詹欣韵！”


第222章 让她滚

　　但含怒出手的詹欣韵，很快就发现自己并没有扇到沈冰的脸，而是被突然出现在自己身前的小伙抓住了手腕。任凭她怎样挣扎，也没有挥出去这一下。

　　等沈冰面带怯色地躲开几步之后，林宇才甩开了贵妇詹欣韵的手。

　　感觉受了欺负的詹欣韵立马如火山般爆发了起来，指着林宇的鼻尖喊道：“你知道我是谁吗！敢阻止我打人？你家大人是做什么的，赶紧告诉我！”

　　“我家大人是谁，你没有必要知道。但我知道，你肯定不是王市长的妻子，因为上一次的政府晚宴上，我看到了她，要比你有气质得多。虽然你要年轻十岁左右，但跟她比起来，魅力要差很多！”林宇冷笑着说了一句。

　　上一次政府晚宴的时候，他确实看到了王客周的妻子，对方虽然没有她说的这么有气质，但能看得出来，涵养要明显好过这个詹欣韵。

　　听到林宇这么回应了一句，詹欣韵脸色变得青一块紫一块，想要反驳却不知道如何开口。她确实是王道全的女人，但绝对不是妻子，而是默默生活在黑暗处的二奶。

　　“你……你们……你……”

　　詹欣韵见围观的人越来越多，脸色更加挂不住了，她连续指了指林宇、齐悦、沈冰，却没有说出什么。

　　惹得围观的一些有钱人，不禁都笑了出来。

　　围观的这十几个人一笑，詹欣韵简直气炸了，她立刻拨通了一个号码，在电话接通之后吼道：“蒋欣，你这个迪奥专柜的经理，是不是不想做了？不管你现在正在干什么，都立马给我滚回到商厦来！”

　　打完电话之后，她指着沈冰的鼻子骂道：“贱人，你等着被开除吧。”

　　“对不起，我觉得自己没有做错什么，不会被开除的。”和迪奥专柜经理蒋欣是大学同学的沈冰面带微笑回应了一句。

　　“那你就等着看！”詹欣韵面带不屑地喊了一句，然后一下坐到专柜内的沙发上，一边喘着粗气，一边生着真气。

　　沈冰则不受影响的继续为齐悦讲解起来，“这套圣诞珍藏版化妆品，最大的好处就是所有原料都是纯天然的。例如这瓶薰衣草香水，原料是取自法国东南部的普罗旺斯，为天然野生的薰衣草。”

　　“哇，怪不得标价这么贵，原来是这样子。”齐悦惊讶地说了一句，她的表情很萌，看起来一点没受那贵妇的影响。

　　其实不光是她惊讶，围观的一些富二代和贵妇人们，也投来了感兴趣的眼神。但2002年的滨城，跟2012年绝对是不一样的，很少有人会舍得花十几万来买化妆品。

　　出于理性的考虑，她们这些人也就是远远观望着，而且出于围观的心理，她们想等到经理来，看一场吵架的戏码。

　　喜欢围观，喜欢凑热闹，素质不高等特点，经常被人称之为国人的劣根性。这个词语不好听，但说得却是事实。在刚刚进入到二十世纪的时候，全国富起来的人并不少，但这些人大多是暴发户，整体素质并不高。

　　所以在浪漫之都法国巴黎，在奥林匹克发源地美丽的爱琴海岸边，在时尚之都意大利米兰，甚至是韩国的济州岛等地，当地人都很瞧不起华人，觉得这个人群‘很不干净’，素质太差。

　　这种情况，一直持续到2008年的北京奥运会才彻底得到改观。通过有史以来最好的一届奥运会，中国彻底改变了世界的看法。而且在那时，因为教育的进步，国人的素质确实提高不少。

　　而且会说各种外语者，也要比2002年这时候多上无数倍。

　　对这几瓶化妆品特别感兴趣的齐悦小同学，则在沈冰的示意下，轻轻抚摸起特别有质感的瓶子。

　　看着女孩如捧家珍的模样，沈冰的脸上露出一个会心的微笑，这种满足源自灵魂深处，和金钱无关。

　　感觉站累了的林宇，则挨着贵妇詹欣韵坐到了纯黄牛皮的黑色沙发上，休息起来。原本他是想发表一些意见的，但女孩太投入他也就没有开口。

　　从贵妇詹欣韵的态度中，他看了出来这个善良的售货员沈冰，很可能会被经理苛责。

　　大概十三四分钟之后，从大厅门口小跑过来一个二十多岁，算着一身黑色皮衣，看起来很苗条的身影，就出现在了众人的视线之内。

　　看到她出现之后，詹欣韵原本平静了许多的脸色，一下阴沉了下来，显然是在摆谱。

　　着急忙慌赶来，甚至皮裤拉链都没有拉好的蒋欣，在来到自己管辖的专柜之后，立马朝詹欣韵陪笑道：“王夫人，我过来了，到底怎么啦？”

　　“怎么啦？还问我怎么啦？你问问这个小贱人吧！”詹欣韵冷冷地哼了一声，脸色黑得如同冰雹天的乌云。

　　“怎么了，冰冰？”蒋欣小声问了看向她的沈冰一句。

　　这时候，沈冰正在收拾着圣诞珍藏礼盒，见老同学开口问话，她就如实说出了事情的原委。因为感觉自己并没有发错，而且对方是自己的同学，所以她说话的时候一直面带微笑。

　　却不想，在听到这些话之后，蒋欣的脸色一下子就黯淡起来，呵斥道：“你来上班之前，我是怎么和你说的？不同顾客，要不同对待！难道这些你都不懂？我们现在已经步入了社会！你不要像在学校的时候一样天真好不好！”

　　“可是专柜的员工手册里，并没有说要不同顾客不同对待啊！”沈冰不太高兴地回了一句，她真心感觉自己没有错。

　　而且蒋欣是她多年的朋友，她和对方说起话来，很自然，一点没有控制语气！

　　“你看看，你看看！刚才她就是这个揶揄我的！你说，怎么处理她？”詹欣韵突然从沙发上站了起来，指着沈冰说道。

　　“那王夫人，您看怎么处理合适？”蒋欣很显然是认识詹欣韵的，而且知道她是市长王客周的二奶。

　　在面对她时，蒋欣十分小心，很怕惹得对方不高兴！

　　“怎么处理？很简单，直接开除，让她滚出这座商厦，去别处讨饭去。”詹欣韵颐指气使地命令道。


第223章 年少轻狂

　　听到詹欣韵这话之后，穿着一身皮衣看起来很像女摩托车手的蒋欣，在稍微思忖了一下之后，面色微冷地说道：“沈冰，从今天起，你被开除了！”

　　“蒋欣，你因为她的一句话，就要开除我？”没想到老同学会直接翻脸的沈冰，委屈得直接红了眼眶。

　　“不，不单单是因为王夫人的一句话，而是你影响到了专柜的生意。为了两个高中生，你就冷落了贵客，这是你被开除的主要原因！”蒋欣冷颜说了一句，没有半分情面。

　　“你……你竟然这样！”老同学为了权贵，不顾几年的感情，一下子同自己翻脸，沈冰感觉心口一痛。

　　“我这样子，并没有错。我是专柜的经理，有权为专柜的利益着想！”蒋欣一点不留情面的说道。

　　詹欣韵则对她的反应非常满意，脸上逐渐露出得意的笑容，但这种笑容看起来很让人厌恶，很有小人得志的感觉。

　　“难道你就不顾我们多年的感情了吗？”意识到蒋欣是真心想开除自己，沈冰一着急哭了出来。

　　她在乎的不是这个销售员的职位，而是烟消云散的姐妹感情。

　　蒋欣则摇了摇头，冷声说道：“不要这样，赶紧收拾你的东西吧。我给你五分钟的时间。”

　　说完这句话之后，蒋欣就面带笑容地招待起詹欣韵，后者则得意的夸夸而谈。

　　见事情落寞，一些围观的人，也各自散去，继续享受自己的平安夜。这件小事，没有在她们心田里留下任何痕迹。倒是几个陪女友来逛街的公子哥，觉得沈冰楚楚可怜的模样，很漂亮。于是一个个动了写歪心思。

　　“姐姐，你不要伤心，和这种人断绝了关系，是你的幸福。要不然迟早有一天，你会被出卖的。”齐悦面色不悦地安慰起正在收拾东西的沈冰。

　　看着善良的沈冰因为自己被开除，齐悦心里感觉到十分过意不去。

　　于是在沈冰说了一句“我没事。”之后，她继续说道：“姐姐，这样吧，要不然我给你找个工作怎么样？”

　　她心想沈冰这么漂亮，说话又好听，介绍给齐大柱当秘书，应该是一个很好的选择。这样，还能让她很不喜欢的吴念慈担心一小下。

　　万一她能勾搭上自己那个老爸，那还真是挺有意思的事情。

　　在齐悦姑娘天马星空的幻想之时，沈冰露出一个很勉强的笑容，说道：“不用了，妹妹。姐姐不愁找不到工作的。”

　　就在这时候，不和谐的声音再次想起。

　　刚刚拒绝买迪奥圣诞珍藏版，挑选了一瓶价格在八千块的香水之后，詹欣韵不屑地说道：“我说蒋欣啊，你们这做生意，还真是大方，什么人都让进来。改天要是来一个乞丐，你们是不是也好好招待啊？”

　　她这句话显然是在讽刺林宇和齐悦，在她看来这两个高中生，全身上下没有一件值钱的衣服，显然是普通人家的孩子。所以欺负起来，一点不留情面。

　　要是在她霸道的指示下，蒋欣面色微冷地跟齐悦说道：“反正你们也不会买什么，而且看了看得够久了，离开好吗？不要影响我做生意。”

　　“太欺负人了！”齐悦因为沈冰被开除，本来就不开心，在蒋欣撵自己离开之后，她气得脸色都涨红起来。

　　见到女孩不高兴了，一直坐在沙发上的林宇，缓缓起身，走到她的身边，笑着说道：“怎么了？不开心了吗？”

　　“废话，你看我的样子，像很开心吗？”齐悦小同学没好气地说了一句。

　　林宇则笑了笑，说道：“我三分钟之内，就能让你开心起来，信不信？”

　　“喂，今天是平安夜，咱们平平安安的就好！你可别乱来……”看到林宇露出招牌式的微笑，齐悦心中一动，很担心的说了一句。

　　因为太了解对方，她一看就看出林宇要撒野！

　　看到一对少男少女丝毫没有立马落走，詹欣韵立马怒了，叉着腰对蒋欣说道：“三分钟之内，让他们滚，要不然你这个经理的位置，别想做了！”

　　被逼无奈的蒋欣，在又说了一句无果之后，随手从钱包中掏出一千元钱递向齐悦，拿着钱愿意做什么就做什么去吧，算是我怕了你们两个小无赖。

　　一旁无言收拾着东西的沈冰，则突然站起身来，冲蒋欣说道：“请你不要用金钱来玷污这么纯真的女孩！”

　　说完之后，她看向根本没去接那一千元钱的齐悦，劝解道：“妹妹，稍等一下，我收拾完了咱们一块走。”

　　“给你们三分钟的时间，要不然我就请保安了。”蒋欣看了眼手表，颇有气势的说了一句。

　　她觉得两个穿着普通的高中生，肯定会被自己的气场镇住，但她却忘了，身边的詹欣韵似乎比自己气场更足。

　　“沈冰姐，先不要收拾了。等我处理完这件事，咱们一起走吧。今天是平安夜，我和齐悦让你做一天真正的公主！”林宇微笑着跟沈冰说了一句。

　　然后看了眼手腕上的表中之王百达翡丽，时间刚刚过去了一分四十秒，距离他说让女孩在三分钟内快乐起来，还有一分二十秒。

　　这个瞬间，蒋欣刚好拿出抽屉里的对讲机，说道：“我是迪欧专柜的经理蒋欣，我们这里有人闹事，叫几个保安来！”

　　“我们在这待着就算闹事？难道你们不是开店的？”林宇玩味的说道。

　　“你们不是来买东西，而是来恶意捣乱影响我做生意的。”蒋欣的脾气也不是很好，说话的语气越来越冲。

　　听她说完这句话之后，齐悦只感觉眼前一黑，心想搞不好要请齐大柱来解决了，她对林宇简直是太了解啦。

　　果然在她无奈的眼神中，林宇突然抬起一脚，给那个迪奥圣诞珍藏礼盒来了一记凶狠的下劈。

　　同时面带笑容地问道：“如果刚才那叫捣乱，那我现在是在做什么？”

　　“你……你是胆大包天！敢在这里闹事，我看你是年少无知，不想活了！”蒋欣怒不可遏地骂道。

　　却见林宇，竟然抬起一脚，直接将一个玻璃的柜台直接踢碎，然后玩味地问道：“如果刚才就是不想活了？那我现在是在做什么？”


第224章 变色龙

　　“你……你……你……”看到林宇惊世骇俗般连续踢坏了好多名贵的化妆品，蒋欣气得话都说不出来了。

　　要知道少年踢坏的那些东西，可都是专柜里最贵的一些，简单算一下毁掉的高档化妆品，价值会在三十万以上。

　　沈冰也是惊讶得何不拢嘴，让少年这惊人的举动吓到，局势已经发展到她不敢再想象下去的地步，善良的她，张了张嘴，却没说出一个字。

　　只有詹欣韵幸灾乐祸地指着林宇，说道：“你完了，这一回你等着坐牢吧！就连你的家长都会受牵连。”

　　看到四五名保安小跑着朝这边奔过来，詹欣韵笑得非常开心。

　　齐悦小同学则眼前一黑，暗叹林宇这个货真是太败家了，竟然踢坏那么值钱的东西。不过反过来想一下，她觉得很甜蜜，于是露出了习惯性的得意笑容。

　　至于赔偿需要多少钱，她到不是很在乎，因为这座商厦，有她爹齐大柱的一些股份。

　　看到女孩再次露出笑容，林宇指了指手腕上的百达翡丽，笑道：“还有五秒钟三分钟喔。”

　　“败家小伙！”齐悦嗔怪了一句，然后没心没肺的笑了出来。

　　这一刻，蒋欣，詹欣韵，甚至是已经傻眼的沈冰都觉得这对活宝可能精神不好……

　　但仔细看了一下之后，蒋欣突然心口一痛，因为她发现男孩手腕上的表，竟然是自己见过的一款，就是三楼出手的国际名表，虽然具体不知道在什么价位，但她知道绝对价格不菲。

　　“竟然是一个深藏不露的小公子！”蒋欣感觉有些不妙。

　　这时候她才回过味来，觉得这对小情侣表现得太镇定了，完全不像是没见过世面的孩子。

　　所以在五名保安过来之后，她没有直接让他们抓人，而是稍微压了一下火气，说道：“几位兄弟等一下，我叫一下总经理！让他来处理。”

　　她语气中的怒气，一下子消失不少，这让詹欣韵很错愕，进而她不满地说道：“怎么回事！”

　　蒋欣知道对方是市长的二奶，所以天不怕地不怕的，甚至敢在滨城横着走，但自己不行。自己只是一个靠肉体换来专柜经理位置的女人，得罪不起任何一个权贵。

　　冷静了之后，她拨通了楼层经理的电话，让对方马上赶过来。

　　不明所以的几个保安，则询问起沈冰，想了解一下事情的经过。沈冰在整个商厦里算是最漂亮，也是最随和的一个，平时的人缘非常好。这些个保安，大多数都暗恋她。

　　在老实的沈冰，缓缓说出事情进过之后，几名保安立马傻眼了，然后观察起惹了事的林宇。

　　其中带头的张代涛，不冷不热地问林宇，“小兄弟，你家是干什么的？我跟你说，咱们这个商厦，也不是谁都能来闹的！”

　　“我叫林宇，我家是用来住的。”林宇微笑着说了一句。

　　这句话揶揄得张代涛脸色一下变了，但他忍了忍，终于没有发泄出来，而是讽刺道：“行，少年英雄。等我们经理来吧。”

　　“恩，我也觉得你们这些人，没有资格同我讲话。”林宇狂傲地说了一句。

　　挽着他胳膊的齐悦，则笑嘻嘻地附和道：“我也觉得他们没有资格，包括这个妖妇！”

　　说完之后，她还笑着朝詹欣韵做了一个胜利的手势，可谓是非常气人。

　　詹欣韵被气得险些眼前一黑晕死过去，跟了王客周之后，她还真就没有受过这样的气。

　　一气之下，她也拨通了一个电话，具体打给了谁，在场这些人并不清楚，他们只清楚这女人语气不善，是在调兵遣将。

　　这时候，从楼上电梯位置下来一位穿着黑色西装的中年男人，这男人带着一个金丝眼镜，正是整间商厦的总经理。

　　来的这位总经理，竟然是林宇认识的一个人，就是说出那句：一入商门深四海，从此良知是路人。的詹杰。

　　看到来人竟然是詹杰，林宇感觉到非常意外。他知道对方是英派斯的老板，还是几家健身中心的老板，却没想到还是滨城商厦的经理。

　　詹杰来了之后，并没有看林宇和齐悦两个少年人，而是直接跟詹欣韵打起招呼，对方可是市长王客周的二奶，这事一般人都不知道，但他却很清楚。因为是詹欣韵自己爆出王客周名头的，他经过查探确实果然是这么一回事。

　　“行了，不要客气。先处理这两个捣乱的小孩子吧！”詹欣韵一副高高在上的模样，她觉得对方地位越高，就越会给自己面子。

　　她这么一说之后，詹杰才将目光放到林宇和齐悦的身上，这么一看，他突然笑了出来，“小兄弟，原来是你啊！”

　　“恩，是我。詹经理。”林宇不卑不亢的回了一句，但他对詹杰能记得自己这件事感到诧异。

　　毕竟他和对方只见过几次面，而且没有什么深交。但他却不知道，对于自己的底细和做过的一些事，詹杰几乎了如指掌。当然，一些细节，是他没有查到的。

　　“到底怎么回事啊？怎么一家人吵起来了？”因为知道林宇扇贾全耳光那件事，所以詹杰觉得少年是属于王客周一系的人。就算他本身不是，他的父亲也是。

　　“怎么？他还很有来头不成？”见詹杰跟林宇认识，詹欣韵不悦地说了一句。

　　“很有来头这句话很重，不能乱说。这样吧，我先了解下情况，然后帮大家解决一下。”看着破碎的柜台，和面色不悦的几个人，詹杰笑着说道。

　　看几个人都没有意见，他看向突然紧张起来的蒋欣，吩咐道：“说说事情的经过。”

　　原本是处女的蒋欣，是陪了詹杰三天三夜，才换来专柜经理的职位，她可不想因为得罪了谁，从而被开除。

　　仔细思考了一下，她突然看向正在收拾东西，已经被自己口头上开除的沈冰，歹毒的说道：“是她！她挑起了顾客之间的争端！其实詹姐和这位小兄弟都没有错的！应该是沈冰来赔偿所有损坏的物品！”

　　在蒋欣把脏水全部泼到自己头上的时候，沈冰一下子愣住了，她怎么都没想到对方竟然能么冷酷无情，这么的不要脸。

　　但性格使然，面对蒋欣的栽赃嫁祸，沈冰张了张嘴，却没有说出任何反驳的话，只是眼中刚刚消失的泪花，重新聚集到了眸子里。

　　“是这么回事。”脸色同样不是很好的詹欣韵，冷着脸跟着附和了一句。

　　在她附和完这句之后，蒋欣的脸上露出一个若有若无的微笑，心想这世界上又有谁愿意承担过失呢！这个事，唯有你来抗了。因为他们双方很可能都是了不起的存在！


第225章 实力代表一切

　　这世界上，有很多人。好人，坏人，淡定的人，麻木的人……

　　林宇两世为人，也是见过不少人的，但像蒋欣这般为了不受牵连，不分青红皂白将所有过失都推给自己多年好友的贱人，他还真是第一次见到。

　　而沈冰呢，也是人善被人欺，在被泼了脏水之后，竟然没有言语一句。只是一脸的错愕和可怜，看起来还真像一切都怪她一样。

　　“行了，这个事跟沈冰没有一点关系。柜台是我踢碎的，计算一个损坏的物品需要多少钱。”实在看不下去的林宇，开口说了一句。

　　“是这样的吗？”在林宇开口之后，詹杰冷声问了蒋欣一句。

　　心里特别怕受牵连的蒋欣，在慌张之中回答道：“是这样的。不过这个事，还是怪沈冰不假。”

　　“你要不要脸！”一直冷眼旁观的齐悦，突然间爆发了出来。

　　事情的经过，她比谁都清楚，严格来说沈冰虽然在面对詹欣韵的时候，虽然态度上不卑不亢，但却是没犯什么错。

　　倒是蒋欣一而再再而三的往她身上推责任，这让齐悦的心里非常不爽。

　　“我……”被齐悦喝了一声之后，蒋欣的脸色微微有些发红。想要辩解，却没敢。

　　“好了，不要多说了，乖。咱们还要到楼上选礼物呢！”见齐悦的脸一下暗了下来，林宇笑着安慰道。

　　出口安慰了一句，林宇牵着齐悦的手，跟詹杰说道：“让你的人清点一下，看需要多少钱，我这就刷卡赔付。整件事，跟沈冰没有一点关系。得罪我的也是詹欣韵和蒋欣。不过这都是小事，赶紧解决一下，我不想影响到平安夜的心情。”

　　“那好，这次算我欠你一个人情！”詹杰能混到今天的地位，绝对不是一个简单的角色，又怎么会看不懂到底是因为什么。

　　跟林宇客套了一句之后，他直接跟沈冰说道：“算一下一共损坏了多少钱的东西，全部按照进价折算。”

　　“可是……可是我已经被经理开除了。”沈冰怯弱地说了一句，詹杰在整个商厦里非常出名，很多人都发自内心的怕他。

　　“开除？我那现在雇佣你了，以后你就是迪欧专柜的经理！”詹杰面带微笑说了一句，然后冷着脸看向蒋欣，“今天晚上收拾一下东西，明天开始，你就不用来了。”

　　“什么！你……什么意思……”听到这句话之后，蒋欣用一种不可思议的语气反问了一句。

　　“意思是你被开除了，现在开始由沈冰代替你的位置！”詹杰面色阴冷地说了一句，因为练习过武术，他生气的时候，还真是气势不凡。

　　在确定是自己被开除了之后，蒋欣突然讪讪的笑了出来，指着正在计算损失金额的沈冰，“行啊，没看出来啊！你还真有一手，竟然背着我，跟总经理联系上啦！你狠，咱们没完！”

　　她觉得沈冰肯定也是陪詹杰睡过，所以才会得到对方的维护，却不知道这一切全是因为她自己的不诚实被詹杰看穿了。

　　君子坦荡荡，小人长戚戚，莫过如此。

　　警告了沈冰一句之后，蒋欣凄然一笑，指着詹杰说道：“喜新厌旧，我恨你。”

　　她这一句是什么意思，在场的十几个人基本都明白了过来。

　　被她这么一说，詹杰的脸上立马挂不住了，直接蒋欣地鼻子喝道：“我给你十秒钟的时间，立马消失在我面前。记住，是生死不复相见！”

　　他是非常好面子的人，被当众拆穿背地里和女职员乱搞，哪会不气。

　　被他冷声喝了一句，已经泪流满面的蒋欣，哭泣着跑出了大厅。那背影看起来十分落寞，很可怜的模样。

　　目送蒋欣消失在大厅的门口，沈冰突然有一个愣神，稍微平静了一下，她继续统计损失的数额。

　　在统计完毕之后，她平静地说道：“如果全按照进价来计算的话，所有物品的损失，应该是在……”

　　“等等！先别说……”就在她要说出这个数字的时候，詹杰突然打断了一下，然后看下围观的人群，说道：“各位，这热闹你们已经看完，是不是该散场了？”

　　将众人全部赶走之后，他又请走了王道全的二奶詹欣韵，然后才命令道：“这属于商业机密不能让外人知道的，现在说吧。”

　　“喔。”沈冰应了一声之后，看向林宇说道：“一共的损失，如果按照人民币来计算的话，应该是23671元。”

　　“什么？23671元？”齐悦惊讶的问道。

　　觉得让两个高中生来承担这么大一笔钱，心地善良的沈冰开口说道：“是啊，23671元。其实你们也是为我出头，才会损坏这些东西。不如这样吧，咱们共同来承担损失吧！”

　　“不是没钱承受……是这也太夸张了吧？能卖几十万的化妆品，成本竟然只有23671元！连卖价的十分之一都没有……”齐悦一副不法理解的模样。

　　看到女孩这个模样，沈冰微笑了一下，小声说道：“化妆品这个行业，本来就是暴利。九成利润，是行规。”

　　听到这句话之后，齐悦简直惊讶的合不拢嘴了，实在无法相信这个真相。

　　林宇则笑着安慰了道：“世界上还有很多事是你想象不到的，行了，别惊讶啦。我付完钱，咱们就去楼上，我给你买块表。”

　　跟齐悦说了一句，林宇就看向詹杰，问道：“在哪刷卡？”

　　“在里边的收银台。”詹杰指了下大厅的一角，然后吩咐沈冰道：“带他们去刷下卡，直接刷两万就行。”

　　“恩，好。”沈冰轻声应了一句，就带着林宇和齐悦刷卡。

　　直接确定面前这个小男生确实是有钱之后，她悬着的一颗心，也缓缓跟着落了下来。让她来承受一万块的话，还真有点吃不消。

　　他们几个回到迪奥专柜之后，齐悦笑嘻嘻道：“把我们弄坏的东西，全部包起来呗？反正也不能卖啦。我拿回家给隔壁的阿花用！”

　　“阿花？”沈冰错愕地问了一句。

　　“阿花，是我家隔壁的猫咪。”齐悦笑嘻嘻的说了一句。


第226章 让你做店长

　　此后在詹杰确定的眼神中，沈冰小心翼翼地将林宇踢坏的一些化妆品又包装了一下，看起来几乎是完好的模样。只有一些彻底踢碎的，被她扔到了垃圾桶里。

　　“行，我那边还有事。你们如果想看，就多看看。”在齐悦接过被整理好的化妆品之后，詹杰笑着跟林宇说了一句，然后转身就走。

　　但这时候，一直不太敢跟对方说话的沈冰，突然开口道：“经理，等一等。”

　　“怎么了？好好干，不用感谢我。这是你应该得到的。”詹杰爽朗的笑了一下。

　　“不是的，经理。我想，自己不能胜任这个工作。所以，我选择辞职！”沈冰深呼吸了一口，然后郑重地说道。

　　“why？”詹杰非常不理解的问了一句，他还以为女孩叫住自己是想说感激的话。

　　“因为这个位置之前是属于蒋欣的，我们做了几年的朋友。虽然她今天晚上做了一些我不喜欢的事。但我不会抢她的职位。所以，我选择辞职。请您谅解。”沈冰低头和詹杰说了一句，有点不敢看对方的眼睛。

　　听到她这么说之后，詹杰连续鼓了几下掌，夸赞道：“你很好！我很看好你的将来，好好做吧。是她先不仁，所以你不用感觉愧疚。”

　　“她不仁，但我不能不义。如果当上专柜的经理，我会寝食难安。”说话声音一直不大的沈冰，认真的说了一句。

　　詹杰则用手扶了下眼镜，笑着说道：“很好，我很敬重你的人品。你的辞职，我接受了。不知道，有没有兴趣做朋友？”

　　实话说，在这一刻，詹杰是相当有魅力的，他的这句话像是有魔力一样，诱惑着沈冰，但女孩稍微犹豫了一下之后，微笑着说道：“如果有缘，江湖再见。”

　　“哈哈，有意思的女孩！”詹杰笑着说了一句，然后朝电梯的方向走去。

　　一直没有插话的齐悦，在詹杰走远之后，不解地问道：“姐姐，这么好的机会，你干嘛要拒绝？”

　　“因为这个位置，在他一句话的掌控之间。如果我答应，说不定哪天，他会带我出去玩……”沈冰脸色微红的说道。

　　在这个商厦里，流传着一句话，带谁出去玩，就是带谁去开房。

　　感觉沈冰既懂的自爱，人品又不错，林宇突然间心中一动，开口说道：“沈冰姐，想不想找工作？”

　　“肯定想啊！”沈冰摊手说了一句。

　　“唉，都怪我们，才让姐姐你丢了工作。”齐悦不好意思的说了一句。

　　沈冰则微微一笑，说道：“其实没什么，我好赖也是刚毕业的大学生，站柜台卖化妆品，原本就不是我的志向。而且在平安夜能认识你们，我很开心。”

　　“认识姐姐，我也很开心！”齐悦拉着沈冰的手，笑嘻嘻地说道。

　　她那模样，怎么看怎么清纯。但林宇了解，其实齐悦还是有些心眼的。

　　见两女一见如故般寒暄，林宇笑着插了一句，“沈冰姐，我想雇佣你！”

　　“恩？”沈冰不解的看向林宇，显然是不明白他的含义。

　　“是这样的，我和朋友合作要开一家或几家档次比较高的美容院，正好你卖过化妆品，对那方面不算是外行，所以想雇用你。”林宇嘴角带着习惯性的微笑，轻声解释了一句。

　　“美容院？我想我可能无法胜任……”沈冰微笑着拒绝道。在她印象中，滨城很多美容院，都是靠小姐作为卖点，吸引有钱人来消费的。

　　明白对方是在想什么的林宇，笑着解释道：“沈冰姐，是这样的。我想开的这美容院，完全是为女式服务的。绝对不包含任何色情服务！”

　　“可是……你们才这么小，怎么经营美容院啊？”沈冰显然是不太相信对方，感觉把自己的命运交托给对方，很不靠谱。

　　光鲜亮丽的大厅里，人来人往，迪奥专柜这边，因为被踢碎了一个柜台，看起来特别浪费，所以没有顾客前来选购东西。

　　知道对方一时半会无法接受自己能做生意的事实，林宇指着齐悦说道：“沈冰姐，给你介绍一下，这是我女朋友齐悦。我说她你肯定不认识，不过我说她爸，你可能听说过。”

　　“谁啊？”沈冰好奇的问了一句，在滨城她认识的人还真多不。

　　“很土的一个名字，齐大柱。”林宇笑着说道。

　　在林宇说完这句话之后，齐悦上去就给了他一脚，“你才土呢！混蛋！老丈人都敢骂！”

　　听到齐大柱这个名字之后，沈冰一下子愣住了，她虽然不知道齐大柱是滨城首富，却在员工手册里见过这个名字，知道他是商厦的所有者之一。

　　稍微愣神了一会，沈冰笑着说道：“还真没看出来，你们竟然是富家子弟。”

　　性格使然，她不是那种嫌贫爱富的女孩，得知这个能让许多人震惊的消息之后，并没有表现出过多的激动。

　　“其实，沈冰姐，我说出她爸的名字，就是希望你能相信我。我虽然年龄不大，但是手中的人脉并不少，就算是遥控，依然能做赚钱的生意。这一次开美容院，就是跟辉煌酒店的经理梁婧合作。”林宇拉着齐悦的手，轻声解释道。

　　“那你准备到时候给我什么职位？”沈冰半开玩笑半认真的问了一句。

　　“店长，姐姐去一定是店长的！”齐悦抢着说了一句，然后看向林宇，发号司令道：“分出一家给姐姐做店长！”

　　对齐悦有点无可奈何的林宇，摊着手回应道：“行，店长就店长。这样吧，沈冰姐，我们还有事，不如咱们交换一下联系方式，以后再细谈。不过你要相信，我林宇说过的话，没有不算数的。一定让你做店长，而且这家美容院的投资肯定在一百万以上。”

　　“那行，我们交换一下手机号吧。”沈冰掏出手机，笑着说了一句。今天晚上这个事，对于她来说，有点像深处梦境。

　　她不禁想到，平安夜，是圣诞老人来给自己赐福了么？只希望一切是真的吧，做一家百万店面的店长，其实一直是她的梦想。


第227章 我心永恒

　　最后交换手机号码的二人，是齐悦和沈冰。对于女孩突然将自己推到一边，独自跟美女交换手机号码这事，林宇感觉到有些忍俊不禁。

　　他估计女孩是怕自己跟温柔漂亮的沈冰发生点什么，所以才小心眼的自己去交换手机号。

　　“小样吧！”上楼的时候，林宇笑着鄙视了一句。

　　齐悦则一副认真的模样，说道：“以后你就是当老板的人了，我可得看住呀。要不然，你跟别人跑了我都不知道。”

　　“有那么严重么，哈哈。”林宇微笑着说道。

　　“太有了。你看那个詹杰，还不是大老板呢，就总想带美女出去玩……我跟你说，以后见到美女，你要主动保持三米远的距，听到没？”齐悦叉着腰发号命令道，“哦，知道了。”林宇应了一句，然后迈开步子，走了出去。

　　“喂，你干嘛呀？”疑惑不解的齐悦，看林宇越走越远，着急地问了一句。

　　“呵呵，你不说见到美女要保持三米远的距离，在我看来，你就是天下第二美女呀！”站到二楼的平台上，林宇貌似严肃的说道。

　　“死样！”听到前半句时候，齐悦立马笑了出来，但听到后半句，立刻阴沉了脸，没好气地问道：“第二美女？那第一名是谁？”

　　“第一名，当然是生我养我的妈妈！”林宇大义凛然的说道。

　　“额，是阿姨啊！这个事，我服！”齐悦的脸就像是雷阵雨的天，阴转晴特别快。

　　被齐悦一副甜蜜小样击败的林宇，笑了一下，他发现这个商厦里有很多人。但他和齐悦，就像是身处二人世界一样，视别人为无物。

　　难道，这就是所谓的甜蜜的爱情？上一世，没有体验过甜蜜恋爱的林宇，不禁在心里反问了自己一句。

　　爱情是人与人之间的，强烈的依恋、亲近、向往，以及无私专一并且无所不尽其心的情感。

　　结合自己的情况，他得到的答案是肯定的。

　　三楼相比一楼和二楼，因为是更加高档的奢侈品区，所以更加冷清，来回走动的客人不到二十。

　　两人手拉手来到这里之后，林宇问道：“你当时买表，是在哪个柜台？”

　　“那，就是那边。”齐悦笑着指向一个名表专柜。

　　听到这话，林宇拉着女孩的手，缓步朝名表专柜走去。

　　刚刚走到专柜附近，眼尖的美女销售员立马认出了齐悦，她热情地打起招呼：“哈喽，美女。又来选表啊？”

　　“恩，我们就随意来看看。”齐悦点了点头。

　　“这个是你男朋友么？挺帅的啊！”销售员吴静钰，看了眼落后女孩半个身位的林宇，笑着夸了一句。

　　心里则暗想，也不是很帅啊，绝对是小白脸里比较次的存在。

　　“他，帅？呵呵，你别开玩笑了，勉强能看过去而已。”齐悦笑着说了一句，心里则美滋滋的。

　　一个人夸林宇，比十个人夸她，都会让女孩高兴，这可能就是一荣俱荣。

　　“呵呵，你太谦虚了。”吴静钰的笑，露出了标准的八颗洁白牙齿，看起来有种让人如沐春风的感觉。

　　但林宇觉得她的眼神不正，看齐悦的时候露出羡慕的神色，看自己的时候是截然相反的鄙视。对于这样势利眼的人，他非常不喜欢。

　　于是在齐悦低头看表的时候，林宇笑着说道：“这家的表太贵了，动不动就三万五万的，我们看看别人家的吧。”

　　“恩，好啊。”对林宇一向是言听计从的女孩，立马听话的抬起头。

　　在林宇拉着齐悦的手走向隔壁江诗丹顿柜台的时候，百达翡丽这边的销售员吴静钰立马露出鄙夷的神色。心想这个吃软饭的货，竟然得了一块百达翡丽，又将目光放在了江诗丹顿上，还真是贪得无厌。

　　不过他倒是挺有眼光的，专门盯世界上最出名的品牌。

　　“您好，请随便看看。”江诗丹顿专柜的销售员秦青，笑脸相迎道。

　　“恩，我们还真就是随便看看，哈哈。”齐悦笑着说道，很明显她心情挺好的。

　　刚才赔付化妆品钱的时候，林宇眼都没眨一下，这一切让她感觉到了对方的真心。

　　在女孩看着7000块到30000块的各种名表时，提着化妆品的林宇，则将目光锁定在了十万元以上的区域。

　　江诗丹顿的柜台虽然不算太长，但大概也有六七米的长度，里面摆放的大部分都是江诗丹顿这个牌子的表。是滨城，也是整个省的唯一一个正版江诗丹顿专柜。

　　很多爱表人士眼中，江诗丹顿是无可取代的腕上艺术品。特别是“马尔它十字”，更被誉为名贵典雅的代名词。

　　随意看了两眼，林宇一下就看上了其中的一块。这块女士表，表身仅厚2.45mm，在外表上有点像江诗丹顿的经典之作卡里斯泰。但从十八万元的标价上看，这枚名表上的钻石，应该不是卡里斯泰那种真品。但即便是纺织品，依然是无可取代的完美艺术品。

　　“您好，这块表拿出来给我看一下可以吗？”林宇将化妆品的袋子放到地上，看向正在跟齐悦聊天的秦青。

　　“可以看的。”秦青人还没到，微笑先到。

　　“你要看这个？真想买么？”看见少年指的是卡里斯泰的仿品—我心永恒。

　　“我需要看一下这个表的手感，因为我感觉它太像艺术品，会不适合戴。”林宇面带微笑，很自然的说了一句。

　　看少年一点不怯场的模样，齐秦没由来的就相信这个穿着不太光鲜的男孩，有买得起这块表的实力。

　　“小心点看，这个太贵了，你看的时候，我肯定会担惊受怕的！”将表盒放在柜台上的时候，秦青感觉自己紧张得呼吸都加重了。

　　毕竟十七万，能在滨城最好的地段买个一百多平的房子。稍微损坏了一点的话，她绝对赔不起。

　　也许是专柜的灯光配得很好，这块我心永恒拿出来之后，它表身上的钻瞬间折射出晶莹剔透的光芒。像是为这块江诗丹顿女士表，加上了一层神秘的美丽的光环一样。

　　林宇像是触摸情人的肌肤一样，轻抚了表链一下，感觉上并不凉，而且做工非常细致，应该不是出现戴着不舒服的情况。

　　大概也就是用了十秒钟，林宇就确定道：“三楼在哪刷卡？”

　　“直接买了？”还没怎么反应过来的秦青立马惊讶道，她感觉自己还没来及介绍这块表的优点和卖点。

　　“恩，买了。我喜欢这个名字。送给我的女孩，很合适。”林宇笑着说了一句。

　　这句话刚巧被走过来的齐悦听到，一瞬间，感性的女孩泪流满面。


第228章 烟火的季节

　　三楼这些卖名表的专柜，销售员的基本工资并不高，比一楼卖化妆品的稍微高上那么一点，大概一个月2000块左右。

　　但她们这边素来有一个口号叫，一块表吃一个月，因为这些销售员，每卖出一块表的提成是百分之三。

　　此刻林宇买下这块价值170000元的我心永恒，秦青一下子能得到5100元的提成，这让她瞬间有种中了彩票的感觉。

　　其实秦青不知道，这跟她随和的态度有很大关系。因为她没瞧不起林宇，所以林宇也就不再矫情，直接买下了这块全场最贵的我心永恒。

　　男人最帅的瞬间，只有两个。一个是不眨眼花钱的时候，一个是不眨眼刷卡的时候。

　　三楼的收银员董贞，在林宇刷卡的时候，直接惊讶得合不拢嘴，忍不住问道：“这个，你确定刷这170000吗？要不然联系一下家里的大人。”

　　被收银员董贞打败的林宇，无奈地说道：“这是我自己赚的钱，而且我已经十八周岁了。”

　　听林宇这么一说，董贞笑了一下，帮助他刷卡，然后将小票和发票，递了过来。

　　在林宇很自然地离开之后，董贞深深地叹息了一声，“现在的小孩可真都有钱！上一次刷卡数额在十万以上的，是个十八岁的女孩。这回，是十八岁的男孩。难道我们国家，最近富二代剧增？怎么跟拍偶像剧一样。”

　　华丽如女王的一块腕表到手之后，林宇立马拉过了齐悦的右臂，温柔的为她戴了上去，然后说道：“我心永恒，送给你，我的女孩。”

　　非常感动的女孩，直接送上了一个甜甜的香吻。她知道林宇的心意，所以没有拒绝这块价格不菲的我心永恒。

　　此后两个人又为杨芷琳和萧蔷薇挑选了两样很漂亮的铂金饰品，又手拉手离开商厦。

　　他们出来之后，连进等人立马就发现了，于是三十几个兄弟一路上保驾护航，确保情人不会受干扰。

　　林宇和齐悦，则并肩缓步走在滨城冬日的大街上，看着来来往往的人群，享受平安夜的节日气氛。

　　“你可真够败家的。”走着走着，齐悦突然埋怨了一句。

　　“怎么了？”林宇假装没听出女孩的话外音。

　　“刚赚到两百万，一天就花出去二十多万，就你这么败家，以后拿什么养活我？我跟你说，姐姐是出自名门望族，很不好养活滴！”齐悦得瑟的说了一句。

　　知道女孩是在开玩笑的林宇，则无所谓地说道：“反正有你爹在，让他养活咱们。”

　　“呸，谁养活你这个败家子！”齐悦娇嗔了一句。

　　“那我不要你了。”林宇说了一句之后，突然加快脚步，在女孩没注意的情况下，竟然消失在人群里。

　　这个地方距离财富中心，还剩不到三百米的距离，就是这短短的一段路，女孩感觉像漠河到丽江那样遥远。

　　“人呢？哪去啦？是不是，真生气了，真不要我了？”自己走在人群中央，齐悦的眼泪不停滴答下来，看起来楚楚可怜。

　　这时候，路边突然走来了一个黄头发的帅哥，他走到齐悦的面前，开口说道：“美女，你怎么了？我可以帮助你吗？”

　　“可以帮。”有点六神无主的齐悦，抽泣间说了一句。

　　“好，愿意为你效劳，美丽的女孩。你就是冬日里的冰雪女皇，带着天然的冷感和高贵。”这名帅哥油嘴滑舌地说道。

　　“你帮我让你自己消失在我的面前吧。”齐悦说了一句，就收拾起脆弱，快步朝财富中心的方向走去。

　　但这么黄头发的青年，还真就紧追不舍，快步跟了上来，气得女孩突然抬起一脚，朝他的重要部位踢了过去。毫无准备的黄发帅哥，被这一脚踢得直接跪在地上，捂着重要部位，直不起腰。

　　感觉有些生气的齐悦，则在踹完人之后，扑哧一声笑了出来，她感觉这个小帅哥挺倒霉的，竟然遇见难过时候的自己。

　　随意朝四周看了看，确定没有林宇的身影之后，齐悦微微叹息了一下，然后有点失神地朝财富中心走去。

　　就在她一步一步，往财富中心那个倾斜的平台上走的时候，却突然看见前方的天空上，突然绽放出别样美丽的烟火。

　　这些美丽的烟火，在微冷的天空中，如同彩虹般耀眼，让女孩有点心生羡慕。觉得这肯定是哪个小伙子，在讨好女朋友。

　　再想了想突然生气的林宇，她也就没了看烟火的心情，低着头就朝电梯间的方向走去。

　　而那些烟花，则在不停绽放，忽而炸裂成花朵的模样，忽而呈现出漂亮的锦簇，美丽得让人心生涟漪。

　　在这一刻，财富中心四周所有人，均忍不住抬头望向忽然间璀璨起来的夜空。

　　在一声声惊叹和赞美声中，只有齐小悦同学，生气地闷头走着。

　　可走着走着，她突然感觉很奇怪，因为这些烟花是从她身边绽放到夜空中的。

　　在平台上，稍微寻找了一下，她就发现，原来真有人在自己的楼前不停放烟花。

　　女孩驻足仔细一看，放烟花的人，不正是突然间跑开的林宇么，看着男孩一会跑到这点火，一会跑到那点火的忙碌模样。

　　站在凛冽风中的女孩，眼泪稀里哗啦地就流了下来。为女孩放烟花，算是最老掉牙的套路，但这一刻她是真心感动了。

　　“喂，你再放下去，可能会造成火灾的！”站在冷风中凝望了好一会，止住眼泪的齐悦，很俏皮地喊了一句。

　　“没事，我老丈人有钱，滨城首富，不差钱。出了事，他赔。”林宇面带笑容看向女孩。

　　“我呸，赔你个大头鬼，把你赔给人家当苦力。”破涕为笑的齐悦，快跑两步，直接投入到情人温热的怀抱里。

　　美人入怀之后，林宇开始神情的拥吻女孩，在夜空中烟花的见证下，他们渡过了恋爱后的第一个平安夜。

　　没有像一般大学情侣那样，选择把平安夜变成失身夜，但两个人依然感觉到了一种精神上的快慰。

　　回到十二楼之后，林宇和齐悦惊讶的发现，整个大厅已经被装饰出纯正的西方过节模样，绿色的圣诞树，红色袜子，应有尽有。

　　在齐悦展开笑颜的同时，林宇坏笑着将两盒铂金饰品，放到红色的袜子中，然后才分别递给杨芷琳和萧蔷薇，笑着说道：“圣诞老人，发礼物了。”


第229章 酒吧的本金

　　圣诞节这个名称是“基督弥撒”的缩写。弥撒是教会的一种礼拜仪式。因为把它当作耶稣的诞辰来庆祝，因而又名耶诞节。这一天，世界所有的基督教会都举行特别的礼拜仪式。

　　每年12月25日，是基督徒庆祝耶稣基督诞生的庆祝日，在圣诞节，大部分的天主教教堂都会先在12月24日的耶诞夜，亦即12月25日凌晨举行子夜弥撒，而一些基督教会则会举行报佳音，然后在12月25日庆祝圣诞节。

　　但度过了一个美妙的平安夜之后，林宇却在圣诞节这一天接到两个不太好的消息。

　　第一件事，韩克珍和警员陈辉，因为被监控拍到偷放林宇和蒋乐乐离开警局，被王道全下放到了龙湾新区分局。那里因为还没发展起来，两个人也算是被一起流放了。

　　而胡荣强，竟然非常支持王道全这个决定，他很可能已经归顺了对方。

　　知道这件事之后，林宇心里感觉到非常难受，胡荣强一直以来都是很照顾他的，但现在转眼间就站到了对立面。

　　第二件不好的事，是他父亲林天成监管的一个工程，出现了一个桥体坍塌的事故。在事故中死了两名农民工，这件事被记者抓住，在市电视台做了曝光。

　　经过这件事的影响，林天成虽然没有被彻查，但形象上被抹黑了不少。很多人在背后怀疑，是他这个负责人贪污了工程款。

　　对方要对自己父亲下手了，这是林宇从此事上分析出来的。想到这些人对付自己的父亲，竟然牺牲了两个人的性命，少年人心中十分不爽。

　　圣诞节这天的晚上，林宇将连进、王岩等人召集到一块，同他们说了要开一个酒吧的事。

　　听到林宇竟然主张要开酒吧，王岩立马惊讶得合不拢嘴。在他印象中，几个人还只是高中生，距离进入社会还早着呢。经过这件事的刺激，原本就要强的王岩，立马在心里坚强了起来，暗暗想到就算输给林宇，也不能输给其他的兄弟，他要雄起！

　　连进则首先提到了资金的问题，但他说完之后，林宇就笑着递给他一张银行卡，“拿去吧，找一家合适的酒吧盘下来，咱们重新装修一下，然后自己做出特色。”

　　“好啊！这样子的话，咱们兄弟以后就都有着落了！有了酒吧这个据点，可以大干一场！”精神上有些亢奋的王岩，立马笑着说了一句。

　　但林宇确实摇摇头，说道：“大哥！咱们这可不是据点，而是正经的去做生意。能安置的兄弟，都安排在酒吧里。咱们要做正经生意，杜绝一切黄赌毒。但是，如果敢有人对咱们下手，呵呵，你们懂的。”

　　“对，老大说的对！只要有钱，咱们以后就是爷爷。没钱的话，只能当不中用的小混混！”连进很热血地讲道。

　　“恩，以后酒吧的事，就由连进负责。其他人当帮手吧。”林宇轻声说了一句，但他这一句对于在场一些兄弟来说，重如泰山，相当有分量。

　　在众人纷纷为连进报喜，称他为连老板的时候。

　　林宇特别将王岩拉了出来，安慰道：“连进是一个难得的天才，你在他身边多学习一下。现在咱们还小，不适合抛头露面。懂我的意思吗？”

　　“懂，当然懂。我也没想咋地……”原本有些不太愿意的王岩，在林宇这一句话之后，立马有些不好意思的说道。

　　在搞定了这件事之后，林宇又到龙湾新区分局，找韩克珍和陈辉，二人是因为他才受的连累，自己不能不管不问。

　　而且警员陈辉，认识一个很厉害的网络黑客，这是林宇想要结交和雇佣的人。

　　但等他来到龙湾新区分局之后，却发现韩克珍和陈辉都没有来报道，打听了一下才知道二人是因为心里不爽，所以一直告病在家。

　　知道他们心情不好的分局领导，也没追究他们，所幸就当给二人放了一个假。

　　寻人未得见，林宇在晚上的时候，联系到了自己的父亲林天成，和对方约定了在家里见面。

　　因为林天成最近太忙，所以已经一个多月没回家，在圣诞节的这个夜晚，林家三口终于聚齐。

　　回到家里之后，林宇先是和母亲商量了开美容院的事，然后又问了一下她和梁婧沟通的情况。

　　王春华说一切都很好，非常顺利，而且她们已经开始选店面了。

　　得知这个消息之后，林宇递给母亲一张数额为一百万的银行卡，让她安心和梁婧合作。

　　闲不住的王春华，则笑着跟林天成说道：“咱们儿子出息啦，现在俨然是一个董事长啦！”

　　“你们一起没事说些什么呢？别打暗语，我听不懂。”比一个月前要明显消瘦很多的林天成，在抽了口烟之后，问了一句。

　　“哈哈，你还不知道！咱们家现在已经有一百多万的现钱啦。这都是你儿子赚来的。”王春华骄傲地说了一句。

　　将餐厅出兑的事，她还来得及告诉林天成，以至于后者一直被蒙在鼓里。

　　“一百万？”林天成听到这个数字之后，忍不住倒吸一口凉气，夹着烟的手都忍不住颤抖了一下。

　　“就，就是一百万。”王春华得意地笑了起来，笑容里挂着满足的神采。

　　“说说这钱是怎么来的。”林天成语气稍显严肃的说道。

　　此后王春华开始一点点讲解开餐厅的细节，以及出兑餐厅的事宜。

　　听他讲完之后，林天成沉默了一会，突然叹息了一声：“原本知道这件事，我应该高兴的。但是最近事多啊，你们千万注意点影响。要不然，我很容易被……”

　　“放心吧，爸。就算有些人想要陷害你，双规你。那也不是很容易的事。而且咱家这钱，全是做正经生意赚来的。不怕检察院来查！”林宇攥紧拳头说道。

　　“对，一家人，在一起。什么困难都不怕。”王春华也附和了一句。

　　这时候，林宇突然想起了一件事。于是开口说道：“老爸，最近工作的时候，你注意点，尽量多休息，尽量少接触人。”


第230章 电脑天才

　　“怎么说？”林天成不解的问道。

　　他这个儿子最近在滨城的政界算得上是大红大紫，无人不知无人不晓。所以在同林宇说话的时候，他已经不把对方看做是普通的小孩子。

　　林宇突然间想到的事，是上一世的贾王两派争斗时，贾派的市委秘书长陈见青被人陷害的事。

　　他的个人账户，在某一天突然多出来三百万元。就在这一天，上级检察院突然带人来查他，最终导致他不仅被双规，还进了监狱。

　　直到几年后，这件事的内幕才被爆出来，这是因为陈见青被妙龄女郎色诱，然后被偷看到了银行卡号。

　　听到父亲问为什么之后，林宇只是说了句，“直觉。爸，这是我的直觉。我感觉他们会继续对你下手的。而且我听说，你手里的活，有很大的油水。很多人是眼红啦。”

　　“有些人想要把市政府变成自己的一亩三分地，所以想筹集资金。我负责的这个项目，如果想贪污受贿，确实很容易。”抽了口烟之后，林天成平静地讲道。

　　在此之后，他们又一起讨论了贾全案和林然案。

　　说到最后，林天成提醒道：“这个事，不能拖。赶紧帮林然找律师，控告那些违法的少爷们！”

　　“但目前接到的消息是，王道全生生将这件事压了下来。所有经历过那件事的警察，全部守口如瓶。王成和詹子明等，也在当天晚上就被领回家。这样的话，还有机会告么？”林宇疑惑的问道。

　　对于法律上的一些事，他真是不怎么了解。在搜索系统中查了一下，也没有任何结果。因为所有的法律法规全部都是死的，他面对的事是活的。

　　“这个事，就目前来说，没法告。他们那一伙人，现在确实是只手遮天。暂时在背地里，咱们需要找个律师，然后暗暗收集一切证据。但就算就证据，咱们也要静观其变。看看贾全案的发展。”林天成款款而谈，对于政局的风云变幻，他明显比林宇有经验。

　　听到暂时不能去控告那几个公子哥，林宇心中十分不爽，但他相信父亲有自己的道理。

　　想到林然，林宇突然和自己的母亲说：“妈，明天我给你介绍两个美女。这一次，我准备咱们和梁婧合作，先开一个大点的店。这两个美女，是我给你找的帮手。你当总经理，她们当你的副官。而梁婧姐比较忙，她就当一个顾问吧。”

　　“行，你说怎么办就怎么办。”十分相信自己儿子的王春华，笑着说了一句。

　　其实她不是什么都不懂的木偶，相反很要强，但在老公和儿子的面前，她主动收起了自己锐利的一面。在林宇说要开美容院之后，她就阅读了大量的资料。经过反复查证，确定这个项目很不错。

　　世界上最伟大的不是爱，而是我愿意默默为你牺牲。在林天成和林宇面前，王春华就是这样的角色。

　　而林宇则感觉现在的自己，有点像运筹帷幄的将军。

　　在花掉二十几万，给了连进五十万，又给了母亲一百万之后，除去做网站的资金，林宇手中的现金还有二十七万。

　　稍微想了一下，他说道：“妈，上次你是不是跟人家借了二十万？”

　　“哦，对！你不说妈都给忘了。跟你大姨和三姨，一家借了十万。”王春华拍了一下脑门。

　　“那你明天和她们要一下卡号，我去银行打给她们。我累了，先睡觉啦。”

　　林宇说完这话之后，就回到了自己的卧室中。他知道，父亲和母亲长期没有见面，一定有话要说的，所以主动退避。

　　第二天中午，林宇给警员陈辉打了电话，约他出来喝酒。

　　在一家档次不错的餐厅里，林宇先是和对方聊起了搏击的事，通过相互探讨，他感觉收获不小。而他对李小龙先生的武术哲学掌握得比较好。

　　讨论起搏击来，说的也是条条是到。

　　喝得差不多了之后，林宇笑着问道：“陈辉哥，我有一个事想求你。”

　　“什么求不求的，有事就说。”陈辉也是个敞亮的青年，说话一点不拐弯抹角。

　　“就是我想和朋友合开一家网站，然后万事俱备，但却不认识专业的维护人员，怕网站做起来之后会遭受到黑客的攻击。你不是认识一个水平很高的黑客么，我想让你给介绍一下。我想雇他！”林宇笑着说道，笑容里透露着一丝自信。

　　“你想雇他？”听到这话之后，陈辉哈哈大笑起来。

　　在林宇看来，原本很酷，智力值极高的陈辉，这么一笑之后，立马显得很二，颠覆了自己帅气的刑警形象。

　　“他情绪经常不稳定，你雇佣他干嘛。说不定，哪天他心情不好，直接就把你的网站黑掉了。”陈辉解释了一句。

　　“情绪不稳定？精神病吗？”林宇喝了口啤酒，然后疑惑地问道。

　　陈辉摇了摇头，说道：“精神病倒是不至于。但他一年365天，会有350天足不出户。在家里同电脑为伴。因此养成一种很孤僻的性格，经常会因为一些小事而情绪失控。”

　　“那他的电脑水平，大概能算什么水平？”林宇不放弃地问了一句。

　　“天才。这方面，他绝对是全国顶尖水平。不过，他这个人怪癖非常多。估计不会答应帮你。”陈辉一边抽烟，一边说道。因为酒精的作用，他的脸颊有些发红。

　　“是滨城的么？方便带我见一下他？”林宇想要尝试一下，在他看来天才和疯子只差一线之隔。

　　某方面的天才，有些怪癖也是很正常的事情。一点特别思维没有的天才，根本就不存在。

　　付完饭钱，上了出租车之后，林宇开口问道：“这个天才，有什么兴趣爱好？”

　　“跟电脑有关的，他都特别喜欢。对了，因为最近身体不好，他正在学习跳舞。”陈辉笑着说道，眼神很玩味。

　　在陈辉看来，少年人是肯定会吃瘪的。因为两家是世交，所以他才和那名天才黑客，建立了很深厚的友谊。在他看来，一般人类，是很难跟那个怪人接触的。


第231章 天才刘连

　　林宇在聊天中从陈辉口中得知，这名电脑天才名叫刘连，是个二十五岁的宅男。平时只痴迷电脑，最近则迷恋上了跳舞。

　　得知这两个有用的信息之后，林宇微微笑了一下，感觉有戏。

　　刘连家住在距林宇家不远的莲花小区，只隔了两条街。但这个莲花小区相对于馨园小区来说，就显得有些脏乱差了，而且绿化也不是很好。别说合欢树了，就连松柏也不见几棵。

　　跟陈辉一起穿行在没什么人的小区里，大概走了五六分钟，林宇终于来到了这名电脑天才的家门口。

　　在陈辉连续踢了三脚门之后，房间里传出一阵急促的脚步声，随后门开。但二人进屋的时候，开门的人已经不见。

　　陈辉笑着解释道：“肯定又是在忙活什么，开完门就着急跑回去了。”

　　想到自己玩网络游戏魔兽世界时的投入，林宇笑了笑，表示理解。

　　但走进刘连家中之后，林宇还是稍微有些不适应，因为进屋之后，他立马闻到了空气里有一股发霉的味道。

　　等走到刘连卧室，也就是工作室之后，他差点恶心得吐了出来，这不仅是因为这里气味出众，还因为视觉上太过惊骇。

　　这间卧室里，除去两台台式电脑和两个笔记本之外，就再也没有干净的地方。

　　单人床上散乱着一床棉被，棉被的上面压着好几件衣服，在枕头的旁边，则横七竖八摆放了好几双没洗的袜子。

　　但这些物品比较起已经溢出垃圾的纸篓和已经生出驱虫的饭盒简直不值一提。

　　看出林宇不适应的陈辉笑了一下，然后指了指坐在电脑前，正控制着四台电脑在打《魔兽争霸3：混乱之治》的胖子，开口说道：“这个死胖子，就是刘连，也叫榴莲，因为身上从来都是臭烘烘的。”

　　“恩，知道了。”林宇面无表情地应了一句，然后将目光锁定在电脑屏幕上。

　　这一看，他彻底无语，原来这个刘连竟然在玩左右互搏的套路，自己和自己对战……

　　而刘连呢，那是相当投入，家里好歹也是来了客人，他却一点反应都没有，只是专心玩对站着。

　　“果然是高手啊！”看了一会之后，林宇感觉这个刘连平均手速能达到400左右，职业选手的水准。

　　游戏玩到最后，刘连突然深深地叹息了一声，嘀咕道：“哎，又是没研究出来新战术，真是失败啊！”

　　“喂，别玩了。来客人啦，这位是林宇，我的朋友。”陈辉拍了下刘连的肩膀，介绍了一句。

　　但这时候刘连显然还是在回忆游戏中的事，就这样静静过去了十来分钟，他才激动地拍了大腿，大喊道：“成功了，就是这样。”

　　然后，继续进入游戏厮杀起来。用的套路，依然是和老顽童一样，左右互搏。看着刘连疯魔的样子，林宇蓦然间就想到了一个能控制五个萨满号打竞技场的玩家。

　　出于礼貌，他并没有出言打断对方，而是默默思考起要怎样才能叫这个刘连愿意出手帮自己。

　　目视这个身高大概是170，体重估计也是170的小胖子，林宇暗暗利用脑中的搜死系统，研究起《魔兽争霸3：混乱之治》的一些战术和剧情，想要寻找一切对方感兴趣的话题。

　　约莫过了二十分钟，刘连突然紧紧攥住了双拳，喊道：“yes！终于找到破解的办法啦！”

　　这时候，他一回头，突然被吓了差点跳起来，那缩脖的模样特别搞笑。

　　看清楚房间里多了两个人之后，他惊讶地问道：“你们是怎么进来的？我玩游戏，不可能去给你们开门啊！”

　　“……”

　　林宇和陈辉同时无语，暗想这个刘连还真是极品，自己开门的事都能忘记。

　　给刘连解释了一句是他自己开的门之后，陈辉就笑着说道：“榴莲，给你介绍一个朋友。他是我的朋友，林宇。年少有为的一个小帅哥。”

　　“朋友？你知道我不需要朋友的。我的朋友只有电脑！”站起身后，刘连错愕地说了一句。

　　在看清对方之后，林宇发现他的目光特别呆滞，脸色非常苍白，怎么看都是一副不健康的模样。

　　“你和电脑是朋友吗？我怎么听陈辉哥说，电脑是你的媳妇呢！”被对方冷落了一下之后，林宇笑着说了一句。

　　“也可以这么说！”刘连一副不太高兴的样子，原因可能是陈辉带了一个陌生人来找他。

　　稍微沉默了一会，他突然开口道：“你是林宇，对不对？”

　　“是啊，怎么了？”林宇疑惑地问了一句，不知道对方是什么意思。

　　胖乎乎的刘连则重新坐到电脑跟前，在三分钟后，突然念道：“林宇，男，十八周岁，目前就读于滨城第一高级中学。性格比较沉稳，但是爱多管闲事。近期通过经营餐厅，赚到两百万元，算是年少有为的青年。同时，他招惹到的是非和漂亮女孩很多，据估计，是一个好色的男孩……”

　　“这些，是不是你的个人资料？”念完之后，刘连冷着脸问了一句。

　　“是啊！这就是我……而且有些事，知道的人不超过五个，你是怎么查到的？”林宇惊讶的问道，同时感觉到浑身微冷，竟然有人把自己的事查得这么清楚。

　　“这是我在一个大人物的电脑上看到的，因为我是过目不忘，所以就记了下来。”刘连有些狂傲地说道，用手轻轻拂动了一下头发，却扬起很多纷繁的头皮屑。

　　“既然你记住了，为什么又查了一下才能念出来？”林宇笑着问了一句。

　　“这个……我是确认一下，那个林宇到底是不是你。看过照片之后，确定就是你。”被怀疑的刘连，有点不满意的说道。

　　顺着他的手指看过去，林宇立刻心中一惊，电脑屏幕上的照片真的是自己，而且绝对是一个月之内拍摄的。

　　而照片下，那一排排资料，也确确实实是真的。这资料里，竟然连他的身高和体重都有。


第232章 锦衣夜行

　　好恐怖！

　　看到自己的资料，一字不落的出现在电脑中，林宇说不清心里是什么感觉。这让他既感觉到意外，又感觉到一丝不安。

　　将林宇的惊愕看在眼里，刘连用不屑地语气说道：“其实你也不用伤心和难过，这位大人物的电脑里，除了你之外，还有很多滨城市领导的资料。那些人JJ的尺寸都被写上了，你这个还不算详细。你看看这里，说不确定你是不是处男！”

　　“那心里感觉也不好受啊！恐怕没有一个人希望公开自己的隐私。”林宇有点不爽的说道。

　　然后他继续问道：“这个资料，你是在哪查到的？”

　　“当然是互联网上，一个大人物的电脑里。”刘连叹了口气回答道。

　　“我当然知道，我是说这是哪位大人物的电脑！”林宇有些无奈的说道。

　　“我凭什么告诉你啊？”刘连反问道。

　　“那你说，你想要什么条件来换这个信息。”林宇面带微笑的问了一句，原本有些生气的他，感觉和一个精神不太好的生气，没有必要。

　　这时候，刘连却猥琐一笑，开口道：“那项资料里，有几个美女的照片，你让她们每人陪我睡一觉，我就告诉你真相！”

　　“你告诉，你妈！”听到这句话之后，林宇立马勃然大怒，一下子扇了刘连一个耳光。

　　将一切看在眼里的陈辉，确是一副看戏的样子，完全没有想管的意思。

　　而这刘连，被扇了一个耳光之后，竟然一点没生气，讨价还价道：“要不然，一个，你就叫一个来陪我一宿，行不行？”

　　听到这话之后，林宇想再抽对方一个狠狠的耳光，但转首一想，刘连好赖是陈辉的朋友，他也就没下去手。

　　却没想到，他这一犹豫，刘连竟然笑了出来，说道：“我就知道，你肯定会答应的。我就告诉你吧，这个大人物，是咱们省的省长！”

　　“什么？省长？”林宇还没来得及辩解，便再次心惊。

　　自己一个十八岁少年的资料，竟然在一省之长的电脑里，这事很诡异的！

　　不过思忖了一会，林宇突然心中一动，猜到了事情的真相。

　　通过眼前这些事，他猜到住在辉煌宾馆的那位大人物，必然是省长！对方本来就是想见自己的，这样看来，自己的资料出现在其电脑里，也不是什么奇怪的事。

　　倒是回忆刚才刘连说过的话，林宇心里立马顿悟，原来那位大人物表面上一直不动声色，但背地里却已经将滨城每位官员的资料都查了一个透彻。

　　偌大的滨城，他的人无处不在，却无人知道。还真是乾坤入袖，锦衣夜行。

　　他查到的资料这么细致，那么对这些市级官员的贪污情况，他应该是了如指掌的。既然上头并不会被表面的事实遮住眼睛，那林宇也就放心了。对于，某些人做出的伤天害理之事，他还希望这位省长主持公道。

　　这么一想，林宇也就释然了，自己从来没做过什么亏心事，自然也就不怕这位省长的探查。

　　在林宇陷入沉思的时候，刘连突然说道：“你想知道现在已经知道了，那你答应我的美女呢？”

　　被他这一句话打断思考的林宇，突然玩味地一笑，“我什么时候答应你美女的事啦？”

　　“刚才你没反对，那就是答应了！”微怒的刘连，不通人情世故地说道，感觉心里就是这么想的，林宇还真有点无奈，觉得这个电脑天才，可能脑袋不太好使。

　　于是稍微思忖了一下，他开口说道：“这样吧，你以后帮我的忙，我会给你介绍美女的，怎么样？”

　　“介绍美女？”刘连一副没兴趣的神色，回问了一下之后，他继续说道：“我只需要美女的身体，我没时间和那些麻烦的东西交往。”

　　“哦，没时间交往。”林宇应了一声，然后开口问道：“那有没有兴趣帮我做些事呢？”

　　“完全没有兴趣。”刘连冷冷的回了一句，盯着林宇看了一会，然后摇了摇头，说道：“你走吧，没兴趣和你做朋友。”

　　说完之后，他就重新回到电脑面前，研究一些关于编程的问题，一副聚精会神的模样。

　　林宇有点疑惑，他不知道对方的智商到底是多少，反正两个人说话的时候，他感觉刘连的想法有些诡异，眼神看起来也十分呆滞。

　　但面对电脑时候，他的目光中就像是突然绽放出一丝光彩，那种深深的投入，让林宇感到很错愕。

　　天才和疯子只有一线之隔，他觉得这个刘连，相对来说身上还是天才的元素要多一些，于是他下定决心，想要对方帮助自己。

　　在陈辉叫自己离开的时候，林宇笑着说道：“先不走，我还有事和刘连研究。”

　　说这话的时候，林宇着实感觉到人类是一种适应能力很强的生物，待了大概一小时之后，他竟然已经习惯屋里发霉的气味。

　　征服天才最好的办法，就是在其最擅长的领域战胜他。

　　默默站在疯魔的刘连身后，林宇静静思考着能在电脑或某方面战胜他的办法。他觉得，如果自己在运用电脑这方面，提出和刘连赌斗，对方很可能会答应的。而一般的天才，心里都有一种接近变态的自信，相信自己在某个领域是无敌的。

　　可思考了一会，林宇觉得对方那手速，和对电脑知识的掌握程度，绝对是自己无法战胜的，既然这样就必须采用曲线救国的套路了。

　　爱默生说：只要我知道怎么办，这一刻，向所有的时刻一样，是非常好的时刻。

　　在陈辉玩味地笑着的时候，林宇经过反复思考，终于找到了能赢刘连的办法。

　　相对来说，刘连虽然对电脑极为精通，但因为这方面太强，情商相对来说就偏低了一些。

　　微笑了一下，林宇突然冲正在编程的刘连说道：“刘连，你觉得人脑快，还是电脑快？”

　　“当然是电脑快，在十年后，在二十年后，电脑将彻底代替人脑。带时候世界将变成一个村子。大家每天不用出屋，就能通过网络买东西，聊天，甚至是找女人，你信不信？”刘连头也不回的说了一句。

　　他说的这个事，在2012年的时候基本都已经变成现实，这是林宇不得不承认的，地球村这个概念也不是新鲜的词汇了。

　　但这一刻，为了能诱导对方进入自己的赌局里，林宇笑着摇头说道：“其实你手里的电脑，根本就比不上我的头脑，信不信？”


第232章 人脑和电脑的比拼

　　凌乱的卧室里依然袜子味飞扬，陈辉笑着坐在床边，饶有兴致的看着两个人。他感觉面前的这两个人，一个精神不太好，一个太过偏执，遇到一起不知道谁能取胜，谁会匍匐。

　　不过虽然觉得两个人都和正常人不太一样，但陈辉不得不承认的是，他们两个的智商都是比较高的。

　　而在林宇说出那句“其实你手里的电脑，根本就比不上我的头脑，信不信？”之后，痴迷于电脑，拿电脑当生命的刘连，立马感觉自己受到了侮辱。

　　被气得狠狠拍了一下电脑桌，然后转身说道：“不要出言侮辱我的朋友！”

　　那气呼呼的模样，看样子看起来是真的生气了。

　　林宇则不动如风，面带微笑说：“电脑再好毕竟是死物，真正厉害的是人，而不是电脑！”

　　“电脑就是比人脑反应快！”很容易就动了气的刘连，气得直接站了起来，说话的时候，脸上的肉都颤动了好几下。

　　“任何说辞都没有实际行动更有说服力。这样吧，我和电脑比计算能力，你信不信我算数比它快？”林宇自信地说了一句，有脑中的搜索系统存在，他计算任何加减法乘除法都是一瞬间的事。

　　但刘连和坐在床边的陈辉，哪里知道他脑袋里有这样一种逆天的东西。所以在他们看来，窗户外面直接黑天了，漫天飞舞着黑色的奶牛。

　　刘连更是得瑟地说了一句在网上学到的俏皮话：“请把牛逼还给牛，我们还是好朋友！”

　　他觉得林宇就算再聪明，也不可能比一输入就会计算出结果的电脑快。因为世界上没有一个人，能做到这么变态的事。这不科学，不符合事物发展的客观规律。

　　“少废话，你就说你敢不敢和我比试？”林宇最擅长的莫过于挑衅。

　　在他讽刺的言语中，感觉自己有百分之百战胜对方把握的刘连，突然笑了起来：“刚才你耍赖了一次，说没有答应我的条件。那这一次，你肯跟我赌。是不是，可以答应输了就把女朋友借给我耍一下的条件？”

　　“死胖子，不禁痴迷电脑，自以为是，不爱卫生，还挺好色。简直和2012年那些整体混迹在论坛、微博、贴吧的宅男一样。”

　　林宇笑着在心里分析了一下，然后反问道：“那么，如果我赢了你，你敢不敢答应我一个条件？”

　　“反正我也不会输的。只要是不违背江湖道义的事，只要是我能做到的事，我以后都会帮你去做，而且是随叫随到，怎么样？”刘连虽然因为过度痴迷网络，因为情商不高，但他并不傻，有必胜的把握的赌局，他又怎么会不答应。

　　见二人说说有些下道，竟然连女朋友都堵上了，陈辉可是坐不住了，坐在床上的他，开口劝道：“林宇别跟小孩子一样赌气啦，人脑怎么可能比电脑快。另外别拿自己女朋友开玩笑，这样很不礼貌。”

　　“我没开玩笑，而且有必胜的把握。这样吧，你来做裁判，分别在两张纸上写下二十道计算题，普通的加减乘除就行，不过公平起见，这些题目你写得长一点，而且是不要规律的！OK吗？”林宇面带自信的说了一句。

　　看到林宇没有一点开玩笑的意思，而且站在林宇身后的刘连一个劲飞眼，感觉挺无奈的陈辉，站起身说道：“好，那我就成全你们。两个神经质……”

　　但心里总感觉不舒服，心想要这俩人玩真格的，林宇的那俩漂亮女朋友，要真是便宜了刘连这个死胖子。那还真是叫癞蛤蟆吃了天鹅肉，太过暴殄天物了，跟牛嚼牡丹一样。

　　不过林宇一副自信满满的狂傲模样，还真有点让他搞不懂了。

　　于是不管三十二十一，特有血性的陈辉，心想懒得管你们这些闲事，于是拿起笔来在两张纸上分别写下了二十道完全一样的计算题。

　　这些题都是比较简单的乘除法，但乘数和被乘数，除数和被除数，特别大。比如其中一道就是2645456686×45875487。

　　出完之后他自己都笑了，心想这要是人脑能口算出来，那林宇肯定能去参加心算比赛，而且能拿世界冠军。

　　“能开始吗？”随意看了眼纸张上的题目，林宇笑着问刘连。

　　“能，太能了。哈哈。”刘连看到纸上长长的题目之后，心想这兄弟就是兄弟，真是太帮忙拉。

　　在正式开始之前，林宇提醒道：“刘连，你还是先把电脑里的计算器点开，省得输了之后，不认账！”

　　“哈哈，这要是不赢你，我绝对不会赖账。”刘连大大咧咧的说了一句。

　　“那行，陈辉，你倒数吧。倒数十个数，我们一起开始。”黑眸中闪烁着自信目光的林宇，站在电脑桌边上，开口说道。

　　“好！那我开始倒数。”

　　陈辉应了一声之后，就开始最后的倒数：“十……九……五……一！开始！”

　　两个人心里都有着超然的自信，但正式开始之后，他们均是拿出了百分之百的状态。

　　刘连一边笑，一边快速在电脑里飞速输入一个个数字，那手速甚至能赶上在2005年2006年得到WCG比赛魔兽争霸冠军的SKY。

　　由此不得不承认，他在电脑方面确实有人惊人的天赋。

　　但另一边的林宇，因为念头所至他就能够得到答案，所以他在纸上写答案的速度，明显要比对方快一些。

　　最后在陈辉惊讶的眼神中，林宇竟然率先完成了所有题目。在他完成后大概一分钟，刘连才缓缓写完最后一道题的答案。

　　“你，比我先算完的？”见到林宇已经双手插兜，刘连惊讶的问了一句。

　　但下一刻，他就扑哧笑了出来，继续说道：“你肯定是瞎蒙的，来小辉辉看一看他的答案，跟我的是不是一样！”

　　“行，我看看。”说完之后，陈辉拿起两张纸条认真比对了起来。

　　看完之后，他开口说道：“前十九道题，你们的答案一模一样。只有最后一道，不一样！”


第233章 妖孽般的少年

　　“恩？怎么可能呢！我靠！”听到这句话之后，刘连立马爆了句粗口。

　　他实在无法想象，心算速度比自己用电脑计算速度都快的林宇，竟然至少做对了其中的十九道。

　　但此刻有些紧张的他，把希望寄托在了最后一道上，开口说道：“咱们看看最后一道题，到底是谁对谁错！”

　　“行，那就看看吧。”林宇貌似放松的说了一句，但心里也跟着莫名紧张了起来，因为他没有检查。

　　俗话说一失足成千古恨，一诺千金的他，还真怕是自己掉了链子。

　　在林宇和刘连期待的眼神中，陈辉走到电脑前面，利用计算器计算起最后一道题，在连续算了三遍，又确认三遍之后，他笑着说道：“结果，是林宇全对。这样来看，他在速度和准确率上，都是完美的，你输了，榴莲。”

　　“怎么可能？”刘连很不服的抢过纸张，在电脑前计算起来，经过无数次计算他终于确定，自己是少写了一个零。

　　稍微沉思了一下，刘连突然恍然大悟般拍了一下桌子，不满道：“我知道了，我知道了！你们两个，是合伙来忽悠我！他妈的，正常人，怎么可能算这么准。你们一定是作弊了！”

　　“作弊个屁，老子是警察，对着国徽发过誓的！”陈辉很不爽的说了一句。

　　“警察和当官的都是最王八犊子的东西！当官的是有事秘书干，没事干秘书。你们警察都是有证件的流氓无赖。”刘连很不爽的说道。

　　这时候，见两人有点动气，林宇笑着说道：“不要动气，也不要怀疑。这样吧，咱们也不用再赌了，你给我出题，然后看着我做。检测一下，我到底是不是比电脑快，怎么样？”

　　“这个确认一下，还是必要的！”看到了希望的刘连，立马同意。

　　还不等林宇和陈辉有反应，他就拿起笔在白纸上写到：0.3685979498×2.3654979878。

　　然后开口说道：“行了，就这一道题，给你。三秒钟内算出来的话，我给你跪下磕头。以后你叫我做什么，我就做什么。”

　　“不用三秒，一秒就够了。”林宇接过纸张之后，看了一眼之后，立马用笔在题目的后面写下了正确答案。

　　他写完的一瞬间，心急的刘连，立马用电脑上的计算器开始确认，在反复算了六次之后，他突然愣住了。

　　“怎么样，我算的对不对？”林宇嘴角微微上扬。

　　“一道题不行。咱们再来一道……”感觉自己见鬼了的刘连，再次出了一道更长的题目。

　　但这些哪里能给林宇带来半点威胁，他轻轻松松就在一秒之内解决了这道题。

　　在反反复复，经过七道题的确认之下，刘连突然跪在了地上，服气地说道：“你他妈不是人啊！我刘连这辈子，第一次服谁！”

　　他这个动作来得太突然，弄得陈辉赶紧上前一步，将他扶起，说道：“榴莲，我说你没事吧，这么激动干嘛！”

　　“这不是我激动的问题，我敢决定。他要是去参加国际心算比赛，绝对会轻松赢得世界冠军。而且还是轻松获胜。这他妈已经不是天才那么简单的事了，这绝对是妖孽啊！”起身后刘连不停的摇头，有点无法接受眼前的事实。

　　再看林宇的时候，他突然觉得这个少年太可怕，估计智商已经破掉了世界纪录，达到四位数。

　　林宇则是一副宠辱不惊的模样，不喜不悲地开口说道：“怎么样，确定是我赢了吧？”

　　“确认，你说吧。这次来，是找我帮你什么事。”承认自己输了的刘连，微微叹了口气。

　　“呵呵，你还挺聪明的。我可记得，你刚才不是这么说的！你说只要不违背江湖道义的事，都会帮我做！是不是？”林宇微微一笑，笑容中带着一点小骄傲。

　　这种气质是属于杨芷琳的，他在不经意间就有点喜欢模仿，这可能是传说中爱屋及乌。但林宇确信，自己并不是在东施效颦。

　　“行，你赢了，怎么说都行。怪就怪，我遇见了一个人类中的怪物。你他妈绝对比爱因斯坦聪明！”刘连叹息了一句。

　　一直以来他遨游在网络的世界里，觉得自己是天底下最聪明的人，此次失利让他认识到确实是天外有天人外有人。

　　“听说，你最近挺喜欢跳舞的？”林宇没直接提出让对方帮忙的事，而是说起了跳舞的事。

　　“刚开始是想减肥，但随意学了学，觉得这个东西不错，于是就喜欢上了，只是没有老师，所以学的不好。而且，我这身材……不太适合跳舞！”刘连笑着说了一句。

　　林宇现在是他比较尊敬的人，他也就收起了自己桀骜不驯的脾气。

　　“有没有劲爆一些的音乐，给我放一段。”林宇觉得只在一次比试中赢下对方，这个刘连很可能不服气。

　　“有，太有了！我这成天憋着，电脑里肯定有一些嗨曲。”刘连笑着说了一句，然后到电脑上选择了一个外国名字的播放器。

　　但在还算劲爆的音乐响起之后，林宇则突然笑着说道：“哥们，放点外文的。你放这个DJ版吻别，我很想笑……”

　　“哦，英文的有！”刘连立马又选择了另外一个播放器。他每个播放器里，都放着不同类型的歌曲，用起来非常方便。

　　在劲爆的英文舞曲响起之后，林宇说了句：“让你们看看，什么叫跳舞。”

　　就面带自信笑容，走到客厅中。

　　在稍微活动了一下身体之后，他在劲爆的英文嗨曲中，模仿法国面具男跳起了飘逸的墨尔本曳步舞，也就是俗称的鬼步舞。

　　在他飘逸的舞姿展现在刘连和陈辉眼前之后，两个人立马看呆了。

　　为了学习跳舞，近期看了许多视频的刘连直接惊为天人，怪叫道：“林宇，你绝逼是个天才。不，是妖孽，妖人！”

　　在他大声喊出这句之后，林宇则兴奋地改变舞步，跳起了TIM擅长的大鬼步，在连续的几个更加奔放的大滑步之后，两名观众彻底服气了。

　　忍不住在心里赞扬起来。他们还是第一次看到这种舞蹈。原本两个人觉得世界上最有个性最有看头的舞蹈，是迈克尔杰克逊的太空步和机械舞。

　　在林宇跳到满头是汗之后，两个人的世界观彻底改变了。原本有些自傲的他们觉得，这个世界真的很大，世界上的天才果然不计其数。


第234章 为民除害的想法

　　“这个舞步，怎么样？”停下摆动的身体之后，林宇看着二人说了一句。

　　“帅，太帅了！这绝逼是泡妞的利器。不管多么漂亮的姑娘，看到这种震撼的舞步，恐怕都逃不掉了。怪不得，你有好几个漂亮女朋友！”原本很狂傲的刘连，现在彻底佩服得五体投地。

　　“那你没事的时候，减减肥。等你减肥到140斤左右，我就教你这套舞步。”林宇笑着说道。

　　“哎呀，别落下我。这么飘逸的舞步，我肯定也要学的。而且你看我这身材，很合适学的。再说我有武术功底，学起来事半功倍。”很帅气挺拔的陈辉也不甘心的说了一句。

　　但这时候，林宇却拒绝道：“不行，我的好东西，只分享给自己人。现在榴莲是我的自己人了，我才决定教他的。”

　　“对，这个不能随便外传！”刘连猥琐的笑了笑，感觉像自己占了便宜一样。

　　非常帅气的陈辉，则在沉思了一下，突然严肃说道：“那现在开始，我就不当警察啦，跟着你混。”

　　“恩？这话怎么说。你是在国徽和警徽下发誓过的。这种话，不能乱说。”林宇同样严肃的说道，虽然他不是警察，但对这方面稍微了解一些。

　　“不是，我没开玩笑，我是真决定辞职了。滨城的警察局，让我很失望，没意思。”陈辉坚定的说了一句。

　　“不会吧！当警察可是你从小的梦想！”刘连惊异的说道。

　　“在林宇准确的算出那二十道题的时候，我就想通了。这个世界上，没有必须要做的事。也没有必须按照一个方式去做的事。我就算当警察，也不一定能帮助到很多人。我不当警察了，依然可以帮助到很多人。”战得很直的陈辉，再次坚定的说了一句。

　　这时候，有些搞不清状况的林宇开口问道：“是不是因为这一次的事？”

　　“多少有点。操他妈的，局长儿子祸害完黄花闺女，在警局待十分钟就被放出去了。这叫他妈什么事？这是人民警察应该做的事吗？上梁不正下梁歪，市局的局长都这样，他手下还能有什么好人！”心里非常不爽的陈辉连续骂了好几句。

　　看着情绪非常激动的陈辉，林宇觉得他有一些愤青的气质，但本性是极好的。

　　于是开口安慰道：“其实这个世界就是这样的，没有百分之百的白色，也没有百分之百的黑色。总有些事，是咱们看不过去的！”

　　“话是这么说，但是我看到被欺负的林然，那一副幽怨可怜的眼前，心里就感觉不爽！我他妈想踢碎那几个畜生的蛋！”陈辉猛然挥出一拳，方方正正地打在了墙壁上。

　　“踢碎他们的蛋吗？”林宇疑问了一下，然后坚定地说道：“这个事，能做，但不是现在。不如我们先去惩戒他们一下。但你需要知道，这是治标不治本的。最有用的，是让他们的父亲倒下！”

　　得知王成、詹子明、林烨不会被指控之后，林宇的心情一直很不好，总觉得对不起几个女孩，他早就想做些什么。

　　“要不然，咱们今晚就去？第一个目标就是王道全的那个儿子王成。”陈辉咬着牙说道，至于搬倒公安局长王道全等事，他没去想。

　　“行，我打电话让人查查，他们几个最近的行踪。让几个畜生，付出一些代价！”林宇不是怕事的主，在陈辉说出这个意向之后，他立马跟着响应。

　　“不会吧……你们真决定去做这事？这是犯罪啊……”胖子刘连插了一句。

　　“呵呵，就算是犯罪。我们也和侠盗罗宾汉一样，是在做好事！”林宇冷笑着说道，这一刻，他的眼神里写满了阴霾。

　　这个世界上有好人，也有坏人。相对来说林宇和陈辉也不是百分之百的好人，但他们做事之前都会问问良心。

　　即将去做的事，绝对是触犯了法律的。但他们都觉得，这是那几个人应该得到的报应。

　　说做就做，是真汉子。绝对不是随口说说的林宇，在决定之后，立马拨通了连进的电话。

　　“喂，老大！有什么吩咐？”电话接通之后，连进半开玩笑的说道。

　　自从林宇拿出五十万让他做酒吧之后，他就感觉进入到自己喜欢的生活节奏，所以打心底感谢林宇。他怎么看，都觉得是这个少年改变了自己的一生。

　　如果没有林宇，不仅叶若水会被祸害，自己很可能依然只能在酒吧里做一个小小的保安队长。

　　“没什么。找几个机灵的，给我去查一下公安局长王道全的儿子王成，看他最近几天都喜欢在哪活动，特别是夜间。”林宇冷冷的说了一句。

　　“哦，这个事啊。没问题！”连进立马应了一句。

　　“这件事，绝对不能泄露，否则后果很严重！注意小心点。”林宇嘱咐了一句。

　　连进则立马回应道：“我亲自去做这件事，你放心，除了他前几日喜欢去哪。就连今天晚上在哪睡，都会查得清清楚楚！”

　　在对方打包票之后，林宇满意地说道：“行，这个事抓紧去做，不要留下什么马脚，也不要和任何人说！另外，酒吧的事，抓紧去做。”

　　“好的，酒吧的事，已经有了一些眉目，我看中的一家酒吧就在凤凰酒吧附近，面积不次于凤凰，就是装修太旧，所以生意非常差。”连进语气里带着一点喜悦。

　　“非常好！等价钱谈妥，就签合同吧。等一切都弄好了，装修的时候，我会提出一些建议。”林宇又说了一句，然后就挂断了电话。

　　打完电话之后，他玩味地看向陈辉，问道：“你是不是喜欢上林然了？”

　　“没，没有……我只是觉得作为一个警察，应该保护弱小！”陈辉有点不自然的解释了一句，这和他爽朗的性格有些差异。

　　站在一边的刘连想要说些什么，但又捂住了嘴，看起来有些诡异。显然是看出了陈辉跟往日不同的表现。


第235章 给他点颜色看看

　　见刘连的表情有些诡异，林宇疑惑地问道：“你怎么了？有什么话，就直接说。”

　　“你们确定是要干他吗？”刘连很江湖气的说了一句。

　　“必须弄他！”陈辉狠狠的说了一句，目光中透露出一丝霸道。看起来不像警察，更像愤青。

　　“那行，我跟你们一起去，应该会帮到你们一些忙。”刘连很认真的说了一句，语气中透露着一丝自信。

　　“你不行，你身手太差！跟着去也是个累赘，老实待在家里吧。”因为和刘连很熟，所以陈辉在说话的时候，没有控制语气。

　　被鄙视了一句的刘连也没有生气，而是严肃地说道：“不要忘记我不仅是一个电脑天才，还是一名很合格的黑客。我保证，不管你们在哪里下手，我都能让附近的摄像头不起作用！”

　　“对呀！你一说这个我才想起来！老子上一次被停职，就是和韩叔一起将这家伙放出来，被摄像头拍到了。”陈辉叹息了一句，坚毅的脸上，写满了绝决。

　　“既然决定了，那我们好好养精蓄锐，等晚一些我去借辆车。行动的时候，胖子躲在车上就行，其余的事，咱俩去做！OK吗？”林宇问道。

　　“OK！”

　　“OK！”

　　陈辉和刘连先后回答道，语气中都透露着一丝霸道。

　　时间还早，需要在等待黑夜慢慢降临的林宇，跟刘连问起建立网站需要注意的一些事宜，在对方的侃侃而谈之下，他心中渐渐有了数。

　　觉得自己走这条路，有刘连的帮忙，算是成功了一半。

　　因为心情不错，他先是给梁婧打了个电话，跟她说维护网站的高手找到了，而且是一等一的高手，让对方放心。

　　梁婧则笑着说道：“域名我已经买下，注册等一些事，还有很多细节，会在一周内完成。在一周后，我们就可以见到网站的雏形。不过网站的版面我还没找人设计，你那个朋友，会不会设计版面？”

　　“一会我问问他，反正他是个闲人。”林宇微笑着回了一句。

　　此刻除去一些跟案件有关的烦心事，他觉得自己想要开启的商业之路，终于走上了正轨。感觉在不远的将来，就能收获到丰硕的果实。

　　在梁婧说完一些关于美容院的事宜之后，林宇又把沈冰和林然的号码给了她，让她和自己的母亲联系好另外二人，争取一下子开三家。

　　他想在自己高中毕业之前，建立一个很好的关系网和财富树。

　　但将婧却反驳道：“一下子开三家肯定是不行的。不管做什么生意，必须由小及大。如果太冒进，很可能会一败涂地。”

　　“行，你比较有经验，看着处理吧，我这里还有事，就不聊了。”林宇说了一句之后，就率先挂断了电话。

　　在他挂断电话之后。刘连提醒道：“妖孽，你挂断电话时的语气和方式很不对。电话的另一端，人家会感觉很不舒服。”

　　“有吗？”林宇疑惑的问了一句。

　　“太有了，这个事，你一定要注意！一看你就是想做大买卖的人，如果不注意这些细节，以后很可能会吃亏的。毕竟那个谁说：细节决定成败。”刘连点头说道。

　　“谢谢提醒，这个事，我还真没有注意到！”林宇真心的感谢了一句，在心里暗暗告诫自己一定要注意一些生活上的细节。千万不能因小失大，做出一些让自己后悔的事。

　　因为生意的事发展的都比较顺利，除去建立发现王国那样的游乐场需要的本金太大暂且不提，其他都有条不紊的进行着。

　　所以林宇心情蛮好的，在下午的时候，他请陈辉和刘连出去吃了一顿挺高档的烤肉。

　　身高和体重都是170的刘连，见到肉之后，简直如鱼得水，吃得好不痛快。

　　陈辉则在吃饭的过程中，认真谈了一下未来，他是真心想辞掉警察的工作，追随林宇做一些买卖。

　　林宇觉得陈辉武力值很强大，而且又很有血性，很适合跟连进一起混，就说出了这个想法。

　　不过陈辉却拒绝掉这个提议，他说自己不做警察，更不会去做一个混混。

　　有些无奈的林宇，只能答应他，让他在最近一段时间，去跟在自己父亲林天成的身边，让他在保护好林天成的同时，抓紧历练自己，积累多一些社会经验。

　　根本不知道对方为什么会突然想跟在自己身边的林宇，直到后来才知道，陈辉竟然是对被欺负了的林然一见钟情。他的强大保护欲，在林然那里绽放了开来。

　　晚上还有重要的事要做，林宇和陈辉都没吃太多，也没有喝酒。

　　天色渐黑的时候，他们在凛冽的冷风中步行回到刘连家，静静等待连进的消息。

　　大概晚上八点半的时候，林宇接到了连进的电话。

　　“怎么样？”电话接通中，林宇立马问了一句。

　　连进则笑着说了一句，“一切尽在我掌握中，因为最近惹了不少事出来。那个王成在最近几天里，一直被王道全关在家里。足不出户，被软禁了。”

　　“行，我知道了。有没有特别合适的动手时间？”林宇继续问道。

　　“有，晚上七点半到十一点之间，王道全和王成的母亲，一个会出去喝茶，一个会出去打麻将。在这个时间段里，王成应该和几个公子哥在家打麻将。”连进先是说了一句。

　　稍微想了一会，他继续说道：“对了，王道全家，养了一条很凶猛的藏獒。这条狗，据说非常厉害。”

　　“行，这个事我了解啦。我现在在莲花小区，一会你给我送辆普通一点的面包车。”林宇吩咐了一句，就要挂断电话。

　　但这时候，刘连突然提醒道：“礼貌，礼貌！”

　　原本想直接挂断电话的林宇，笑着说道：“我这边还有些事，就不多说了，等你过来。挂电话吧。”

　　“行，我这就过去。”不知道对方为什么突然变客气的连进，有些错愕地回道。

　　晚上九点左右，林宇带着陈辉和刘连，一起走出以脏乱差闻名于滨城的莲花小区。

　　林宇空着手什么都没带，陈辉身上带着一把很锋利的军用匕首还有一些常用的东西。刘连则带了一个笔记本电脑和一个类似检测器的东西。

　　上了面包车之后，林宇让连进自己打车回去，然后自己坐到了驾驶室的位置，朝王成家的方向开去。

　　到了王成家楼下之后，林宇和陈辉研究了一下战术，就先后下车。他们的目的非常简单，要教训几个桀骜不驯的公子哥，让他们提前付出一些代价。


第236章 黑客的厉害之处

　　夜色很低沉，凉风不停呼啸，道路两侧的杨柳在随风摇曳，发出沙沙的响声。稍显清冷的马路上，行人不多，偶尔有两三个出现，都是行色匆匆的模样。

　　王成家所在的百花苑小区，位于龙岗区和龙湾新区交界处，环境很好，但没怎么发展起来，所以小区入住的用户并不多。住在这个小区的，一般都是条件不错，有车的家庭。

　　这个小区是模仿大都市的一些豪华小区所建，无论是档次、照明、监控，还是保安的负责态度都是相当不错的。出入都需要刷卡，要不然门根本开不了。小区四周的围墙，虽然不高，但却带着红外线感应的报警装置。

　　如果不是陈辉接触过这方面的知识，两个人还真会像无头苍蝇一样，直接撞上去，来一个出师未捷身先死。

　　稍微转了一圈，林宇和陈辉觉得他们两个人在静夜中走来走去，看起来太过扎眼，很容易被保安发现。于是二人回到车上，和刘连商量起对策。

　　在陈辉将小区的一切形容一遍之后，刘连独自下车走了一圈，经过反复查探，才重新回到车里。

　　“这个小区不错啊，挺高级的，跟上海的某些经典小区安保设置一模一样。不过对于我来说，这都是渣！”回到车上之后，刘连狂傲地说了一句，然后打开一个笔记本。

　　刘连在外型上，跟香港著名导演王晶特别像，只不过要高一点点，胖一点点。

　　“你准备怎么做？然后我们该怎么做？”林宇疑惑道，对于一些黑客技术他是听说过，却不知道他们能做到什么程度。

　　刘连一边忙活，一边回答道：“对于现代科技来说，支持一切的能源就是电。这个小区肯定有自己的总闸，并且有控制断路器开关的监控电脑。只要我侵入这个电脑，就能轻易的进行操作，把整个小区都断电。而且在断电之前，我会往电脑里放点可爱的东西！”

　　“如果出现最坏的情况，这些值班人员里有电脑高手，多久能将电脑修复好？”林宇希望能把所有的情况都掌握，以防万一。

　　听到对方这样问，刘连骄傲地说道：“如果是世界级的高手，大概五分钟就能破解。如果是国家级的大概需要三十分钟。如果是普通的黑客大概需要五十分钟。如果是刚入门的大概需要五十五分钟。如果是电脑白痴，一辈子都弄不好。至于一些杀毒软件，是半点作用都不会起的。而且我国一切企业的监控电脑里，绝对不会安装杀毒软件。因为那样会被盗取一些很重要的资料。”

　　“那这样子，不会影响到整个小区的正常生活吧？”内心责任感很强的陈辉，担忧地问了一句。

　　胖乎乎的刘连挺贼地笑了笑，说道：“如果没人会处理，我就在你们出来之后，帮他们恢复一下不就完了。如果这时候有人在做饭的什么，可能就要倒霉一小下。如果有人洗热水澡，可能洗到一半会停水！”

　　“呵呵，这你都想到了。”陈辉笑了一句，然后看向林宇说道：“一会咱们就趁乱速战速决。另外对待这种畜生，根本就没必要手下留情，千万不要仁慈！”

　　“放心吧，我对待敌人的时候，可能比你更心狠。”林宇冷笑着说了一句。

　　蓦然间，他觉得两个人的准备太不充分，稍显直来直往，不过他觉得王成等几个公子哥，都是没有反抗能力的软脚虾，也就没想太多。

　　至于遮脸的丝袜，陈辉一直随身携带的。这就保证他们在行动的时候，不给看到脸。

　　王成家的藏獒，也就成了唯一不好解决的。但陈辉对自己非常有信心，觉得一把匕首足矣。

　　大概过了半小时，胖子刘连突然笑了起来，不屑的说道：“就他们这防火墙，美国两年前就淘汰了，还用呢！行了，准备吧。一切准备就绪！”

　　“那行，我们先到围墙边准备着。三分钟后，你准时断电！”走到车外，发丝有点飞扬的林宇，笑着说了一句。

　　这件事发展到现在，他没有表现出一丝情绪波动，镇定得跟受过特训的陈辉差不多，这也让对方刮目相看起来，觉得妖孽就是妖孽。

　　在正式行动之前，陈辉提醒道：“首先，关掉手机。然后咱们对一下时间，确保时间上的同步。万一出现突发情况，咱们被迫分开，就到跳墙进入的地方集合！”

　　“不用在那里集合，直接正门出就行！有不让进的小区，却没有不叫出去的小区！”林宇摇了摇头。

　　“也行，那咱们就行动吧！”说这话的时候，陈辉目光中像是燃烧起了熊熊烈火，凌厉得吓人。

　　林宇则不动声色的说道：“走！”

　　随后二人直接朝小区的围墙走去，在他们行将走到的时候，独自留在车里的刘连怪叫一声：“开始吧！”

　　瞬间后，原本特别闪亮的一个小区，突然失去了一切光线，变成一座落寞的黑暗城市。

　　在亮起的万家灯火熄灭之后，身手不错的林宇和陈辉很轻松就翻墙而入，寻找起王成家所在63#楼二单元。

　　来之前已经将小区的大体情况从连进的口中了解到不少，二人没废多大力气就来到了王成家楼下。

　　不出意外的话，黑暗的时间只有一小时，他们必须要迅速行动，速战速决。

　　可刚来二单元的门口，两人就遇见了一个棘手的问题，楼道的防盗门竟然是锁上的。

　　稍微沉默了一会，林宇小声说道：“别控制了，踹开吧。咱们来一场彻彻底底的大开大合！”

　　“……你当我真是铁人啊！这么厚的门，怎么踹！”陈辉叹息了一声，无语道。

　　眼前的防盗门，确实很厚，看样子很结实的模样。

　　人都是逼出来的，这句话不知道是谁发明的。

　　林宇觉得确实很有道理，对防盗门毫无办法的他，突然在抬头的时候，看到二楼有一家的窗户开着。


第237章 改变的张杨

　　漆黑一片的小区非常静谧，四周空无一人，根本没有任何人出来走动。一般人回来，都是将车开到地下车库中，然后顺着地下室直接上楼。

　　这也就给二人提供了不错的行动条件，实在弄不开防盗门的他们，在被逼无奈之下，只能顺着一楼的防盗窗，和那条白色的排水管，直接潜入到二楼的这户人家里。

　　如果这时候他们被其他人看见，必然会被定义为盗贼。而事实上他们确实也是来做贼的，只不过是要做侠盗而已。两者有本质上的区别。

　　进屋之后，林宇闻到了一股浓重的油漆味，猜测这家是刚刚开始装修，并没有开始入住，开窗户是为了放味儿。

　　按位置来看，这户人家应该是202，而王成家则是2002年时候最受欢迎的四楼，他家的门牌号是402。

　　在林宇和陈辉庆幸车到山前必有路的时候，王成正骂骂咧咧地说道：“操他妈的，什么破小区，大晚上的还停电！”

　　同他一起打麻将的几个人，分别是詹子明、林烨和张杨，他们几个算是级别差不多的存在，能玩到一起。

　　“是啊，你爸怎么就把房子买在这了，地方偏僻不说，还老停水停电的。打个麻将都不顺利！”说话的是詹子明，近期他和王成的关系，那是相当好。原因无他，臭味相投。

　　在他们说话的时候，还算宽阔的阳台上，突然传出来几声很凶猛的狗吠声。一直匍匐在地上的藏獒小黑，似乎感觉到了什么。

　　心情本就不爽的王成，听到藏獒叫唤之后，感觉一阵心烦意乱，不爽地骂道：“畜生，老实点！真他妈烦！”

　　“操，你还烦？才他妈当完新郎，有啥不爽的！”林烨很不爽的说了一句，上一次几个公子哥一起欺负林然等人，王成和詹子明吃的是肉，他喝的是汤。所以心里一直不爽。

　　“那有啥的，不就是一个贱货吗，想玩处，明天咱们开车上大街上，看上谁直接拉上车，不就完事了么！”詹子明无所谓的说了一句。

　　“对呗，贾青被关起来了，王辞呈去上海念大学了，滨城不就是咱们几个的天下了么！至于其他一些官二代富二代什么的，没有一个能跟咱们并驾齐驱的！”王成很狂的说道。

　　“话是这么说，最近风声比较紧，就连三大帮派就偃旗息鼓了。咱们几个做事还是小心点好。而且，我听人说，滨城有一个很牛逼的存在。好像爷爷是省级的高官！只是没有公开过身份，不一定是哪一个呢！咱们要是偶然间得罪了，那咱们的老子肯定都会受到影响。”连续被林宇压制了几次之后，张杨明显比以前稳重一些。

　　语气中的狂傲，早已消失无踪，取而代之的是一丝稳重。这样的他，看起来要比另外几个公子哥冷静和可怕得多。

　　听到张杨这么说，王成冷冷的讽刺道：“我看你是被那个林宇给打怕了吧？”

　　张杨的父亲张开来以前是市委书记贾青面前的红人，他行事也比较高调，王成、詹子明等人的名头没有他响亮，实力也没有他强。

　　现在感觉自己父亲得势之后，王成越来越狂傲，已经不怎么把张杨放在眼里了。

　　听到王成的讽刺，张杨微笑道：“我和他虽然有过过节，不过现在已经和好，没有什么冲突了。至于你们，我还真挺担心的。他可是那种眼中揉不得任何沙子的主！”

　　“废物。我看你就是怕了那个林宇。我跟你说，他不就是能打一点。论家世，比得上咱们其中任何一个吗？你看你怕的那样！”詹子明在说话上，明显是站在王成这一边的。

　　几个人同时埋汰自己，很有公子哥傲骨的张杨，起身说道：“话不投机半句多，以后你们几个不要再找我！”

　　说完之后，他就在几人不屑的目光中，缓步走到客厅，看了一眼那头威猛的藏獒后，便推门走了出去。

　　整个小区都停了电，相比之下从阳台处能传来依稀月光的王成家，倒是要更明亮一切，他也就没有关门，直接借着传出来的光线下了楼。

　　在他下楼之后，从五楼的楼梯上，走下来两个套着黑色丝袜头套的身影，他们正是想狠狠报复王成的林宇和陈辉。

　　看到王成家戏剧性的被敞开了门之后，两人相视一眼，心里有种哭笑不得的感觉。暗想这几个货，还真是够倒霉的！

　　进入到楼道已经有一会，适应过来的二人，都看到了张杨这位不论什么境地之下都会保持公子哥风度的纨绔。

　　认出他的林宇，不禁觉得这个张杨运气还真不错，在开门出来的时候，竟然正在骂王成是装逼货早晚要被废。

　　如果不是他骂出这句话，林宇很可能会觉得张杨跟王成他们也同流合污，是蛇鼠一窝，会毫不留情地向他下手。

　　有时候运气是一种很奇怪的东西，看着敞开的防盗门，陈辉几乎笑出声来，但他并没有大意，小声分析道：“咱们小心一点，三下五除二，速战速决。”

　　“好了，行动吧，小心那头藏獒。”林宇小声说了一句，就准备进入到王成家。

　　这时候，陈辉小声问道：“其他人我不管，王成一定要给我！”

　　“没问题。”林宇无所谓的说了一句。

　　陈辉则若有所思的合计了一下，然后目光一凛，似乎想起了脑海中林然那楚楚可怜的模样。当他再次抬头的时候，林宇已经先其一步潜入到王成家。

　　在林宇踏进王成家大厅的时候，刚刚安静下来的藏獒小黑立马亢奋地狂吠起来，但他被很粗的铁链锁着，根本就挣脱不开。

　　听到小黑再次发狂的叫了起来，王成非常不耐烦地骂道：“畜生，别他妈叫了！老子的心情，都被你叫烦啦。”

　　但他这次喊完之后，那叫小黑的藏獒，并没有安静下来，而是在朦胧的月光中越叫声音越大，两只前爪，更是拼命挠着铺着瓷砖的地面。

　　而它脖颈上那条看起来很粗的铁链子，像是随时要被挣开一样！


第238章 菊花残

　　在这一刻，嗅到有陌生人潜入的藏獒，不停的狂吼着，那刺耳的嘶吼，像是发狂的虎啸一般，听起来极其骇人。

　　也就是林宇和陈辉率先知道对方家里有生性凶猛的藏獒，要不然肯定会被这庞然大物吓得惊慌起来。

　　但既然提前知道了，而且看到这藏獒是拴着的，他们两个也都面无惧色地一步一步朝王成家的餐厅走去。

　　两个人都算是习武之人，走路时脚步很轻，但很稳重，而且他们在黑暗中的适应程度，明显强于几名没有任何准备的公子哥。

　　觉得停电正好是一个契机的王成，正在给他父亲王道全打电话，想要得到对方的赦令，准许他出去玩。

　　但打电话的过程中，他又被自己父亲训斥了一顿，进而心情极为不爽。

　　所以突然间，他摸到麻将桌上的茶杯就摔在了地上，因为这一下，正在向他靠近的陈辉，还以为自己被发现。

　　在朦胧的环境下，他直接快跑一步，冲上前去，直接照着王成下面就是一脚，疼得王成发出了撕心裂肺的嚎叫声。

　　在这时候，意识到不对的詹子明和林烨，脑袋里第一个念头就是来了杀手，他们必须要逃跑。

　　陈辉的身手非常好，而且心里带有怒气，看到两个公子哥要跑，对着他们的屁股就是连续两匕首。两个娇生惯养的大少爷，立刻尝到了什么叫爆菊。

　　后面一吃痛，他们两个跑的更快了。但还没跑出两米远，两人就分别吃到了一记重拳。

　　迎面给他们一人一拳的，当然是林宇。在陈辉稍显冒失的直接出手之后，很有配合意识的林宇，就悄悄蹲在了地上，等待突然爆发的机会。

　　而两个公子哥，被捅到了屁股，自然想要飞速逃命，在慌忙之间，根本就没注意到自己前方还有一人。

　　看到詹子明和林烨都在林宇一记重拳之下软趴趴的晕了下去，陈辉冷笑了一声，然后看向倒在麻将桌上的王成。

　　为林然报仇心切的他，直接冲上去，拉住王成的脚，准备直接将他拉到地上。

　　但就在这一刻，一个大到刺耳的枪击声，却突兀的传了出来。

　　在绝境中的王成，手里竟然有枪，但他这一枪由于开的慌乱，所以并没有击中陈辉，但这一下却将其吓了一跳。

　　躲过一劫的他，立马一个箭步冲上去，用匕首砍向王成拿枪的手，也算是下了狠手！

　　可这个瞬间，王成竟然又开了一枪，这一枪直接打在了陈辉的胳膊上。因为冲击力很大，陈辉直接被打得退后好几步。

　　一枪击退陈辉的王成，自然不会手下留情，想要再次开枪。

　　就在王成举起手枪的一刻，慌乱间找不到其他物品的林宇，直接拎起晕死过去的詹子明，一下子朝他砸去。

　　虽然这并没有影响到王成开枪，但在其开枪之后，立马被詹子明的身体砸到，想要再开枪已经没有机会。

　　万分火急的时刻，林宇已经没有时间去看陈辉是否再次中枪，而是快速冲过去抓住了王成的手腕，来了一招空手夺白刃，直接将手枪抢了过来。

　　在林宇将手枪指向王成的脑袋之后，王成彻底吓傻了，哭喊着哀求道：“别，别杀我！你们杀手也是需要钱的是不是，我家里有几百万现金，只要你不杀我，我就去开保险柜！”

　　“去你妈的！”

　　在王成哀求的时候，因为身手敏捷，因而躲过一劫的陈辉，拎起一个椅子就朝他的头部拍了过去。

　　这个王成，似乎是一个打不死的小强，被这一下打得头破血流，竟然没有晕过去，而是继续不死心地哀求道：“求求你们放过我！我爹是谁你们肯定知道！我爹有一个户头里，有三千多万！你们只要不杀我，把我绑架了，就能跟他换这三千万！”

　　“这绝对是吓傻了！”

　　林宇不屑的在心里冷哼一声，然后一脚直接踢在王成的下身处，疼得他哀嚎连连，又哪里还有欺负女孩时的张扬和得瑟模样。

　　“早知今日，何必当初！”

　　一记铁拳直接将王成击晕之后，陈辉不爽的嘀咕了一句。

　　“随便打几下就走吧，匕首就别用了，要不然很容易出人命。”林宇压着声音说了一句。他主要是陪着陈辉来泄愤的，不想对方下手太狠。

　　“不行！我今天必须阉掉他！”陈辉很不爽地说了一句。

　　“不行，这绝对不行。这件事，不是咱们应该做的！你放心，日后我一定让他得到应该有的下场，但绝对不是现在。”林宇赶紧组织道。

　　因为几个人均是晕厥了过去，整个王家除出狂吠的藏獒，并没有其他声响。但这藏獒叫的确实很凶，几乎整栋楼的居民都能听见。好在现在小区内一片漆黑，没有人敢走出家门来查看。

　　在林宇劝阻之后，陈辉明显有些不开心，冷冷地说道：“那怎么整？就踹两脚？”

　　“让他尝尝刚才那两位受的苦！”林宇说完这话，差点笑了出来。

　　心领神会的陈辉，则翻过王成的身体，用匕首对着他某处就刺了出去！

　　“走吧。”完成一切之后，陈辉小声说了一句。

　　那头藏獒叫得他有些心慌，而且胳膊上的伤口确实有些疼，他想快点回去处理。

　　但林宇却冷言说道：“把匕首给我。这条狗不能留，否则咱们肯定会被他找到！另外你清理一下属于自己的血迹，尽量不要留下线索。椅子上的指纹，也尽量清理掉。”

　　接过匕首之后，林宇将抢过来的手枪放进兜里，便一步一步朝那藏獒走去。

　　“没有指纹，我戴着一层透明手套呢！”开始清理自己血迹的陈辉，确定地说了一句。

　　可就在这时候，一直在挣扎的凶猛藏獒，竟将束缚它的锁链挣开，猛然扑向了林宇。

　　面对飞扑过来的藏獒，准备有些不足的林宇，立马心中一惊，在慌乱中，侧身一躲，敏捷地躲过了这头凶兽的一击。

　　但就在他想跟这头畜生肉搏的时候，却看到这头藏獒，直接冲向了刚刚踹了王成一脚的陈辉。


第239章 藏獒也残了

　　藏獒，又名龙狗，羌狗，原产于中国青藏高原，是一种高大、凶猛、垂耳的家犬。性格坚毅，力大凶猛，野性十足，使人望而生畏。

　　看着这样一头善斗的藏獒，为了救主快速朝陈辉冲去，林宇立刻心中一惊，他想援助已经来不及，这凶兽的速度简直太快了。

　　情急之下，也只能喊了一句，“小心，藏獒！”

　　平日里一直很沉稳淡定的林宇，这一刻的喊声竟然有些走音，一听便知道他现在心里非常紧张。

　　今天这个事，他是想陪着陈辉来发泄一下怨气，进而拉进一下跟他和刘连的距离，却没想到原本很简单的事，竟然接连遇险。

　　先是陈辉中枪，现在凶猛的藏獒又冲向了他。这让林宇心情非常不爽，情愿这些事都冲着自己来，那样子虽然危险但是心安。

　　在藏獒调转枪头，直接冲过去的一刻，林宇就掏出了兜里的手枪，但他怕误伤，所以不敢开枪，毕竟没经过专业的训练。

　　另一边，刚刚踹了王成好几脚的陈辉，在林宇提醒下，像是一头雄狮般的藏獒在并不明亮的情况下冲向自己，也是心里一惊。

　　因为藏獒表面上是犬，但实力却比一般的猎豹还强。有些藏獒能一对三，战胜三头狼。

　　面对来势汹汹的这头藏獒，陈辉虽然心惊，但还算镇定，这得益于他长期进行的野战训练。

　　危急时刻，他拎起身边的椅子，直接砸向了这凶猛的黄色身影。但这一下，根本就没给失控的猛兽带来任何实质性的伤害。

　　一击失手之后，陈辉被这雄狮一样的藏獒，一下扑倒在地，状况非常不妙。

　　如果不是他练过一些格斗技巧，很可能瞬间被这头凶兽咬到。即便如此，他的胳膊上，还是被抓出了好几道触目惊心的血痕。顺着这些伤痕，绯红的血液，不停外流，浸染了整条袖子。

　　在这三四秒的过程中，林宇已经快速冲了过来，凶险时刻，他怕陈辉会顶不住，让这藏獒给咬到气管，直接夺取一条生命。

　　可跑到附近之后，林宇使出全力踢了这头藏獒一脚之后，根本就没起什么作用。藏獒纹丝不动，陈辉依然在拼命挣扎抵抗。

　　“去你大爷的！”

　　心里十分着急的林宇，在最危险的时刻，挥出匕首，直接扎向了这头藏獒的菊花。

　　伴随着一声很凄惨的嚎叫，原本威风凛凛，颇有王者风范的藏獒，得到了和他主人一样的结果。

　　但它的生命力，显然是极强的，匕首深深捅进去之后，这畜生除了惨叫一下，并且放弃进攻陈辉之外，根本没露出一丝畏惧的模样。

　　相反的，在这一瞬间，它的凶性完全被激发，放弃身下的陈辉之后，他立马双腿离地，直接朝林宇扑出。

　　由于距离太近，林宇根本就没有开枪的机会，在藏獒向他扑来的时候，他只能下意识朝这凶兽的肚子踢去。

　　这一脚势大力沉，几乎是林宇一生中踢出的最重一脚，竟然将200多斤重的藏獒，一下子提出两三米远。

　　看得脚头很重的陈辉直接惊呆了，在他眼中林宇已经是超级全才，简直是无所不能。

　　在陈辉一边起身一边错愕的时候，同藏獒拉开一些距离的林宇，则抬手连续开枪，将手枪里剩余的四发子弹全部射向了这头凶兽。

　　相对比较来说，第一次开枪的他，天赋还算不错，四枪全部打在了藏獒的身上，唯一可惜的是，没有一枪打中头部。

　　因为生命力特别顽强的藏獒，在怒吼了一声之后，再次扑向了已经打光子弹的林宇。

　　面对快速扑向自己，明显是要搏命的凶兽，林宇真还就愣住了，不知道该如何应对。因此他所面对的形势一下子就危险了起来，他的肾上腺激素也快速分泌出来，忍不住感觉到一丝胆寒。

　　就在这头藏獒飞身扑向林宇，而他又惊愕地不知道如何面对之时，刚刚起身的陈辉，从侧面一记侧踢，正中这凶兽的腹部。

　　他这一脚一点不次于林宇危急中爆发的那一下，直接将这头凶猛的藏獒踢出去两三米远。

　　借着这个机会，他们人手一个椅子，直接砸向了这头藏獒，经过大概十分钟的拼斗，他们终于解决了这个大麻烦。

　　从藏獒尻尾位置拔出匕首之后，陈辉小声说道：“走赶紧撤，再不走来不及啦。”

　　“恩。”林宇哼着应了一声，没有开口说话，刚和一头凶兽搏斗完，他的双手有些发抖。

　　倒是性格比较倔强的陈辉，在离开之前，又踹了三名纨绔好几脚，才心有不甘的往出走。

　　就在他们行将走出王成家的这一瞬间，灯竟然亮了，突然而至的光明，将林宇和陈辉吓了一跳。

　　他们赶紧出了王成家，就要下楼。但同一时间，楼下突然传来的脚步声，和说话的声音。

　　“哈哈，看来咱们兄弟俩运气不错，楼梯刚上了一半就来了电。”一个男声语气中带着些许惊喜。

　　而另一个声音也附和道：“来电就好，省得我家那个小祖宗又找到出去的借口。进来的滨城很不安生，太容易出事啦。”

　　“是啊，有那位大人物在。咱们几家都小心一点吧，毕竟滨城这么大，但显眼的官员，就只有咱们几个。还是低调为好，锋芒毕露，危险性太大！”

　　“是啊！”

　　随着脚步声越来越近，已经不能往楼下走的林宇和陈辉，只能小心翼翼地上了五楼，想和对方打一个时间差。

　　在他们成功避开对方之后，王道全和詹成波两位局长级的人物，一前一后到了四楼。

　　才刚到四楼的位置，刑警出身的王道全，立马看出了不对。自己的门竟然是敞开的，而且里面一点声音都没有，原本听到脚步声就会狂吠的藏獒小黑，竟然没有发出吼声。

　　“不对！有情况！”一向很小心的王道全，立马警告了一句。

　　然后深吸一口气，观察起自家门口的情况。这一看，他立马发现，通往五楼的位置，有血迹。


第240章 不妙的境遇

　　发现血迹的一霎那，极其疼爱儿子的王道全，脑袋里嗡一下就麻了，他一直担心的事情到底还是发生啦。

　　下意识他想掏枪，却蓦然间想起，自己的配枪留给了儿子防身。这是因为，上一次在歌厅，王成被林宇打得很惨。王道全不希望儿子在下一次面对谁的时候，依然吃亏。

　　这是一种偏执的溺爱，是不健康的。但可怜天下父母心，这都是属于正常的现象。

　　稍微思忖了一下，王道全在去楼上追凶手，和回家赶紧看儿子到底怎么样了之间，选择了后者。

　　在他带着詹成波，快速冲进自己家的时候。

　　林宇小声说道：“走，我们赶紧下楼！”

　　“这样能行吗？很可能被撞见！”陈辉立马犹豫道。

　　“我不在乎多打几个人，就算对方是局长，又怎样呢！”林宇狂傲的说了一句，然后大摇大摆的直接下楼。

　　刚才听到脚步声，他和陈辉下意识的就像逃，可随后一想，有逃才必要吗？反正两个人都戴着面罩，还不如直接揍那两个局长一顿。

　　但想是这么想，在路过王成家门口的时候，轻手轻脚的林宇，并没有望门里看，而是跟陈辉快速下楼。

　　在这一刻，他们两个人突然听到，王道全撕心裂肺的怒吼声：“我操你妈！老子要整死你！”

　　紧接着急促的脚步声就传了出来，王道全显然是看到了屋里的惨象之后，大动肝火，被刺激得有点发狂。

　　听到后面有急促追来的脚步声，感觉快速逃出去很可能被发现的林宇和陈辉，直接进了特意留了门的202。

　　林宇在猫眼中看到，王道全疯狂地追了下去。他甚至忘记看楼道里哪有血迹，哪没有血迹。

　　随着一声重重的关防盗门声传了出来，林宇知道，对方出了楼道。

　　暂时安全了的两个人，却没有想到，当了二十多年刑警，经验特别老道的公安局长王道全，第一目的并不出追上他们。

　　而是想快速跑到楼下，堵住出去的楼门口，准备联系人来个瓮中捉鳖。

　　留在王成家的詹成波，则立刻联系起救护车，让他们快点赶过来。

　　林宇和陈辉所在的202并没有开灯，他们走到窗户处，俯视站在楼门口打电话的王道全，想明白过来是搞什么鬼，竟然直接狂奔了出去。

　　而脸色铁青的王道全，一边打着电话，一边用猎鹰一般的眼睛扫视着二楼、三楼、四楼、五楼、六楼各家的情况，想要看出一丝端倪。

　　不知道是不是因为心里作用，在王道全看向202窗口的时候，林宇突然心中一凛，有种很不好的预感。

　　随后王道全，不动如松的站在楼门口，像是雕塑一样，一动不动，静静等待着手下的到来。

　　目视窗外的灯火通明，陈辉在突然间，有些心慌，他打心里惧怕自己的这个局长。

　　“怎么办？”没有办法之下，他只能无奈地看向林宇。

　　而林宇微微思忖了一下，说道：“看样子，他是等待援兵呢，然后挨家挨户的找咱俩。咱们必须快走，否则就来不及啦。”

　　“那怎么办？现在已经来电，就算从二楼跳下去，也被会监控拍到的。而且我可是听说过，王局长办案，从来没有失手的时候。”陈辉心慌的说道，语气颇显慌乱。

　　这时候，林宇深吸一口气之后，说道：“这世界上没有绝对的王者！智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得。赶紧开机，给榴莲打电话，让他再断一次电！然后趁着黑天，咱们赶紧下楼。”

　　“对啊！”听到林宇这么说，陈辉拍了一下脑袋说道。

　　随后他掏出手机，但连续掏了几下之后，他脸色大变道：“糟糕！很可能是和那畜生搏命的时候，掉到了王成家！”

　　“什么！你太不小心了！”听到这话之后，林宇立马心中一惊，暗叫一句不好。

　　但他没有半点错愕，说了句，“你在这等我，我去去就来。”

　　便头也不回的冲出了202，直接跑向了四楼。他来到四楼的时候，402的门紧锁着。

　　感觉有些棘手的林宇，蹲在地上开始敲门。

　　“砰……砰……砰……”

　　连续响了几声之后，屋内唯一清醒着的组织部长詹成波，立马应声道：“稍等下，老王！”

　　说话间，詹成波就打开了防盗门。觉得肯定是王道全在敲门的他，哪里会想到，在自己开门之后，迎面而来的是一记势大力沉的重拳。

　　“啊！”

　　被林宇一记直拳狠狠砸在鼻子上，詹成波吃痛的叫了出来。

　　还不等他有所反应，一击得手的林宇，立马又连续挥出几拳，最后一拳甚至硬碰硬地砸在詹成波的脑门上，养尊处优的一个局长，瞬间就被砸晕过去。

　　来不及有半点犹豫，心里有些发慌的林宇，怀着紧张的心情，开始寻找陈辉的手机。

　　幸运的是，他不到两分钟就在麻将桌的下面，找到了陈辉的手机，然后快速离开。

　　在离开门口的一刹那，看贪官詹成波很不爽的他，狠狠踩了对方的要害一脚，发泄了一下心中的怒气。

　　子不教父之过，他觉得王成、詹子明等人卑劣的品性，完全是因为各自家长的过度溺爱造成的。

　　有一句话叫：70后是任劳任怨的一代，80后是幸福成长的一代，90后是含着蜜糖长大的一代，00后是彻底垮掉的一代。

　　林宇觉得在日后的一些年里，因为家长的过度溺爱，我国的众多青少年，品性已经越来越差！

　　而在生活一天天富足的情况下，学生们的身体素质越来越差，这也跟家长的过疼爱，不舍得让他们做任何事有关。

　　相对来说，我国的青少年，在应试教育，和家长的过分干涉下，比之外国的青少年，要少了许多灵性和创造力。

　　没时间想太多这些，林宇在取回手机之后，怀着忐忑地心情，快速下楼，他很担心王道全会忍不住回到楼上，正好撞见他。

　　但楼道里的安静，很快印证他的担心是多余的。

　　回到202之后，林宇打开陈辉的手机，拨通了刘连的电话，说道：“榴莲，快，再停一次电。我们被堵在了屋里，没办法出去！”

　　“再停？停不了啊。在修正好电脑里的BUG之后，他们将监控机退出了网络。”刘连无奈的说道。


第241章 场面不小

　　“什么，将监控机退出了网络！这可怎么办！”林宇在这一刻也有点慌神。

　　他心里明白，公安局那些干警，平时出警的速度并不快，但领导下令，他们基本能骑着火箭赶过来。随意事不宜迟，他们必须快快点离开，否则后果很严重。

　　听到电话内容的陈辉更是心急如焚，他打心里畏惧给人压迫力特强的王道全。

　　用危急时刻方显英雄本色来形容此刻的林宇并不恰当，但在刘连和陈辉都没有了注意的时候。

　　他稍微思忖一下，稍显疯狂的说道：“你试验一下，看能不能将附近的电，全部给我断了！这样子，就算这小区的电闸拉不开，也必然跟着停电呀！”

　　“对呀！我现在就尝试一下！”听到林宇这样说，刘连一下子怪叫一声，暗道大场面我最喜欢啦。

　　相对来说2002年时的网络安全，无论是个人还是企业做的都相当差，这也导致一些水平高的黑客，能任意出入许多地方。

　　他们对于其他人电脑的侵入，在一些外行人眼里，简直如世界第九奇迹一样神奇。

　　大概过了七八分钟，满头大汗，和时间赛跑的刘连，就成功侵入到市电业局集控中心的电脑里。

　　怀着紧张的心情，怪叫一声：“都给我灭吧！”

　　在他吼了这一声之后，整个滨城，包括县级、镇级、村级在内的所有地方，全部陷入到一片漆黑之中！

　　在这一刻，正在发展中，已经依稀有了大城市影子的滨城，彻底陷入到漆黑之中。

　　谁都想不到，这一切，只因为林宇的一句话。

　　不知道是刘连那个小子直接把全市的电都停了，但林宇和陈辉，在停电之后，立马顺着楼的另外一侧，爬到了地面上。

　　随后他们绕过王道全所在的位置，几经迂回，来到了进入到小区的那块，翻墙而出。

　　等回到车上之后，林宇和陈辉同时出了一口气，在他们上车的一刻，三辆拉着警笛的帕萨特呼啸而过。

　　看着渐行渐远的三辆警车，陈辉神色有些暗淡，他知道自己已经告别了这个神圣的职业。

　　经过今天这个事，他知道自己如果再回警局，心里肯定会很不舒服。这样一想，他开口说道：“明天我就辞职去，然后到你爸身边，学习一些管理方面的经验。”

　　“这个你不要急，现在最关键的，是你要赶紧取出胳膊上的子弹。然后尽快养伤，而且在这期间，必须要躲起来。如果被发现咱们做了这事，基本没办法善终的。”林宇严肃的说了一句。

　　然后启动面包车，直接开向了白山干部疗养院的方向。他觉得还是直接将陈辉带到那里，让小护士陶可乐给处理一下，比较好。

　　当面包车来到白山干部疗养院，将陈辉安排好之后，林宇就将面包车开回市里，还给了连进。

　　他和刘连则在静谧的黑夜中，步行着回到莲花小区。

　　“赶紧把电给恢复了，怎么走到哪都是漆黑一片呢！”在黑灯瞎火中摸回到刘连家之后，林宇有些不爽的说道。

　　刘连则有些得意地说道：“刚才情急之下，为了给你们创造条件，哥们把全市的电都给停了！”

　　“什么！全停？你这不是胡闹嘛！你想想，这样一闹，咱们滨城得遭受到多大的损失！各个企业，特别是夜间营业的商场和娱乐场所，会损失多少！会有多少单位，因为这次停电，丢失资料！会有多少电厂，因为停电而设备损坏，你想过没有！”林宇激动说道。

　　滨城生他养他的城市，他对于这片土地有些浓厚的感情，所以一时间有点没控制好情绪。

　　“我这不是为了救你们么！你以为，我想立刻进区级电力系统，就能进去？”胖子刘连喘了口粗气，说道。

　　其实他也是在慌乱之间，抓住了一根救命稻草。把全市的电都停了，完全是无奈之举。

　　平静了大概三十秒，稍微缓过来一些的林宇，低声说道：“赶紧把电送上。停了这么久，会造成巨大损失的！”

　　“送不了！”有些垂头丧气的刘连，无奈地回了一句。

　　林宇则有些不爽的说道：“怎么，你来脾气了？”

　　他以为对方是在耍小孩子脾气，但刘连立马解释道：“不是我来脾气！我有什么脾气，你说的很多。这一次，我是做了违背江湖道义的事！”

　　“那为什么不赶紧送电？”林宇疑惑道。

　　“因为笔记本来了脾气，没电了！而且现在又停电，根本就没法开机！”刘连深深叹了口气。

　　虽然对于电脑方面很狂热，进而性格有些古怪，但刘连的心地还是十分善良的，感觉做了错事的他，非常懊恼。

　　在刘连弥漫着臭袜子味的卧室里，心情急切的林宇，突然看到对方另外一个笔记本，的电源指示灯还亮着。

　　于是试探性地问道：“那个笔记本的电池，能不能换到这台上面？”

　　“哎呀！对！还是你聪明。”听到这话之后，刘连立马拍了一下脑袋，赶紧行动起来。

　　开机后，他轻车熟路的侵入到市电业局的疾控中心，清理了电脑中的病毒，然后进行了送电的操作。

　　没过多久，滨城电力的总闸就被合上，但一些分支线路的开关，在停电时自动跳闸了，所以并不是送上这一下，全市所有地方就全来电。

　　害怕齐悦在黑暗中会害怕的林宇，感觉告别刘连，小跑着朝财富中心赶去。

　　刚刚出了莲花小区，他就打开手机，拨通了齐悦的电话。

　　“喂，小美女，在干嘛呢？”电话接通后，林宇笑着问了一句。

　　“呜呜，现在停电了，刚好芷琳和蔷薇姐在楼下，我好怕，老公！”电话另一端，平时很开朗的女孩，声音稍显怯弱。

　　很担心女孩的林宇，则在夜晚的街头上，一路狂奔。

　　甚至跑到筋疲力尽，他也没有一点停歇。这一切，源自他对女孩的感情。

　　爱情。

　　因为爱情。


第242章 不见不散

　　林宇回到财富中心的时候，因为这一片还没有来电，所以他顺着楼梯直接跑上了十二楼。在绿色紧急照明等黯淡光线中，他开门而入。

　　在他进门的一瞬间，早已等待多时的女孩，立马拥挤他的怀抱里。

　　嘴里不停呢喃着：“老公，你可回来了。呜呜，我好怕。”

　　“别怕，我这不是回来了么！”林宇笑着轻抚女孩的马尾辫。

　　齐悦脸上滑落的泪珠，轻轻滴答下来，落在了林宇的脖颈上，这一滴滴凉意，让他心生些许愧疚。毕竟今晚这事，是因他而起。

　　“大晚上的，竟然停电。我诅咒停电的人，一辈子找不到媳妇！”小姑娘有些凶恶的说道。

　　听她这么一说，林宇心里一阵哆嗦，心道：“这话这不能乱说呀！”

　　这一晚的月光还算清晰，在暧昧昏黄的光线照耀到客厅里的时候，林宇在微弱的光线中，轻轻给了女孩一个浅吻，印在她左边脸颊上。

　　温柔地说道：“甜言蜜语说给左耳听。我是多么在乎你，你知道吗！亲爱的，宝贝。”

　　“哎呀，你好肉麻，人家鸡皮疙瘩都起来了！”破涕为笑的女孩，笑嘻嘻地说道。

　　她就是这样简单的女孩，在如此简单的一句话中，就找到了属于自己的简单快乐。

　　不过下一刻，她突然用鼻子，像小狗一样在林宇身上闻起来，轻嗅了几下后，他鄙视道：“你身上，怎么一股腥味儿。对了，还有一畜生味儿。难闻死了！赶紧离我远点。”

　　但齐悦说是这么说，却并没有离开对方怀抱，而是在各种异味中，跟林宇越抱越紧。

　　被女孩用小腹处挤压到要害的林宇，竟然在不经意间，来了感觉，于是有些邪恶地说道：“亲热一会，好不好？”

　　“不要啦，黑灯瞎火的，你想干坏事，门都没有！”齐悦这才笑嘻嘻地推开化身为大灰狼的林宇。

　　但起了坏心眼的林宇，哪能让她跑远，在其跑回卧室的时候，直接追到身后，搂住了女孩，一双贼手，拼了命的使坏，下面更是不停动作着。

　　齐悦小同学可怜的白色小睡衣，被他作弄出无数个褶皱。

　　干了一会坏事之后，林宇开始不满足于这样，直接将女孩压在了床上。

　　被他沉重的身躯压在身下，齐悦忍不住闷哼一声，反抗道：“你是不是禽兽，一点不知道心疼媳妇儿，是不是？”

　　“呵呵，怎么了，这不是和你亲热呢么！”兽性大发的林宇，有点想用背入事，做点什么坏事。他感觉自己在这一刻，特别想那个。

　　“亲热什么呀！我跟你说，亲戚来了，不要乱弄。省得……”被压得说话已经变声的齐悦，没好气地说道。

　　彻底邪恶了的林宇，则坏坏地说道：“来那个，也是可以的！”

　　说完之后，他就做了一件，特别特别邪恶的事……

　　以至于，第二天的时候，齐悦小同学在床上趴了一天。让杨芷琳和萧蔷薇都以为，她得了什么严重的病。

　　在林宇胡言乱语的一阵解释之后，她们二人才打消心中的一律。而这一天里，林宇的胳膊上，被掐出了不下二十个血痕，肩膀更是被咬出了无数个牙印。

　　让林宇感到意外的是，中午的时候陈辉就打来电话，说自己的胳膊完全好了，只是擦伤了一些皮，根本就不碍事。

　　确定他没事之后，林宇也暗暗松了一口气，安慰道：“你就老实在那修养一段时间，那里面朝大海春暖花开的，很适合疗养！”

　　“哎呀，你可拉倒吧。这个陶护士，有点太热情了，你兄弟我实在受不了了！”陈辉立马压低语气说道。

　　“怎么了？”林宇疑惑不解的问道，心想人家一个漂亮小姑娘还能吃了你不成。

　　这时候陈辉有些不好意思地解释道：“我胳膊不是没什么事么！简单包扎一下就好了！可这个小护士，非得让我老实躺在她的床上。你说这女孩的床，还带香味的，我一个大男人整天躺在上面，算什么啊？”

　　“那也算艳遇了，不是挺好的吗？而且人家姑娘长得那么水灵，能配得上你啊！”林宇笑着打趣道。

　　而陈辉只是无奈地叹息一声：“长的是不错，不过不是我喜欢的风格！而且，我心里已经有了一个影子，其他美女在我面前都是浮云！”

　　“呵，你还够深情的！”林宇笑得很惨烈，因为有过一些接触，他知道陶可乐是有一点迷帅哥。

　　“那当然，哥们是一个有原则的人！一生一火花。”因为胳膊上没什么伤，所以陈辉心情相当不错。

　　倒是林宇这边，被几个女孩喊吃饭，所以他又说了一句之后，就挂断了电话。

　　在吃饭的时候，听杨芷琳和萧蔷薇议论起昨晚停电的事，林宇嘴角露出一个诡异的笑容，看起来特别邪恶。

　　吃完之后，林宇则献殷勤的去喂依然趴在自己床上的齐悦。

　　感觉他今天表现得还不错，女孩很不爽的脸色，也微微变过来不少。只是在吃饭的时候，她很调皮，做了不少刺激林宇神经的事。

　　此后林宇将杨芷琳和萧蔷薇全部叫到齐悦的卧室中，宣布道：“咱们的网站大概在一两周之内，就会正式出现在大家的视野中。各种，敬请期待吧！如果有时间，咱们可以尝试着录制歌曲啦！”

　　“真的吗？网站快弄好了？”听到这话之后，齐悦开心地从床上站了起来。

　　可下一秒中，她就像是被葵花点穴手点中了一样，站在床上一动不动，面色阴沉地骂道：“林宇，你这个王八犊子！”

　　经她这么一骂，杨芷琳和萧蔷薇似乎看出了什么，但她们只是暧昧的笑了笑，没有多说什么。

　　而想要去扶女孩的林宇，恰好在这时候接到了蒋乐乐的电话。对方说让他下午去参加一个小型的私人聚会。

　　在林宇拒绝之后，蒋乐乐自信的笑了笑，说道：“下午七点，流云茶社，不见不散。相信我，来了之后，你绝对不会失望的！”


第243章 华人偶像

　　世间万事，空穴不会来风，既然蒋乐乐那么自信的说了一句，林宇在挂断电话之后，不由得在心里思忖起来。

　　稍微凝眉想了一会，他猜测是国际巨星郎朗抵达了滨城，所以女孩才会打包票的那样说。

　　同几个女孩说出这件事之后，她们也觉得这种可能性很大，杨芷琳和萧蔷薇都支持林宇去赴约。就连一向对蒋乐乐怀有一些敌意的齐悦，也破天荒的没有反对。这一切，要归功于郎朗的巨大魅力。

　　每个女孩心中都有一个钢琴梦，崇拜弹钢琴的王子。郎朗虽然外表算不上绝品帅哥，但风采绝代，气质出众，深得众人喜爱。

　　很有可能是第一次见这位星中之星，所以林宇去之前特意换上了白衬衫、棉马甲、黑色西裤和亮眼的皮鞋，尽量让自己看着干净一些。

　　虽然穿的不是什么名牌，但林宇换上这一身干净的衣服，又特别收拾了一下脸面和发型之后，还是让齐悦等女眼前一亮。觉得他有点公子哥的范。

　　只不过明眼人一下就能看出，他的这一身行头，全套下来，也不会超过1000元。

　　在傍晚六点的时候，蒋乐乐给林宇打来电话，说要过来接他。但林宇笑着拒绝了，说自己去过那家茶社，知道在哪。

　　原本他是想带着齐悦一起去赴会的，但女孩身体不舒服，也就在失望中，错过了这一次机会。

　　林宇走出财富中心的时候，天边的残阳还剩半边留在山巅。在柔和稍显清冷的微风中，他打了辆车直接赶去流云茶社。

　　对于这家流云茶社，他还是很熟悉的，虽然只去过一次。但在这里，他用一首《我的青春谁做主》成功征服了杨雄等人，为父亲争取来了一个不错的职位。

　　虽然在几个月后回眸，他觉得这件事也不算什么。但这事，却是他崛起的一个信号，永存心间。

　　大概六点二十的时候，林宇就到了地方，付完钱下车之后，见茶社的门口并没有蒋乐乐等人，他直接走进大厅等待。

　　客厅里红木桌椅、漆器桌椅古色古香，舒适典雅。花卉盆景，争芳斗艳。林宇在静默中，独自等待蒋乐乐等人的到来。今天这个局，具体是怎么回事，他还不太清楚。

　　点了一杯香气浓郁的铁观音之后，林宇一边喝着入口后香味绵长的清茶，仔细观察起融中国传统的古典亭楼建筑艺术和现代化装饰于一体的这家茶社。

　　心情在不自觉间，就变得超好。

　　等了大概二十分钟，悦耳的电话铃声突兀的响了起来，林宇看了眼，并没有接，因为是蒋乐乐，他知道，这是对方一行人赶来的信号。

　　于是起身付了茶水钱，他便走出茶社迎接。

　　走出茶社的时候，天色已经变暗很多，迎风摇曳的窗花舞动的频率也加快了些许，路上行人则依然不慌不忙的走着。

　　大概一两分钟后，一阵响亮的马达声起，四辆品次都不错的私家车，连续行驶而至。领头的，正是郎云帆的那辆改装过的白色宝马。

　　几辆车在泊车员的引领下，依次停好之后，十来名青年男女有说有笑的下了车。

　　第一个下车的蒋乐乐，快走两步，来到林宇面前，热情的打起招呼。这个镜头，被一名从深红色英菲尼迪上下来的公子哥看在眼里，记恨在了心里。

　　他身边一位穿着褐色西装的男青年，则笑着安慰道：“得了，子航，不是你的就不是你的，强求也没用。是你的，就算在别人身边，也总有一天乖乖来到你的身边！这就是大众口中的尘缘。”

　　“我没事，有一点不舒服而已。”周子航不太开心的说道。

　　周子航家世非常不错，奶奶是省厅级的一个退休老干部，父母则是成功商人，他本人则是上海交大的高材生，有着骄傲的性格。高中时期，在应酬中见到蒋乐乐之后，稍微一接触，他就被对方迷住了。

　　在心里暗下决定一定要追到对方，但蒋乐乐是那种让你看得到却永远抓不到的女孩，他的几次浪漫表白都会女孩巧妙的化解掉了。

　　所以此刻见到蒋乐乐对一个陌生的男孩那么热情之后，他一张很帅气的脸，立马变得阴沉起来。

　　在杨伟伟安慰他一句之后，周子航小声回道：“放心吧，我知道轻重。在今天，我不会喧宾夺主。”

　　“哈哈，恐怕你想夺也过不去啊！那位可是被誉为华人偶像的存在。”方脸的杨伟伟笑着打趣了一句。

　　在这时候，从白色宝马的后车座上，缓缓下来一个身高一米八左右的青年。他穿着一套银灰色西服，脸上挂着一丝不算夸张的微笑。

　　交际能力比较强的蒋乐乐，也在这时候，拉着林宇来到他的面前，笑着介绍道：“表哥，这位就是我和你说过的林宇。跟你一样，是一个年少有为的小伙子。”

　　“你好，我是林宇。”在蒋乐乐介绍完自己之后，林宇礼貌地伸出了右手。

　　“你好，我叫郎朗。搞音乐的。”郎朗露出一个亲切的笑容，伸出右手。随后，两只手，重重的握到了一起。

　　蒋乐乐在众人面前，直接将郎朗介绍给林宇这个举动，为后者增加了更大的仇恨值。

　　感觉受到了忽视的一切公子、小姐，都是面露不爽。他们跟郎朗也不熟，挺希望认识对方，但苦于没人特意介绍一下。

　　经过这两个小插曲，一行人在聊天中，来到二楼进入了一个比较宽敞的包间。

　　巧合的是，这正是林宇上次来过的挺香水榭阁，看到走廊里那个熟悉的蒙娜丽莎的画像，他嘴角露出一个淡淡小笑容。想起了那天和杨芷琳聊的一些话，那些关于女人魅力特质的话题。

　　相对来说，他觉得蒋乐乐应该算作是各种不算漂亮到极点，但和谁都能谈得来的那种自来熟。

　　在进入包厢的时候，杨伟伟在有意无意间，突然插到林宇和蒋乐乐中间。

　　他的这个举动，让林宇嗅到了空气里弥漫的一丝火药味。


第244章 菊花茶

　　刚才来的几辆车，除去郎云帆的白色宝马，全都是上海牌照。

　　林宇知道，这些青年，应该都是从上海过来的纨绔子弟，属于闲着没事，每年会自驾游十几次那种存在。

　　他们对生活充满热情，喜欢混迹于山水之间，每天和同一类的帅哥美女一起。这源自他们这些人，出生在条件特别优越的家庭里。

　　相比对这些人的穿着，林宇全身上下不到1000元的这一套，就显得特别寒酸了。光是周子航那一套黑色阿玛尼西装，在国内的价格就要在两万元以上。

　　依次坐定之后，坐在林宇和郎朗中间的蒋乐乐，起身介绍起所有人，让大家有个简单的了解。

　　在介绍一群纨绔子弟的时候，她特意说出了对方的家世，让林宇对他们有个简单的了解。她想林宇把握机会，结交这些家世很好的男女青年们，为以后铺路。

　　但林宇分明能从一些纨绔子弟的眼眸中，看出他们对自己的不屑一顾。脾气不是很好的他，又哪里会给对方好脸色。

　　一直面带微笑的郎朗，则给他留下了非常好的印象。让他觉得这位国际巨星，最起码在风度上，特别让人欣赏。

　　蒋乐乐在介绍林宇的时候，没有说出他的家世，而是巧妙的用一些夸奖的话转移，而且貌似激动的说出了他为女孩扇市委书记耳光的事。想为他在一群纨绔间，加上一些分数。

　　但这时候，看出一些端倪的周子航，有些玩味的问道：“林宇兄弟，不知道令尊和令堂都是做什么的啊？”

　　随后他开始发烟，他的这包烟是特供的一种中南海，花钱是买不到的。但他面带笑容发了一圈，却有意无意间越过了林宇，显得非常不礼貌。

　　在场一些人，都觉得林宇很尴尬，但他只是无所谓的笑了笑，“我爸是政府上班的，我妈是做买卖的。”

　　说完就自己掏出一盒五块钱的白沙烟，很自然的抽了起来。他这句话说的很巧妙，父亲是在政府上班，母亲是做生意的，绝对是事实。

　　经过这么一说，原本看不起他的一些纨绔，也觉得合理了一些，毕竟蒋乐乐父母虽然不太厉害，但爷爷那辈在大上海，却是有些名望的存在。

　　倒是跟周子航关系非常好的杨伟伟，突然阴阳怪气的说道：“你这件衬衫不错啊，什么牌子的，穿起来挺帅气的啊？”

　　他看出林宇全身上下的衣服，都出自大众消费阶级的那种专卖店。于是他想让林宇说大话，然后揭穿，让其下不来台。

　　但杨伟伟明显是小看了林宇，不知道他是圣伯纳口中，那种‘除了我自己以外，没有人能伤害我。’的存在。

　　面对对方设下的陷阱，林宇笑着说道：“我穿的都是地摊货，逛夜市的时候，女朋友送的。虽然这衣服不值钱，但却是她的一番心意。我穿着舒坦。”

　　说完这话以后，他在抽烟的时候，特意抬了一下手腕，露出那枚价值十万元的百达翡丽。

　　其实不是他好面子，穷不起。只是不喜欢惯着谁，让别人在自己面前得瑟。

　　在他抬手腕的瞬间，一直没有说话的郎朗，突然插了一句，“你戴的这手表好漂亮。骑士的剑和牧师的十字架组合成的标志，是百达翡丽吧？”

　　说话的时候，他脸上挂着一份让人看着很舒服的笑容，很亲切。

　　心领神会的林宇嘴角微微上扬，无所谓的说道：“是百达翡丽，也是我女朋友送的。她就是这样，不管看到什么，觉得合适，就总想给我买。”

　　“是不是，那个弹奏《世上只有妈妈好》的女孩？”郎朗感兴趣的问道。

　　“恩，是啊！”林宇回答了一句，然后说道：“这么晚了，大家都没吃饭一定饿了吧，点东西吧，这顿算我为大家接风。这家茶社不仅茶点出众，水晶肴蹄、逸圃花篮、草菇花篮、叉烧鳜鱼、烤乳猪等菜肴在滨城也是很出名的。”

　　听他这么一说，在场几位女孩便开始点菜。其他没事的，则各自和身边的人聊天。

　　林宇、蒋乐乐、郎朗离的比较近，自然而然就讨论起那首《班扎古鲁白玛的沉默》。

　　在环境这么清幽的流云茶社，畅谈起如此透露着禅意的诗句，几个人的感觉都非常不错。以至于，林宇和郎朗同时放弃了点菜的机会。

　　而蒋乐乐也没点茶，只是点了一壶上好的菊花茶。

　　她点的这种黄山贡菊，生长在高山云雾之中，采黄山之灵气，汲皖南山水之精华，它的无污染性对现代人来说，具有更高的饮用价值。

　　在她点了这黄山贡菊之后，周子航立马停止了杨伟伟的交谈，赞赏道：“据古籍记载，菊花味甘苦，性微寒；菊花茶的功效有散风清热、清肝明目和解毒消炎等作用。好茶，真是好茶。林宇，你觉得呢？”

　　周子航是土生土长的上海男人，自小喜欢和爷爷到城隍庙附近的一家茶馆喝茶，对茶道上的一些事非常了解。他想在这方面，给林宇难堪。

　　毕竟真正的贵族子弟，对于茶道方面，肯定会有一些了解的。他觉得林宇就是小地方的小人物，就连请客都是打肿脸充胖子那种，怎么可能了解茶道方面的文化。

　　在周子航问道之后，在场的郎朗、蒋乐乐、杨伟伟，郎云帆和女友，还有另外两对情侣，都将目光聚焦在了林宇的脸上，看他能做出怎样的回答。

　　但林宇只是浅笑，没有立马开口，他在利用搜索系统寻找关于菊花茶的一些资料。对于这方面，他本人知之甚少，所以想多看一些，寻找一些能说出口的词条。

　　间林宇陷入沉默，周子航的脸上立马挂起不屑一顾的笑容。

　　见这场景，蒋乐乐立马笑着说道：“大伙相聚，聊聊家常就好。干嘛非得学那些中年成功人士，品茶论道，谈佛性的！”

　　蒋乐乐来打圆场，这让周子航身边的杨伟伟极为不爽，他开口反驳道：“如果不出意外，咱们以后十个里得有九个是社会上的成功人士，现在就得提前入戏，培养出那种成功者的气质。”

　　被他这么一说，蒋乐乐还真就哑口无言起来，在座这些人，确实都是家世不错，而且个人能力也不错的一群人。


第245章 懂茶之人

　　在听香水榭阁清幽的环境中，周子航说起品茶的事，还真就合情合理。

　　以至于想要打圆场的郎朗，张了张嘴，却没有说出什么。但他觉得这个周子航有些气势凌人，至少就风度而言，不如一直面带微笑的林宇。

　　见所有人的目光都放在自己的脸上，嘴角微微上扬的林宇，暗忖：“这地方，还真奇怪。每次来都有人挑衅。”

　　稍微沉默了一会之后，在某些人鄙夷的目光中，林宇轻声说道：“《本草纲目》中对菊花茶的功效与作用也有详细的记载，说菊花茶具有性甘、微寒，具有散风热、平肝明目之功效。而《神农本草经》认为，白菊花茶能‘主诸风头眩、肿痛、目欲脱、皮肤死肌、恶风湿痹，久服利气，轻身耐劳延年。’确实是好茶，但是我本身，更喜欢铁观音。”

　　他的这个回答，让在场一群人均是错愕起来，对于他说的这些，除去周子航没有一个人能懂的。

　　“原来这小子，是真人不露相啊，怪不得蒋乐乐对他有点意思！”感觉略微有些不爽的周子航心中暗想，稍微凝眉了一下，他再次笑着问道：“这个铁观音呢，我不常喝，但是却对它不甚了解。不知道林宇兄弟，对它是否了解呢？”

　　“这个当然了解。”是佛三分火，这个周子航连续用考较自己的口吻提问，林宇心里非常不爽。

　　但回答的时候，他还是面带笑容，“铁观音既是一种珍贵的天然茶饮，又有很好的美容保健功能。经科学分析和实践证明，铁观音含有较高的氨基酸、维生素、矿物质、茶多酚和生物碱，有多种营养和药效成分，具有清心明目，杀菌消炎，减肥美容和延缓衰老，防癌症、消血脂、降低胆固醇，减少心血管疾病及糖尿病等功效，闻名遐迩。不仅香高味醇，是天然可口佳饮。”

　　在林宇颇具专业性的说出这些之后，周子航立马傻眼了，他只知道铁观音的大体分类和典故，却哪里知道的这么详细。

　　其他对林宇没有意见的几位，再看向他的目光就不一样，感觉他不仅气质很好，而且确实有修养有学识，肯定出身不错。试想一下，一个穷苦家的孩子，哪有时间研究这些。

　　蒋乐乐一双澄清的美目里，更是异彩连连，不自觉间甚至又靠近了林宇许多，这也惹得周子航更加不爽。

　　经过暗暗思忖，他再次不死心的问道：“你说你喜欢铁观音，又能说出它的特点。但是，你知道它的起源和典故么？”

　　“铁观音其创制年代，据全国高等农业院校统编教材《清上明制茶法》载：‘青茶（即乌龙茶）起源福建安溪，劳动人民在清雍正三年至十三年（1725-1735年）创制发明了青茶，首先传入闽北后传入台湾省。’”林宇微笑着回答道。

　　听他说得这么具专业性，上茶的美女服务员就惊讶起来，忍不住夸赞道：“这位客人，真是懂茶之人。简直比我们做茶社的懂得都多。”

　　美女的称赞，永远是赐予男人最好的礼物，被她夸了一句，林宇有些不好意思地说道：“好东西，喜欢的人自然多。”

　　“闽南宝地毓植灵，安溪观音可赞评。铁观音，确实是浓馥持久，醇正回甘。看您这么懂茶，我就额外送您一壶品次不错的铁观音。”美女服务员笑了笑，其实她是茶社的一个领班，很偶然间进来的。

　　“呵呵，这个太客气了，茶可以上来，单子就不用免了。”林宇起身回了一句，以示礼貌。

　　这名美女则看着他玩味的笑了笑，没做过多表示，默默退出听香水榭阁。

　　其后众人发现，服务员不仅多上了一壶铁观音，还多上了几道特色菜。让在场一种富家子弟，忍不住赞叹起来，有点水平是好。

　　经过这一小段插曲，郎朗对林宇更加刮目相看，他觉得对方不仅能做出优美的诗，还对茶道颇有研究，确实是个不可多得的人才。

　　原本就是和林宇客气了几句的他，关心地问道：“林宇，我听乐乐说你正在念高三，不知道成绩怎么样？”

　　他这话，就是朋友间聊天该说的了，跨越了二人刚刚认识时候的那道沟壑。

　　明白这是世界上最年轻的音乐大师在向自己示好，林宇微笑着回答道：“成绩也就一般吧，期末考试的时候估计有600多分吧。”

　　“不错呀！”林宇说完，一直没有插话的郎云帆也插话道。他看出了郎朗想结交对方，也就故意改善关系。

　　最重要的是，他心里依然惦记着清淡如兰，让人过目不忘的杨芷琳。一想到那个美得天地不容的女孩，郎云帆只觉得心跳蓦然间就快了起来。

　　林宇自然能看到郎云帆的意思，虽然他不喜欢对方惦记杨芷琳，但好赖是借用过人家的宝马车，所以他也就没摆出不悦的表情，而是淡淡开口道：“就是正常学习而已，比不上郎少这么年轻就接过父亲的琴行，做起大买卖了。”

　　被其不动声的夸奖一句，郎云帆脸上露出一丝得意的笑容，貌似谦虚地说道：“其实也不算什么大生意。正常情况下，一个月也就能卖出二十万左右的营业额。但是平安夜那天晚上，卖出去一架价值三百万的极品。”

　　任谁都能听出他这句话里的显摆之意，但在场的众人，除去郎朗之外，都是正在上大学的富二代，显然没有资本去反驳他。

　　见气氛有些冷场，林宇举起一杯铁观音，说道：“既然大家都是蒋乐乐和郎云帆的朋友，那也就是我林宇的朋友。我在这里以茶代酒，敬大家一杯。希望咱们大家，以后都能像云帆哥那样，做出属于自己的成绩。”

　　“好，干杯。”第一个附和的是郎朗。

　　随后其他人也举起杯子，共同喝下了这一杯。大家也都饿了，经过一些简单的客套之后，就都开始用餐。

　　不得不夸的是，这家流云茶社不仅茶好，做的菜也极有特色，口味适中。被这群富家子弟连连赞扬。说这些菜，要比上海本帮菜更好吃。

　　但菜过五味之后，依然感觉不爽的周子航，突然问道：“林宇，你是怎么过来的？一会咱们出去飙车，好不好？”


第246章 他是我的朋友

　　“飙车么？这个不太好吧。”打出租车来的林宇，虽然不是特别好面子，但也绝对没好意思说出自己是打车来的。

　　毕竟在场一些人，都是开好车来的。如果他说出自己是打了一辆夏利来的，那样子很可能给蒋乐乐丢脸。

　　滨城首富齐大柱曾经和他说过：心中无敌，天下无敌。在商海中奋斗的人，就像是蜘蛛，在关键时刻，要看自己编织的关系网够不够大。他虽然觉得这些来自上海的纨绔子弟和自己没有太多交集，但多结交一些人总是好的。只要对方不太过分，特也就不会做出什么过分的事。

　　似乎是看出了林宇的窘迫，周子航乘胜追击道：“没什么不好的，大家都是爱车之人。你不会是没有车吧？”

　　“没有车？”林宇反问了一句，然后继续说道：“我当然有车，不过没有开来。”

　　“是么？好巧啊。那吃完饭，你就回去取车，怎么样？然后咱们上城郊的高速公路上，痛痛快快来一场速度与激情！”周子航乘胜追击道。

　　周子航的座驾是一辆性能非常不错的英菲尼迪，而且是经过改装的，所以对这方面特别自信。而且他觉得滨城这种小地方，比之上海简直就是萤火与日月争辉，宛如乡村，怎么可能有好车存在。

　　郎云帆那一辆半改装的宝马，就让他非常惊奇了。他心想绝对不会再出现其他让自己侧目的好车啦。即便是有，也不可能是穷酸模样的林宇能拥有的。这是他对林宇的主观印象，很难更改。

　　被他这么一挑衅，林宇也就不再给对方面子，语气不屑地说道：“既然你想被虐，那我也就不客气了。跟你说再一再二不再三，待人处事，不要没玩没了的。”

　　让着对方一两次，是照顾蒋乐乐的面子，既然对方蹬鼻子上脸，原本脾气就不是特别好的林宇，又怎么会连续忍受。

　　“呵，没完没了又怎样？”和周子航一个战壕的杨伟伟，帮腔道。

　　而正主周子航则邪邪地说道：“没完没了，也是一种资本。不服的话你跟我没完没了一下？穷小子，我警告你，以后离乐乐远一点。要不然，你输得肯定更惨！我怕你精神上会饱受打击！”

　　在他这一句话之后，听香水榭阁里的气氛，一下子降到了冰点。其他人都没想到，原本温文尔雅的周子航，竟然在突然之间爆发。

　　于是乎一时间众人都感觉他有失风度，但实力代表一切，在场这些人都没觉得他说的有什么不妥。

　　只有郎朗和蒋乐乐朝林宇投来友善的目光，暗示他不要在意。

　　但林宇还真就在意了，他站起身来，不屑的看向周子航，说道：“既然你觉得自己很牛逼，那咱们就赌一下怎么样？既然是飙车，不下注，还有什么意思？”

　　“好啊！你这个想法，正合我意。”周子航张扬地笑了起来，然后继续说道：“不管怎样，如果你输了，或者是弃权了，就发誓一辈子再也不出现在乐乐的身边。你敢是不敢？”

　　“随意，反正我又不会输。”林宇笑着回应道，随后继续说道：“如果你输了，那你那辆红色的英菲尼迪就归我所有，怎么样？”

　　“行，反正你也不可能赢我。而且我看你，连车都没有。你这样的空城计，对我来说一点用都没有。”周子航笑道，他的脸上挂着一份自信。

　　林宇则回应道：“我如果输了，以后不会再出现在蒋乐乐的面前。”

　　“一言为定！”周子航先是应了一句，然后补充道：“不过你要发誓，不能开其他人的车来。毕竟滨城这对方，是你的大本营，随便借辆车，还是很容易的事。”

　　“不用发誓，如果我输，我就将自己的车送给你。这样不就公平了。如果是别人的车，我敢送给你吗，对不对？”林宇的脸上一直挂着淡淡的微笑。

　　经他这么一说，周子航立马笑了出来，说道：“那还等什么，你就赶紧去吧。”

　　“行，让郎云帆带你们去高速公路的入口处等我。”林宇说了一句之后，就双手插兜，准备离开。

　　“我陪你去！”见他要走，蒋乐乐立马说了一句，有点想打抱不平的她，想借机会出去给对方借一个好车。

　　因为在她印象中，林宇根本就没有车，要不然也不会跟她借郎云帆的宝马，所以她心里还是非常担心的。

　　“不行，你不能一起去。否则，谁知道你会不会帮他！”杨伟伟直接说出了周子航想说的话。

　　见他这么说，林宇面色平静，不喜不悲地说道：“我用不着别人帮我借车的。”

　　说完，他对着蒋乐乐笑了下，暗示她没有必要跟来，随后转身离开听香水榭阁，走到吧台的时候，他刷卡结了三千多元的餐费。

　　而那名挺漂亮的女领班，还真就给他免了大概一千块钱的单，某些菜肴和茶水，并未算在里面。

　　对此，林宇特地感谢了一下对方，才缓步走出流云茶社，打车离开。从楼上刚刚下来的众人，刚好看到他进入出租车的镜头。

　　周子航不屑地说道：“我看他是打肿脸，最后也充不成胖子。”

　　“就是，一个傻逼而已。”杨伟伟附和道。

　　“那咱们还去高速公路的路口等他么？”一个女孩插嘴问道。

　　“没必要等，肯定不会来的。”周子航的嘴角露出一个宛如胜利者的笑容。

　　在这时候，感觉林宇在寒风中离开背影略显单薄的蒋乐乐，突然爆发，“杨伟伟，你说话给我注意一点。你喜欢装逼怎么都行。不要说我朋友傻逼。我觉得跟他比起来，你和周子航跟垃圾没有什么两样。”

　　“你……”被蒋乐乐这么一揶揄，杨伟伟立马哑口无言起来。

　　感觉情况不太妙的郎云帆，则站出来充当和事老，“别吵了，为了一个外人，伤和气，不值得！”

　　“不，林宇是我朋友，不是外人！”蒋乐乐面带怒色，生气的说道。


第247章 车震

　　蒋乐乐实在不喜欢这群骨子里透露着傲气，用眼缝看人的公子哥，觉得他们连最基本的风度都丢失了。

　　人与人相交，贵在真诚。她有些后悔将某些人带来引荐给林宇，怕这件事影响到两个人的友谊。

　　这世界上，除了母亲，很可能没人在你哭的时候，会跟着泪流满面；这世界上，除了父亲，很可能没人在你被打时，会义无反顾上前。几个女生被欺负那一天，蒋乐乐第一个拨通的不是林宇的电话，对方却是唯一一个赶到都市丽人KTV的。

　　她嘴里不说，但感激之情，铭记于心。

　　在蒋乐乐非常不高兴的反驳之后，看出来端倪的周子航，虽然依然面露鄙夷之色，但点头说道：“既然这样，我们就到告诉路口等他。看他能闹出怎样的笑话！”

　　“周子航，请你收起内心的鄙夷。辱人者，人恒辱之，切忌！”在上车之前，蒋乐乐又面色不悦的说了一句。

　　弄得外表上风度翩翩的周子航，突然间显得落寞了不少，他虽然傲了一点，但对蒋乐乐的感情是真的。每一个骄傲的公子哥，心里实际的承受能力都不强，他也是如此。

　　“林宇，会不会来？”蒋乐乐上车之后，郎朗疑惑的问道。他跟对方接触时间不长，有些拿不准。

　　蒋乐乐则笑着回答道：“一定会的，他不是那种失信的人。”

　　“那就好，也杀一杀那几个上海小男人的锐气。他们在上海的时候，面对一些大公子大小姐，都是一副孙子模样。现在到了咱们滨城，一下装上了大爷。看不上这样的！”开着车的郎云帆，很不爽的说道。

　　“放心吧，他一定不会让咱们失望。”想到对方关键时刻救下自己的那件事，蒋乐乐坚定的说道。

　　高速公路的入口有些偏僻，在东城区那边，在郎云帆克制控制速度下，他们大概二十分钟后，先后抵达。

　　看着几十米外的高速公路收费口，深红色英菲尼迪上，将车停好就开始抽烟的周子航，非常不爽地问道：“伟伟，你说我，哪点不比那个小孩强？”

　　“哪点强，我还真没看出来。不过你还真就没有比他弱的地方。”杨伟伟不动声色的拍了句马屁。

　　“那你说，乐乐为什么就老帮着那小子？这一点，我非常不解。”吐了口烟气之后，周子航相当疑惑的问道。

　　有些不知道怎么回答的杨伟伟，则敷衍道：“女人都是感性生物，蒋乐乐可能是看你太强势，而那个小子会装可怜，所以同情他。”

　　“我感觉也是，下车等着吧。在夜间吹吹冷风，也挺不错的！”周子航将烟头扔到车外面，然后下车朝郎云帆的宝马处走去。

　　周子航在来到白色宝马车上，坐到蒋乐乐旁边之后，依然喋喋不休说着自己英菲尼迪轿车的好处。

　　对此，蒋乐乐不耐烦的说道：“对不起，我不喜欢日产车。这不是因为它们性能不好，而是我打心底里不喜欢那个国家！”

　　“日本怎么了？发达，经济实力强，其实是我们的榜样呢！”周子航辩解一句。

　　“有个人，打完你妈之后，你会因为他有钱，就喜欢他吗？”蒋乐乐面带不爽，反问了一句。

　　“强者恒强，只有实力才是硬道理。这就跟我和林宇一样，我就是实力强过他，这是不争的事实。”周子航继续辩解道。

　　看出车里有些火药味的郎朗，则突然开口问道：“你们那个网站的事，筹备的怎么样了？”

　　“这个属于商业机密，有外人在，不方便说。”蒋乐乐冷冷的回了一句，因为周子航惹到她，连郎朗都受了牵连。

　　问在正驾驶位置一直没说话的郎云帆，则玩味的笑了笑。暗叹女孩子，真是用感性看世界的生命体。

　　而被顶了一句的郎朗，则微微一笑，没有把这事放在心上，随后也没再说话，不希望撞枪口。

　　这时候，郎云帆突然怪叫一声，指向停靠在最偏远位置的奔驰车说道：“你们看，你们看！有情况啊！我操！”

　　“怎么了？大惊小怪的！还爆粗口！”心情不太好的蒋乐乐，埋怨了一句。

　　郎云帆则面带诡异微笑的说道：“你们看，那个奔驰在颤动。一颤一颤的，看到没有。”

　　“看到了，那又怎么样？”蒋乐乐疑惑道。

　　周子航则不屑的说道：“还能干什么，车震呢呗。”

　　“车震？”蒋乐乐的表情更加错愕起来，显然不懂其中含义。

　　周子航则大大咧咧的说道：“还真是饱暖思淫，真是闲不住的货。”

　　听他这么一说，蒋乐乐才反应过来，原来奔驰车里的一男一女，在午夜的告诉公路口，在好几个人的围观下，正恬不知耻的进行着那个……

　　“不要脸，和禽兽没什么区别！”明白过来之后，她小声骂了一句。

　　郎朗、郎云帆和周子航，则笑得越来越响亮，弄得蒋乐乐又是一阵脸红。因为事关郎朗，所以她只是脸红，并没有生气。只是心里暗暗鄙视起正在车震那一对。暗想这人要是激动起来，真是连畜生都不如。

　　白色宝马车里的几个人，反应各不相同，但心里主要的想法只和车震还有林宇有关。

　　经过初始的玩味之后，心里有点邪恶想法的周子航，眼神中带着欲望地看向蒋乐乐，想说些什么但欲言又止。

　　其实在他看来，蒋乐乐同自己玩弄过的一些大学校花相比，长相并不占优。但他就喜欢有个性一点的女孩，特别是蒋乐乐这种神叨叨，但一般男人不得近身的女生。

　　众人欣赏了二十分钟的车震，在为某男喝彩的同时，也想了还没赶来的林宇。

　　在奔驰车终于停止颤动后，周子航有点不耐烦地说道：“那个林宇，到底还能不能来，乐乐你给他打个电话。咱们也不能就这样无休止的等下去啊！”

　　“不打，因为我相信他肯定会来的。”蒋乐乐双手抱胸，微笑着说了一句。

　　周子航提议道：“要不，咱们再等二十分钟，要是他还不来，大家就撤，行么？”

　　就在他话音刚刚落下的一瞬间，夜的寂静突然被打破，从不远处传来了一阵马达轰鸣声。


第248章 秒杀眼球

　　夜的静谧，在于它的安之若素。夜里的时候，人们的注意力大多会比白天集中。突然传出的马达轰鸣声，瞬间吸引了等待了大概半小时的富家子弟们。

　　特别是白色宝马车里的四位，相对来说他们几个更关注林宇，不清楚他会开什么车而来。

　　虽然光的传播速度要远远大于声音传播的速度，但约莫过了十秒之后，他们还是只闻其声，不见其形，根本不知道快速驶来的是什么车。

　　于是郎朗、蒋乐乐等人的好奇心，一下子被吊起得很高。

　　听着马达轰鸣声便知道，车的动力性一定很好，所以他们都很期待，可驶来的车辆，带来的光线太过刺眼，几个人根本就看不清。

　　下一刻，一道红色的闪电便来到了白色宝马车的附近。来到宝马车附近，林宇才关掉车灯，打开车门，走了下去。

　　这时候，郎朗等人，才看清他开来的是什么的。在看清楚之后，郎朗、蒋乐乐、郎云帆均露出了玩味的笑容，表情都很有意思。

　　而一直趾高气扬的周子航，忍不住咽了一下口水，脸色变得十分难看。因为他确定一定以及肯定的发现，林宇开来的是一辆2002年最新款的法拉利。

　　法拉利这个名字，对所有爱车一族来说都是如雷贯耳的存在，对车特别痴迷的周子航显然也是如此。

　　他甚至清楚第一辆红色的法拉利348跑车，是在1993年进入中国。

　　法拉利在天坛的祈年殿为当时的北京首富李晓华举行了一个交接仪式，给他配的牌号是京A00001。从此中国人也有机会一睹名车风采。

　　而这件事的影响力是划时代的。

　　法国的《费加罗报》刊发了一幅照片：宽敞的长安街，背景是雄伟庄严的天安门城楼，前景是那辆红色的法拉利，在法拉利右侧，站着李晓华，他穿一件风衣，立着领子，俊朗帅气，正抬头看着人民英雄纪念碑，这张照片引起的震动几乎是全球性的。

　　每次看那张照片都是热血沸腾，憧憬着有一天自己也会买一辆法拉利的周子航，此刻心中的羡慕已经很难用语言来表来。

　　他不清楚这辆在国内还没有面世的红色旋风，对方是怎么得到的，但心中的惊讶，溢于言表。

　　其实不只是他，其他人也是非常震惊，他们没想到在滨城竟然能看到世界一流的法拉利最新款跑车。要知道，法拉利跑车大多步骤必须要由手工完成，所以年产量很少。在2002年，每一台法拉利都是珍贵的艺术品。

　　没到半分钟，其他车上的几个青年男女，也闻风而来，围观起这辆线条优美的红色敞篷跑车。

　　刚刚车震过的一对男女，也忍不住好奇，迈着有些不稳的步伐，朝这边走来。其中女孩子脸色潮红，显然还停留在某种境界中，没有缓过来。

　　跟林宇还算熟悉的郎云帆，率先开口赞扬道：“尼玛，这才叫真正的跑车！咱们那几辆再怎么改，也是业余的。人家这才是专业的啊！林宇，这车你是怎么搞到的？”

　　“别人送的，平时很少开。”林宇不喜不悲的解释了一句。

　　其实这车是贾青送给萧蔷薇，想换去她第一次的。在贾青被拘押之后，林宇就让齐大柱把这车藏起来。今天要不是有人三番五次的挑衅，他绝对不会让这车曝光。

　　“你这车，确实应该少开。咱们国人的素质，我最他妈了解。我这宝马刚买回来的时候。刚停在路边没到三分钟，倒车镜就被偷跑了。你这个要是停在哪里，估计轱辘都得被偷跑。哈哈。”郎云帆用一种欣赏美女的眼神，热情的盯着质量红色的法拉利。

　　林宇则笑着说道：“不是要飙车么？咱们先把正事解决了，然后再闲聊？”

　　“对，先激情一下，然后再说别的！”感觉林宇的这辆法拉利明显是给自己填了光彩的蒋乐乐，也是笑着说了一句。

　　而周子航的脸色，就非常难看了，有些不爽的说道：“让我拿英菲尼迪和法拉利飚，这不开玩笑呢么，太不公平了。”

　　“可是你当初不是这么说的吧？”蒋乐乐立马露出鄙夷的眼神，揶揄了一句。

　　她的性格就是想说什么就说什么，想做什么就做什么的那种，所以特别讨厌出尔反尔的人。

　　被她这么一揶揄，原本就脸色很差的周子航，脸上更是青一阵白一阵的，感觉有点下不来台了。

　　想到谁输就将车送给对方那个赌约，周子航一阵肉疼。他的这辆英菲尼迪，是求了自己父亲三年，才到手的。然后又花掉了十几年的压岁钱，进行改装。可谓是倾注了他非常大的心血。

　　将一切看在眼里的林宇，则微微一笑，无所谓地说道：“反正车都开来了，咱们就上高速公路上兜兜风，激情一下吧。至于什么狗屁的打赌，就让他消失在夜风之中吧。”

　　自从跟齐大柱聊天之后，林宇身上的锋芒渐渐收敛了许多，因为他明白过来，在这世界上想要做成大事，‘人缘’这二字，是重中之重。

　　至于周子航这个上海小男人，他也不是特别讨厌。想了想上一世比较出名的周立波，他觉得周子航，也就是一般般吧。而且这个人，明显是蒋乐乐的世交，他要给女孩面子。自己又在精神上，打击到对方，也算报仇了。

　　“我要做在法拉利的副驾驶位置！”看到林宇很大方的放过周子航，对他更加高看一眼的蒋乐乐，笑着说了一句。

　　“自古香车配美女，上车吧。”林宇绕到副驾驶的位置，为对方打开了车门。

　　在蒋乐乐上车之后，他才回到正驾驶的位置，看向郎朗等人说道：“咱们先到高速公路上激情一下。临近的锦华市距离这边大概是六十公里。咱们下个路口见。”

　　“回来的时候，能换着开一下么？”见林宇启动了法拉利，郎云帆突然喊了一句。

　　林宇则笑着回应，“谁能超过我，回来的时候，就借给谁开！如果没人超过，就你们里面的第一名，来开！”

　　说完这话之后，他一脚踩在油门上，顿时马达轰鸣声起。


第249章 你想车震么

　　下一秒，红色的影子，如同幻影一般，直接到了高速公路收费口。一切看起来，是那么的快！

　　其他人这才反应过来，各自上车，追上了上去。有机会赢得开法拉利的机会，可是不多喔！

　　“你怎么那么轻易就放过了周子航，他连续针对你，连我都看不过去了！”等红色的法拉利平稳地行驶到高速公路上之后，蒋乐乐有些好奇的问道。

　　其实林宇开的并不算太快，大概一百四左右。但胜在出发的早，其他车还没有追上来。

　　因为一骑绝尘，林宇也就有了说话的时间，他笑着回道：“是给你面子而已。看在他喜欢你的份上，我才没有计较的。”

　　“呵呵，对我这么好啊。”蒋乐乐将目光锁定在林宇的侧脸上。

　　感觉这张看起来还稍显稚嫩的脸，她感觉有一点好奇，不清楚对方在这么年轻的外表下，为什么会给自己一种成熟的感觉。

　　林宇则稍微沉默了片刻，说道：“没什么，我就感觉咱们是朋友。朋友之间就应该讲义气。”

　　这时候，开得并不快的他，突然从后视镜中看到身后追来了两辆车，是郎云帆的宝马和周子航的英菲尼迪。

　　他们这两辆车全力飙起来，速度也能接近两百公里，所以午夜的高速公路上，看起来也非常帅气。

　　在震天的马达轰鸣声中，林宇先是说了一句，“系好安全带，我要加速了。”

　　然后打开车上的CD，放出那首《速度与激情》的主题曲，然后直接推到6挡，狠狠踩了脚油门。

　　而他身边的蒋乐乐一声‘好’字，才说出一半……就直接变成了尖叫声。

　　在林宇快速在无人的道路上狂飙起来之后，原本做什么都自信连连的蒋乐乐，竟然失声尖叫了起来。

　　“啊……慢点，我好怕！”

　　正开到兴头上的林宇，则坏笑着直接将油门踩到底。红色的法拉利，在白色宝马和深红色英菲尼迪即将追上自己的时候，如同出膛的流弹一样，猛然发射出去。

　　紧闭双眼的蒋乐乐没敢看脉速表，所以不知道法拉利的时速已经达到每小时两百三十公里，估计已经打破了这条高速公路上的最快行车记录。

　　在劲爆的音乐中，在急速狂飙之中，林宇将近期的所有快乐和不愉快，通通抛到了脑后，爽快的享受起速度带给自己的激情。

　　这种游离于规则之外的刺激，让他全身的血液都沸腾了起来。很嗨的状态一直持续到行驶至高速公路的一个临时休息点，这里距离高速公路的下一个出口已经很近。

　　林宇觉得与其到那边等，不如在这边和美女一起喝点咖啡。但他明显高估了蒋乐乐的承受能力，在停车之后，女孩直接捂着胸口冲向了楼内的卫生间。

　　始作俑者的林宇，只是坏笑了一下，他知道对方肯定是去呕吐，因为刚才的速度实在是太过变态。

　　万幸的是，新修建的这条高速公路，质量非常不错，而且很干净。否则在那么快的车速下，就算压到一个小石子，都很可能车毁人亡。

　　但所谓的刺激，就是在含有不确定因素下，进行着不能百分之百掌控的事。林宇觉得在这种生死之间的爽快中，每一个细胞都想跳舞一样的舒服。

　　大概过了五分钟，蒋乐乐才一脸佯怒的走了出来，出来之后她挥手就将手提包甩向了林宇，弄得后者一阵怪笑。

　　和美女打闹之间，林宇在蓦然间错愕起来。上一世只是小混混的他，现在竟然能让一群富家子弟羡慕嫉妒恨，这不得不说是一种戏剧性很强的故事。

　　见林宇突然沉默了起来，脸色已经恢复过来的蒋乐乐，关心地问道：“怎么了？是不是，被我打到了哪里？”

　　“没事，只是突然想起了一些事。我们去喝咖啡吧。”林宇轻声回答了一句，然后走在前面寻找起咖啡店。

　　而蒋乐乐却一直没有动，只是笑了起来，笑得越来越夸张，最后都直不起腰了。

　　原因无他，2002年那会的高速公路休息点，只有加油站、商店和两三家小饭店、旅店，哪有那种小资专享的咖啡店。

　　寻找了一圈无果之后，林宇才意识到，自己脑海里的这个休息点，是十年后的。那时候的繁华，哪是现在能比拟的！

　　于是稍有尴尬的他，到商店买了两包速溶的咖啡，又买了杯子，自己冲了两杯。

　　十二月份的沿海地带也是很清冷的，所以笑完之后，手捧咖啡的蒋乐乐，突然觉得四周的风都吹不到自己脸上了一般。

　　再看向林宇的眼神，也有些不一样了。

　　稍微调整了一下心情，她突然笑着说道：“刚才我们在等你时候，你猜有人做了些什么？”

　　“是不是，有人骂了我？呵呵。”坐在正驾驶位置，喝咖啡暖身的林宇，笑着回了一句。

　　他知道自己身上，还没有那种公子哥的派头，所以某些富家子弟，很看不起自己。但对于这些，他并不在意。

　　那些都是外物，他只想守护好自己身边的每一个人，让大家全部享受到生活的美好，开开心心每一天。

　　这是一个没有志气的理想，也是很难达到的一种境界。

　　“当然不是。只是有人在玩车震。车震，你知道是什么意思么？”蒋乐乐有点卖弄的说道，说完之后，她恢复了一些的脸色，再次红润起来。

　　林宇则装傻道：“什么是车震？我不知道什么意思。咱们能一起车震么？”

　　其实他来自十年后，对于这个词汇早就非常了解，哪会不知道，这是故意逗对方一下。

　　在他说完之后，蒋乐乐的脸色更红了，但她突然开口道：“你想车震么？咱们两个震。”

　　没有任何准备的林宇，差点被一口咖啡呛到，但好在他控制的不错，没有失态。

　　但心里还是无语了起来，暗道这个蒋乐乐果然是一个很彪悍的主。在某种程度上，要比齐悦更加放得开。


第250章 要火要火

　　蒋乐乐今晚穿了一件黄色的针织薄羊毛长袖上衣，搭配一条浅咖啡色的短裙，修长纤美的身段，被勾勒的完美无缺。

　　稍微打量了对方几眼，林宇觉得这样的女人如果车震起来，还真会挺有味道。因为她性格里，有一份狂热和不安分。

　　这样的女人，做起某些事来，特别放得开。

　　对方半开玩笑的话，让林宇心里产生一丝邪念，但最终他的理智，还是战胜了欲念，笑着说道：“还是不要了，这个法拉利不太结实。”

　　蒋乐乐嘴角处露出一个笑容，笑着说道：“那就不震！”

　　有很多真心话，都在玩笑中，被当成了玩笑。其实在刚刚那个瞬间，蒋乐乐真心想体会一下放纵的激情。

　　大概十分钟之后，另外几辆车才先后抵达，第一个抵达的郎云帆得意的笑了起来，“哈哈，回去的时候，法拉利是我的啦！这种车，开一次，就算死也值得！”

　　看着郎云帆得意的样子，蒋乐乐突然感觉到一阵担忧，这法拉利实在太快，他怕表哥会出事，开口提醒道：“回去的时候，车速一定要控制在时速两百公里以下，听到没有？”

　　“听到了，小孩不大，倒是挺啰嗦的。”郎云帆丝毫没有在意，大大咧咧的说了一句。

　　这时候，林宇心里突然有一种很不好的感觉，他觉得郎云帆来开法拉利出事的可能性非常大，于是看向第二个到达周子航。

　　开口说道：“远来是客，还是你开回去吧。”

　　说完之后，他把钥匙扔给周子航，又看向郎云帆，说道：“以后有的是机会，先让让他们怎样？”

　　“行，没问题。这都小事。”稍微有些失望的郎云帆，一想也是这么个事，也就没辩驳。

　　原本有些失望的周子航，眼睛里立马放射出一丝精光，带着热烈的眼神，二话不说，直接上了法拉利。

　　在爱不释手地抚摸了方向盘几下，然后又熟悉了一下档位等，就启动法拉利，在夜色中飚了出去。

　　弄得连续帮着周子航揶揄林宇的杨伟伟非常尴尬，站在原地，不知道该说些什么。

　　对于他，林宇也就没有了对待周子航那样的客气，因为周子航虽然讨厌，连连跟自己作对，但那些都在明面上。而且他那个人喜怒哀乐都写在脸上。这个杨伟伟，却是一副狡诈的模样。属于那种说话时对着你笑，转过头就能拔刀的那种人。

　　“你自己开车回去吧，我不喜欢日产车。”杨伟伟把英菲尼迪钥匙交给自己的时候，林宇面无表情的说了一句，便上了宝马车。

　　杨伟伟的眼中，则写满了阴霾，暗暗将林宇对自己的冷落记在心里，暗想有自己一定要报复。他却没想，为什么对方不喜欢他。

　　“林宇，你真是个全才！竟然飙车也很擅长。”白色的宝马车启动之后，坐在副驾驶位置的郎朗，回头说了一句。

　　“呵呵，哪有，我就是兴趣爱好多了一点而已。”林宇微笑着回了一句，他感觉眼前的国际巨星为人十分低调，身上没有那种刺人眼球的光芒。

　　郎朗也是和善的笑了笑，谦虚地说道：“我想，除了音乐，我没有任何方面能强过你。”

　　“哈哈，这个就是你过谦了。人生而有涯，而知也无涯。一个人所学的只是，掌握的技能，是不可能面面俱到的。相对来说，你的钢琴水准，是对社会有用的东西。而我的一些爱好，就像是爱因斯坦热爱音乐一样，只是一个爱好，对社会没什么用处。”林宇笑着回应道。

　　“其实我也没什么用，只不过能弹几首钢琴曲罢了。”郎朗摊了摊手。

　　林宇则认真地说道：“如果这世界没有了音乐，人们就没有了灵魂。你对社会的作用，就是让人们找到自己的灵魂！以前是，现在是，未来更是！”

　　“这个，真是过奖了！”郎朗再次谦虚了一句，但脸上一直挂着淡淡的笑容，他很喜欢对方这句不动声色的赞美。

　　艺术家对于口碑的在乎，常常要胜过金钱。这句话，绝对不是一纸空谈。

　　见两个人没完没了的恭维，开车的郎云帆不停窃笑，实在受不了的蒋乐乐，打断道：“行了，你们。不知道的还以为你们俩像谈恋爱呢！”

　　“哪都有你！”郎朗笑着回应了一句，并没有生气。

　　蒋乐乐则继续开口问道：“元旦的时候，不是有一个参加宴会的邀请么。那个时候你准备弹奏哪首曲子？”

　　“应该是演奏一小段巴赫的《哥德堡变奏曲》。因为这首曲子，对我来说有特别的意义！”郎朗温文尔雅的说道，二十岁的青年，在举手投足之间，已经隐约有大师风范。

　　“是啊！17岁就在拉文亚的独奏厅，演奏两年多未弹的《哥德堡变奏曲》这事，是你向这个世界发出的最强音。确实值得一生铭记！”利用搜索系统，得到一些资料的林宇，由衷的赞美了一句。

　　这时候，郎朗忍不住惊讶道：“你连这个都知道？”

　　“这个事，大部分中国人，都应该知道，没什么了不起的。”林宇笑着说了一句。他这句话，明显让对方很受用。

　　看着心情不错的郎朗，林宇用疑问地语气建议道：“其实这个曲子，你再弹也不可能超越那一次了。既然这样，为什么不弹奏一曲《班扎古鲁白玛的沉默》？”

　　网站就要上线了，林宇希望能通过郎朗的影响力，为网站做第一个广告！但说出这句话之后，他有点不好意思，毕竟自己是别有用心。

　　不过郎朗明显很感兴趣，稍微思考了一下，他说道：“你那首词确实是极好的，但是我总不能在大庭广众之下演奏《世上只有妈妈好》吧？”

　　“这个好说，你根据这首词的意境创作一首，不是手到擒来的事么？我相信以你的水平，这件事，一两天就能做到！”林宇再次给对方戴了高帽子。

　　感觉不能说不行的郎朗，则笑着说道：“我尽力而为！好在还年轻，没有江郎才尽。”

　　林宇的心中，则笑开花了，暗想：“这个网站，很可能要火。要火啊！”


第251章 干坏事了

　　《厚黑学》将恭维归结成三种：第一种是为了达到目的，天花乱坠的吹捧对方，这种行为称之为骗。第二种是为了达到目的，发自内心的赞美对方，进而得到合作的机会，这种叫双赢。第三种是不求其他，发自内心的赞美，这个属于真爱。

　　林宇对郎朗的吹捧，大概属于第二种。他稍微有些脸红，但并不觉得自己虚假。

　　接近午夜的时候，一场跟赛车、青春、荷尔蒙有关的聚会，就这样结束了。

　　因为时间太晚，他将红色的法拉利停在了财富中心的楼下，便有些疲惫的赶去十二楼。

　　但在他的背影消失在电梯之后，法拉利的旁边，却突然出现了一个不算高大，一米七左右，看不出是男女的身影。这个人，在法拉利面前端详了许久，随后上车利用高超的技术，接好线，启动，就这么将一辆价值百万的跑车开走了。

　　在她将这辆红色的法拉利跑车开走之后，林宇从电梯间里重新出来，到车被偷走的地方看了看，随后摇了摇头，才再次离开。

　　这辆车，严格来说算是一辆黑车，根本就见不得光的，所以被偷走他也不是特别的心疼。

　　但这个身影，穿着一身黑色的夜行服，这打扮跟电影里出现的忍者很像，让林宇非常震惊。这样的神秘人，他只在上一世的电影中或者动漫中看过，现实中还真就闻所未闻，见所未见。

　　经历了资料被查和车被开走这两件事之后，林宇渐渐感觉自己的实力还是不够强大，对于一些强大的存在，自己只是一个随手就能碾死的蝼蚁。但性格使然，他并不压抑，同时感觉自信满满，相信自己总有一天，会做一个世界的掌控者，而不是现在这样的被掌控者。

　　因为被蒋乐乐逗了一下，回到财富中心的时候，林宇感觉自己的某些欲望，竟然膨胀得想要发泄出来。

　　于是轻手轻脚，摸进了齐悦的卧室。据他所知，这一晚，杨芷琳和萧蔷薇应该是在楼下休息的。

　　果然，在进屋之后，在黑乎乎的环境下，一个身影正头朝下趴着睡觉，虽然光线极为黯淡，他看不清楚，但从这个招牌式的动作中，认定女孩正是齐悦。

　　今夜荷尔蒙分泌旺盛，想做一些坏事的林宇，悄悄靠近女孩。伴随着一阵熟悉的香气，他更加确定，女孩就是齐悦，这是对方习惯用的一种护肤产品，经常和女孩亲热的他自然非常熟悉。

　　有些邪恶的嗅了嗅女孩的发丝，黑暗中的林宇，开始脱自己的衣服，差不多的时候，他轻手轻脚的上了床。

　　屋里没有开空调，稍微有些凉意，女孩的身体蜷缩在厚厚的被子里。想要作怪的林宇，偷偷拉开被子的一角，将邪恶的手，缓缓伸了进去。顺着女孩的腋下穿过，至于是放在何处，就不言而喻了。

　　现实轻轻的揉了揉，随即觉得手感非常好，似乎还比以前胀大了一些。他不禁邪恶的想到，这都是自己经常开发的功劳。

　　“好爽！”占了会便宜之后，林宇轻声哼了一下。

　　对于这方面，他是一个很贪吃的孩子，自然不能满足只伸进去一只手，而且是隔了一层挺厚的睡衣。于是轻手轻脚的揭开被子的一角，钻进了被窝里。

　　某处是他最喜欢的地方，所以他并没有到别处使坏，而是顺着睡衣的衣角，同时伸进两双手。紧接着，顺着细滑的肌肤一点点深入，在两个腋下处分别经过，最后握在了两座高耸之上。

　　“手感太好了，真要命。”

　　大肆占便宜的林宇，在握了一会之后，渐渐不满足这样，双手开始发力起来，下面也开始不自觉的摩擦起来。

　　他觉得这样偷偷摸摸的占便宜，真是太刺激了，简直是前所未有的爽。不自觉间开始得意忘形，动作越来越大。

　　在林宇不断加大力度，手也开始挪动位置的时候，他觉察到女孩似乎醒了。因为她的呼吸紊乱了起来，不似刚才那样平稳。

　　既然女孩已经醒过来，只是因为不好意思，所以才装睡，林宇也就不再控制。

　　一双邪恶的手，顺着对方的腰腹位置就伸了进去……

　　就这样摸啊摸，动啊动的，他甚至感觉自己快要达到某个顶点了。感觉自己实在控制不住了，他在女孩耳边，轻声说道：“今天有些控制不住了，再做一次像上次那样的事！估计这次，不会疼了！”

　　在他说完这句话之后，女孩开始不停摇头，表示拒绝。

　　但上一次林宇就是有些硬来的得到了某些快感，这一次也是轻车熟路，在做好一切前期工作后，腰身一挺……

　　不知道过了多久之后，得到满足的林同学，感觉实在太累，也就沉沉睡去。

　　第二天清早，他起床之后，感觉整个房间里静悄悄的，平时特别爱睡懒觉的齐悦，破天荒不在自己身边，不知道去了哪里。

　　掀开被子看了看自己弄脏的一切，他有些不好意思。

　　因为害怕杨芷琳和萧蔷薇突然过来，他赶紧穿好衣服，然后收拾了一下，将被子叠整齐，又将床单扔进全自动的洗衣机里。才开始思考，今天都要做些什么。

　　但现实时常都是这样，不是人找事，而是事找人。

　　在林宇洗漱完毕之后，连进就打来了电话，说酒吧那边已经签好合同，租凭了过来，时间是三年，花费为二十八万。

　　在2002年的时候，这个数目不算便宜，但也中规中矩，不算亏。

　　倒是林宇赶过去之后发现，这里位置确实是不错，而且店面也够大，比凤凰酒吧还要稍微大上一些，用来开酒吧非常合适。

　　对任何事都是想做就去做的林宇，在现场就拨通了梁婧的电话，问对方认不认识能给酒吧装修的人。

　　但对此梁婧也只能叹息一声，表示不认识这么高级的人才，普通的包工头倒是认识一些，但他们对于装修设计，根本就不懂的。

　　得到这个答案，林宇非常满意，因为他决定，由自己来设计酒吧的风格。


第252章 危机突袭

　　酒吧装修的设计风格应个性鲜明，在空间上应该生动、丰富，给人以轻松雅致的感觉。在设计酒吧空间时，设计者要分析和解决复杂的空间矛盾，从而有条理的组织空间。

　　它必须要有自己的韵味和灵魂，否则在热闹中，让人很难找到那种归宿感。

　　在酒吧里，无需考虑社会地位、等级、礼仪问题。相反，举止得体才是基本的交往准则。这样，人们每天跨越出身、等级和地位的交流沟通，他们必须尊重彼此的看法，不管对方是谁，只要是在酒吧里和你沟通。因此，酒吧或咖啡馆社交能培育出一种尊重和宽容别人思想的新态度。

　　正因为如此，就必须营造出那种，让白领，让普通青年，甚至是中学生，都能感觉适应的和喜欢的环境，是其重中之重。

　　相对来说，从十年后回来的林宇，因为长期混迹于酒吧，对这方面的理解可谓是划时代的。所以他对装修这一块，就很大的信心，觉得自己能做出能引领滨城，甚至引领整个国家风潮的优秀作品。

　　至于酒吧的营销，他也有具体的打算，叶若水当然是这一个步骤中的主力，而萧蔷薇，甚至杨芷琳和自己，都将作为秘密武器登场。

　　等和郎朗混熟了，让对方和蒋乐乐模仿《海上钢琴师》里的经典桥段，来一场无与伦比的斗琴，那简直就绝了。随便一想都让人热血沸腾，性子有些急的林宇，立马让梁婧联系那些包工头，让她找一个靠谱的过来。

　　除了要有过硬的技术之外，这些人唯一要做的就是百分之百的服从，必须能做到指哪打哪。因为他知道，自己的一些idea不是现在当代人能理解的。

　　现在社会决定一切的要点，无非就是效率。

　　当天中午，林宇就在一个坏境不错的中餐厅，见到了梁婧和一名四十多岁的包工头赵五。这是一名看起来有些邋遢，穿着一身蓝色工作服，怎么看怎么是农民工的包工头。

　　林宇和他聊过之后，确定这是一名来自农村，没有学过专业建筑的农民工。

　　他带领的队伍里面，大多是和他来自同村的老乡。这些人，虽然没有学过专业的建筑，但手艺还都是不错的，特别是一名叫刘能的瓦匠，简直是一个天才，连砌墙都不用吊线，而抹水泥更是能平整得如镜面一般。

　　当然，因为有这么压箱底的头牌，这么包工头开出的价钱，要比普通的高出三成，对此林宇只说了一句话：“如果干的好，三倍工资。”

　　听到这话之后，赵五立马哆嗦了一下，然后看向梁婧，“这小伙说话，算数不？”

　　梁婧则是很具有亲和力的笑了笑，“开酒吧的是他，你说他说话算数不？”

　　“行，那这些就这么定下来了，明天我就把人带过来怎么样？”赵五憨厚的笑了笑，但林宇和梁婧都不是傻子，能看出他这个人还是有些心眼的。

　　对此，林宇也并不在乎，他无悲无喜的说道：“我指的好，你不一定能达到。而且你别看我年龄小，就以为能耍一些心眼。明天你过来之后，跟我去买材料。而你那些工人，则必须要开工，将酒吧里的一些东西拆掉。现有的所有装饰，全部废掉。”

　　“全废掉的话，花销就有些大了吧？”听到林宇狂热的说出自己的想法，梁婧有些疑惑的问道。

　　“大手笔，必然有大回报。相信我吧，这一次绝对不是冒进。”林宇自信的说道。

　　而包工头赵五一顿咧嘴傻笑，觉得这一次肯定是个大活，眼前的少年，看起来明显有些得瑟的样子，应该是好糊弄的主。

　　人与人之间是有差距的，要承认差距的存在，一个人对自己所处的环境要有满足感，不能不断攀比。所以出身农村的赵五从来任何人比，他只比较自己所接工程的质量和油水。对于眼前这活，他是再满意不过了。因为在其眼里，富二代是最好糊弄的人群。

　　将对方这些小反应看在眼里，林宇微微笑了一下，没做任何表示，有搜索系统的存在，能保证他任何时候在任何地点，都能清晰了解到一些材料的价格。这个找五想要在这方面做手脚，显然是不可能的。

　　想到这里，林宇拍板道：“这个事情，就这样定下来了。另外你别看我年龄小，甘罗十二岁就做了宰相，希望你能明白。”

　　“呵呵，明白，明白。”赵五用双手和林宇握了下手，然后率先离开。

　　在他离开之后，梁婧立马露出了厌恶的表情，提议道：“换一张桌子吧，他的身上汗水味太浓，我受不了。”

　　“呵呵，那你刚才还一直面带笑容。真是不容易！”梁婧难得露出女孩子的一面，林宇调笑了一句。

　　赵五身上的汗味和腋臭味，非常浓烈，其实他也不太喜欢，但谈不上厌恶。

　　“听凌姐姐说，元旦的时候，你们政府部门，又要举行晚宴。这一次，你不会又闹出什么过激的事吧？”梁婧不无担忧的问了一句。

　　相对于其他人，她对林宇的了解要更深一些，明白他是那种受不了气的主。而在政府晚宴中，他和他父亲，只是很普通的存在。

　　“晚宴？估计我们家不能被邀请吧，心里没数，也没人通知我。”林宇笑着解释了一句，随后叫来服务员，让梁婧点菜。

　　但就在梁婧点菜的时候，伴随着一阵非常悦耳的铃声，林宇的手机响了。

　　来电的人，正是他的父亲林天成，林宇暗想：“真是说什么就来什么，无事不登三宝殿的老爸，应该是通知我元旦参加晚宴吧！”

　　但林天成，却压低声音，快速说道：“儿子，检察院突然来人找我。我想肯定没有好事，他们正在敲门。未来的几天里，我很可能被带走。对方具体会用什么招数诬陷我，我没有想到。但是无外乎栽赃陷害。这两天，你回家仔细寻找一遍，看看家里多没多什么可疑的东西，或者是钱……”


第253章 睡错人

　　中午的这家中餐厅生意还算不错，坐在大厅里吃饭的人非常多，一切都在有条不紊的进行着。吃饭的人有的在拼酒，有的在划拳，有的则在说说笑笑。

　　但在这家父亲说出刚才的话之后，林宇突然眼前一黑，差一点晕死过去。既然那些人下手了，就代表他们能找到所谓的证据，情况已经非常不妙。

　　政治斗争的残酷，林宇在上一世的新闻里已经深切体会的，如果真被某些人陷害成功，那他父亲很可能被双规，一辈子就完了。

　　念及于此，他立马开口问道：“银行卡，咱们家的银行卡，都放在哪？”

　　“就放在……”电话的另一端，林天成才刚要回答，却发现门被撞开，检察院的人拿着逮捕令，进来了。

　　看着这几名穿着制服的执法者，在长相上和气质上有些像周总理的林天成，露出一个宠辱不惊的笑容，开口说道：“走吧。”

　　看他这一副风轻云淡的模样，几个执法人员，都是面露错愕，但他们并没有客气，而是将林天成带走。

　　而电话另一端，听着断线的忙音，林宇心急如焚。想到那个待自己严肃，对待工作认真，一年三百六五天都在加班的父亲，林宇狠狠攥紧了双拳。

　　父亲进去了，那么自己就是家里唯一的男人了，得抗事！因为事情来得突然，他和梁婧告辞了一句，就率先离开，去联系自己的母亲王春华。

　　但这一天，王春华带着沈冰和林然一起到一家不错的美容店去做“Solus Par Agula”，想看看学习一些表面上的经验。

　　形式各异的SPA，包括冷水浴、热水浴、冷热水交替浴、海水浴、温泉浴、自来水浴，每一种浴都能在一定程度上松弛、缓和紧张、疲惫的肌肉和神经，排除体内毒素，预防和治疗疾病，近年来发现水疗配合各种芳香精油按摩，会加速脂肪燃烧、具有瘦身的效果。

　　兴致盎然的王春华，带着两个美女连续体验了好几种不同的水浴，心情欢乐到了极点，但也因此多做了许久。做SPA的时候，一般需要宽衣，因而王春华的手机被放在了更衣室的衣柜中。

　　于是在林宇心急如焚的情况下，却怎么打电话都得不母亲的回应。这一下，原本就担心父亲的他，不自觉间也开始担心母亲的安危，很怕那些人对自己母亲也下手。

　　在这一天的这个瞬间，林宇感觉天一下就灰暗了起来，走在大街上的他，失神得严重。

　　感觉实在心难受，没法进行正常思考了，林宇拨通了齐悦的电话，他相信自己听到女孩宛如精灵的声音，一定会放松许多。

　　“喂，怎么想起给姐姐打电话？”电话接通后，齐悦带着笑意说了一句，她的欢快充斥在语言中，让人一听就会感觉到开心。

　　最需要女孩安慰的林宇，站在人来人往的街道上，轻声回道：“没什么，就是想你了。”

　　“哼，算你有点良心，今天晚上姐姐请你吃大餐。”齐悦笑嘻嘻说道。

　　听着女孩清脆的声音，加上深吸了几口气之后，林宇的心情也放松了不少，没有刚才那般压抑。

　　为了调节心情，他勉强的笑了一下，说道：“昨天晚上那个事，你没怎么样吧？”

　　“当然没事了，嘿嘿，你还挺关心我的。本宫深感欣慰啊。”齐悦小同学，在林宇简简单单的语言中，就开心了起来。

　　她这种单纯的小幸福，不是一般人能体会到的，至少心思复杂的人，绝对体会不到。

　　“没事就好，我还以为你那里会疼呢！”想到昨天晚上的激情，林宇感觉回味无穷，简单想想就有了感觉。

　　但这时候，齐悦却说道：“昨天我和芷琳在楼下住，我是因为走神一头撞到了门上，但是现在一点都不疼了。芷琳也是的，这点小事都偷偷告诉你！”

　　听到女孩天真的语言，林宇微微笑了一下，暗道：“走路都能撞门上，你可真是一个活宝！”

　　但下一刻，他突然喊道：“我靠！！！”便挂了电话！

　　齐悦竟然说昨天晚上和杨芷琳住在了楼下。那自己摸了，还间接做了一次，虽然没进入前面，但进入了后面的……那，那就只能是萧蔷薇了。

　　想到这里，林宇的脸色一下子红了，甚至将父母的事都暂时抛到脑后。自己竟然占了萧蔷薇的便宜，而且是那种亲近到不能再亲近的便宜，这叫什么事啊！怪不得，某些地方手感不一样呢！

　　林宇现在才缓过味来，就算他心里素质再好，也不禁面红心跳起来。想到两人日后毕竟会面对的尴尬，他感觉脸面烫得厉害。

　　“可是，自己要进入的时候，已经醒过来的女孩，为什么不抵抗啊！”想到这里，林宇更加纠结起来，他现在脑海里已经乱作一团。

　　想到昨天晚上自己的急色，和女孩身体的一切强烈反应，林宇有一种自刎以谢天下的冲动……

　　可越纠结，越无奈，他就越能想起占便宜时候的某些细节，想着想着不禁暗爽起来。感觉实在控制不了自己的思绪，林宇在大街上‘啪’一声扇了自己一个重重的耳光。

　　骂了自己是畜生，然后再次拨通齐悦的电话，开口问道：“小悦，我妈今天有没有联系你？”

　　“今天没有联系啊。不过，昨天她给我打电话，问我今天要不要跟她一起去做美容。估计她现在正在某个会馆做水疗呢！”齐悦稍微思忖了一下，然后回答道。

　　“哦，我知道了。”既然母亲应该没事，林宇的心也稍微放下了一些。

　　随后他又开口问道：“既然你和芷琳下楼住，那蔷薇姐，现在在哪了呀？”

　　问这话的时候，他感觉心跳明显加速，既想确认事实，又害怕听到事实。

　　不知道是怎么回事的齐悦，则笑着说道：“昨天她自己住在楼上，现在正和芷琳修改那十首歌，想做到尽善尽美！”

　　林宇则彻底确定，自己是把萧蔷薇给那啥了……


第254章 问题所在

　　在这个繁忙的世界里，任何事情都可能会发生，然后又都会成为过眼云烟。但有一个话题会经久不灭，成为永恒的经典——那就是爱情！

　　古往今来人们还没有忘记的，留在记忆里的，似乎也就只有爱情这个主题了。梁山伯与祝英台，罗密欧与朱莉叶，传唱不息的是人们心中永恒不变的真爱主题。

　　但除去娥皇、女英的故事之外，很少有人会赞颂多角恋爱的。

　　于是林宇在确定是自己非礼的萧蔷薇之后，暗暗压制住自己内心的一些情绪，心想就装作什么都没发生过，装作自己不知道好了。

　　随后他就挂断了电话，将思绪转移到自己父亲的事上面。

　　就现在来说，他能依靠的人只有杨雄、齐大柱、孙金老人等极少的几个，想了想这几个人之后，林宇摇了摇头，感觉就算是他们也很难帮上这个忙。

　　于是稍微思忖了一下，他直奔以脏乱差闻名于滨城的莲花小区，看超级黑客刘连是否能帮自己找到一些有用的资料。

　　在他来到刘连家的时候，对方正在睡觉，于是他敲了十来分钟门，才顺利进屋。

　　走进脏乱差小区的脏乱差房间，一股发霉的味道，瞬间就传了出来。因为也算是熟识了，林宇忍不住揶揄道：“你就不能收拾一下卫生？愁死我了。就你这样的，怎么找女朋友？”

　　“哎呀，你也知道，天才的时间总是宝贵的。我没有时间浪费在这种小事上！”胖子刘连贼笑了一下问道：“你今天怎么突然又来找我？难道是想和我学一些黑客的技术？你这么聪明，我是不会教你的。否则你一定会超过我，成为中国第一黑客！”

　　“呵呵，你确定自己比goodwell等人厉害么？”林宇微笑着问了一句，但心里有事，他笑得有些不自然。

　　说完之后，他不等刘连开口，继续说道：“我找你有事！”

　　“我知道，你找我肯定是有事，直接说吧，大家一起经历过战斗，就是好朋友了！”刘连眉飞色舞的讲道，相对于一些有心机的人，他相对来说要简单一些，不管是思想上，还是为人处事上。

　　“我父亲，被检察院带走了！”林宇有些难过的说道。

　　“为什么？是他贪污了？受贿了？”刘连惊讶的问了一句，前一段时间，他在大人物的电脑里，已经看到了林宇的所有资料。

　　包括其父亲林天成的档案和母亲王春华的一些资料，可谓是对林家三口了如指掌。

　　林宇则怒道：“我父亲，是不管前面是地雷阵还是万丈深渊，他都会为百姓勇往直前，义无反顾，鞠躬尽瘁，死而后已的那种人。就算再苦再累，也不会拿百姓一分钱的人，又怎么会贪污受贿。这一次，是有人故意栽赃陷害。”

　　“栽赃陷害？他们是怎么进行栽赃陷害的？”刘连好奇的问道。

　　“我真不知道他们是用的什么套路，但我可以确定，他们肯定是栽赃成功了，要不然绝对不会将我爸带走的！”林宇肯定的说道，两条眉毛几乎凝结到一块。

　　“这还不简单，先查一下什么叫受贿罪，然后根据法律词条所归纳的一些情况，挨个排除不就行了？”刘连大大咧咧的说道。

　　当局者迷的林宇，这时候才用搜索系统，查看起来。

　　受贿罪是指国家工作人员利用职务上的便利，索取他人财物，或者非法收受他人财物，为他人谋取利益的行为。受贿罪侵犯了国家工作人员职务行为的廉洁性及公私财物所有权。受贿罪严重影响国家机关的正常职能履行，损害国家机关的形象、声誉，同时也侵犯了一定的财产关系。

　　而受贿罪在客观方面除了有索贿和收受贿赂这两种基本行为形态外，还包括以下两种表现形式：收受回扣、手续费和斡旋受贿。

　　仔细分析一下之后，林宇觉得对方想要栽赃最有效的办法，还是像上一世的某次一样，往被陷害人银行卡里打钱来得省事。如果是自己想陷害别人，估计也会这么做。

　　想到这里，林宇突然开口说道：“走，陪我回趟家。”

　　在跑步回家的过程中，林宇终于拨通了母亲王春华的电话，他没敢说父亲出事了，直接问道：“妈，咱们家有几张银行卡，都放在哪？”

　　“银行卡啊？咱们三口人，一人一张啊，都在各自的手里！”王春华刚做完SPA，心情显然是不错。

　　林宇则继续问道：“我爸的那张，也在他手里？您确定没有放在家里吗？”

　　“确定啊，你爸的银行卡，一般是卡不离身的，就放在钱包里，我的相片下面。”王春华幸福的说道。

　　“妈，你快点回家，我有事和你说，自己打车回来。”稍微沉思了一下之后，林宇开口说道，事关他父亲的安慰，他不想让太多人知道。

　　回到家之后，林宇大概等了二十分钟，才等到自己母亲王春华。

　　进了家门之后，王春华立马开口说道：“今天可真是舒服透了！我儿子商业视觉就是厉害，这个美容馆真是可以吧。我想，只要是女人，都会喜欢这个的。”

　　被母亲肯定，按理说林宇应该高兴的，但他现在又哪里有这个心情，在介绍了一下刘连之后，他开口问道：“妈，找一下你的银行卡。”

　　“哦，我找找，因为立马有要还给你大姨和三姨的二十万，所以我放的比较小心。”王春华慢声细语的说了一句，就去找银行卡。

　　最终林宇确认，自己的银行卡和母亲的银行卡，都是在的。而他父亲的那张，也被确定不在家里。

　　既然这样，如果对方会用那个招数，问题肯定出在自己父亲那张银行卡上，如果不出意外，他的那张卡，很可能是泄露了，进而被对方打了钱进去！

　　想到这里，林宇急切的问道：“妈，你知不知道我爸的银行卡号？”

　　“你爸的身份证号和生日我倒是知道，这个银行卡号，我也不知道啊！”见儿子不停问银行卡的事，王春华也不禁疑惑起来。


第255章 血战到底

　　骨肉连心，对方竟然将脏水泼到了自己父亲头上，林宇心中的愤懑可想而知。

　　看到林宇脸色黯淡了下来，王春华着急的问道：“怎么了，儿子？到底什么了？”

　　“妈，我跟你说，你不能急，听到没？”林宇担心的说了一句。

　　“你说吧，妈听着呢，是不是，你爸……”说到这里的时候，王春华已经有些变声。

　　对于王春华来说，林天成不仅是一家之主，还是她的信仰，是支撑她一路从大上海走到滨城的源动力。

　　这一刻林宇感觉到，如果自己说出父亲被检察院带走，那么他母亲王春华很可能支撑不住，于是他突然笑了笑，说道：“妈，我爸没事。就是刚才打电话说到很偏僻的一个地方考察，走的时候没带钱，我很替他担心啊。所以有些心慌了。”

　　其实就算他在怎么掩盖，王春华也看出了端倪，自己生的儿子，说没说谎，她又怎么可能不知道！

　　坐在沙发了沉默了一会之后，王春华开口说道：“说吧，你爸到底怎么啦。”

　　既然如此，林宇也就不在隐瞒，将下午发生的一切说了出来。

　　倒是他母亲王春华，表现得没有其想象中的脆弱，只是微微地叹息了一声，道：“唉，是福不是祸，是祸躲不过。早在几天前，你爸就和我说了这事。”

　　“那我爸，有没有说过什么，或者特意交代过什么？”林宇急切的问道。

　　王春华坐在沙发上，捂着脸静静的思考了一会，然后抬头说道：“他特别交代的事，只有四个字：一卡一折。”

　　“一卡一折？”听到这四个字以后，林宇有些愣神，没有反应过来。

　　倒是旁观者清的刘连，插嘴道：“一卡一折，不就是说开户的时候，办了一张卡，又办了一个存折吗。这两样东西，都能取钱存钱的！”

　　听到刘连这样说，林宇才恍然大悟，“妈，赶快，去找存折！如果找到这个存折，就有可能找到救我爸的办法！”

　　“我这就去找！这就去找！”王春华赶紧说了一句，小跑着进入卧室。

　　牵扯到林天成的安危，林宇和王春华都有些激动，不似往日一般淡然。特别是林宇，同往日自信淡定的那个他，相差太多。

　　对此，刘连忍不住说道：“林宇，要自信点，记住，你是那个妖孽啊！你上天下地，无所不能！”

　　“对！我是林宇，无所不能的那种存在……”林宇呲牙，将两个拳头狠狠撞到了一块。

　　然后开口说道：“如果有存折，而且那些人真往我爸卡里打了钱，并且拿到了那张银行卡。咱们还有没有可以翻盘的办法？”

　　“这个……这个……”被问到这个问题，刘连有点欲言又止。

　　“到底能是不能，你快说啊！我的兄弟！”林宇几乎是眼含氤氲的吼道。

　　被他这么一吼，刘连忍不住哆嗦了一下，有些磕巴的说道：“办法可能有，也可能没有。但是这个，可能违背我的江湖道义，我不想做……”

　　说到最后的时候，刘连竟然哭了出来，那模样看起来有些滑稽，有些可笑。

　　但林宇知道，对方既然能在某方面攀爬到巅峰的位置，在内心深处肯定有一个信仰，这正是支持他走下去的动力。

　　于是他起身，微笑着拍了下刘连的肩膀，说道：“放心吧，你是我的兄弟。我就算走投无路，也不会勉强自己兄弟做任何事。”

　　其实说起来他和刘连就接触过一次，而对方除了在电脑方面有特别的天赋之外，基本就是一个比普通人还不如的普通人。对刘连，他既敬畏又同情。

　　而且在和陈辉的对话中，他了解到刘连的父母原本都是电脑方面的高手，却在一次车祸中双双陨命，只留下十二三岁大的他。

　　要不是陈辉的母亲心好，帮忙照顾着，刘连很可能活不到现在。所以算起来，这个单纯的胖男孩，也是很不容易的可怜人。

　　轻轻抽泣了一会，刘连道歉道：“对不起，林宇。如果可以，我真的会帮你。我觉得除了陈辉之外，这世界上我只跟你有共同语言。而且我们是一类人，我们是正常人眼中的天才！”

　　“恩，没事的，我理解。”林宇露出一个和煦的笑容，但他心中根本不像表面这样淡定。

　　这时候，王春华突然喊道：“找到了，找到了！就是这本！”

　　看着母亲高举的存折，林宇心里的阴霾倒是少了许多，他劝自己说：“只要有这个，就会有希望的！”

　　“妈，这个我拿走，你在家等消息就行，不要多想，我会想办法的。”林宇说了一句之后，就拨通了齐悦的电话，让她和杨芷琳一起来陪自己的母亲，要不然他不放心。

　　在两女过来之后，早在照片上见过她们的刘连立马惊为天人，特别是清丽如兰杨芷琳，让他眼睛都直了。

　　对于这个外来者的肆无忌惮眼神，性格里有些小厉害的齐悦，不开心地质问道：“你看什么看！没见过美女啊！”

　　被她这么一喝，在美女面前没有一点经验的刘连，立马像做错事了一样低下头，不敢看任何东西。

　　看出气氛有些诡异的杨芷琳，则关心的问道：“是不是，出了什么事？”

　　“恩，是我爸出了一些事，挺棘手的，很难做。”林宇无奈的叹息了一声。

　　杨芷琳看了看林宇，又看了看王春华，开口安慰道：“只要你想，只要你做，就总会有希望的。切忌的是，坐以待毙，赶紧行动吧！希望就在转角！”

　　“呵呵，我知道。”林宇轻笑一声，然后对齐悦和杨芷琳说道：“今天你们就别走了，在这里陪我妈，我有事和刘连先走了！”

　　“行，你就安心的去吧……”齐悦撅着嘴说了一句，然后又补充道：“纯爷们，血战到底！”

　　林宇则拖着很不想离开，一直将目光放在杨芷琳身上的刘连离开自己家，去寻找破解的办法。

　　这一次，他必须像齐悦说的一样，血战到底。


第256章 三百万

　　林宇离开馨园小区的时候，看着那些已经落尽红花，但依然在迎风摇曳的合欢树，在心中暗暗发誓，一定要帮父亲渡过难关！

　　否则家将不家，自己的奋斗，全部化为徒劳的无用功。

　　“你要振作啊，其实也不是没有解决的办法，我们可以去你爸工作的宿舍寻找一丝蛛丝马迹。”见对方有些沉默，刘连开口安慰了一句。

　　“走吧，我们就先去那里，如果那里什么都找不到，我还真就没有什么办法了。”林宇说了一句，就拦了一辆出租车。

　　不知道是因为林宇在沉思，还是出租车本身开得就快，他只感觉刚上车，龙湾新区的区政府就到了。

　　林天成因为主要负责龙湾新区的某些工程，为了方便平时就住在区政府的宿舍中。

　　接近元旦的这两天，可能是人心比较浮躁，区政府宿舍楼的门卫，竟然不在，林宇也就畅通无阻的来到自己父亲的宿舍门前。

　　看了眼深灰色的防盗门，他立马气不打一处来，门上竟然贴了两张封条。

　　“嘣”一声。

　　心怀怒气的林宇，一脚就将防盗门硬生生踢开，经过陈辉的指点，他踹门的技术好了许多！

　　进屋之后，刘连有些不知所措，不知道该做些什么，于是在关上门之后，就坐在了门口的椅子上。

　　简简单单的一间宿舍，没有电脑，没有电视，有的只是办公桌，一套普通的茶几，两张四腿的椅子，和一张大概一米宽的单人床。单人床上，蓝色的床单铺得很整齐，同样是蓝色的被子叠成了标准的豆腐块。

　　办公桌上，堆叠着一沓沓文件，虽然多但摆放得很规整，打开的一页，上面放着一只黑色的碳素笔。在文件旁边，有一杯喝了一半的咖啡。办公桌下面的纸篓里，尽是华丰三鲜伊面的包装袋。很显然，林天成肯定经常吃方便面。

　　很心疼，将不大的宿舍简单的看了一遍之后，林宇真的很心疼，怒骂道：“你们他妈的，谁见过贪官整天吃方便面的？你们他妈的，谁见过贪官整天工作，不去找乐子的？你们他妈的，谁见过贪官……”

　　“林宇，别郁闷了，赶紧寻找一下，看有没有线索或证据！”见对方有些情绪不稳定，刘连赶紧提醒了一句。

　　很少接触外面的世界，他害怕遇见生人，希望林宇能速战速决，然后赶紧离开。只有面对电脑时，他才能找到自信。

　　林宇则冷笑了一声，说道：“没什么找的，我们走吧，再想办法。”

　　“为什么不找找。”小跑着跟在林宇身后的刘连，不解的问了一句。

　　“因为整间屋子已经被收拾过，绝对不是我父亲住时的原样。既然有人先咱们一步处理过，还有什么必要留在这。”林宇说着开始想办法。

　　刘连则有些气喘吁吁的问道：“你怎么看出来房间被收拾过？”

　　“我刚才仔细看了一下，泡面的工具不见了。我爸，总不能天天干吃三鲜伊面吧？被子叠得太规整，不可能是我爸叠的。我爸他平时对工作很认真，根本不注意这些细节。在家的时候，脱下的衣服，都会随后扔到地板上。烟灰缸也不见了，我爸烟很重的，他的办公桌上，离不开这东西。我刚才看了，办公桌上、茶几上都没有。还有我爸装衣服的皮箱，也跟着不见了。这个宿舍里，没有衣柜，他是带着我家那个黑皮箱来的，皮箱没了。”

　　林宇说着，叹息了一声，心里十分不爽，这一刻他已经完全确定，对方这次是有备而来。只是这些人，为什么将烟灰缸拿走了，他没有想通。至于皮箱为什么被拿走，他倒是想明白了，知道那是对方为了寻找那张银行卡。

　　至此林宇已经想明白，对方栽赃父亲受贿的话，唯一的可能性就在那张银行卡上。而那张卡的卡号，对方早就已经知道。想找出银行卡，只是想将银行卡作为证据。

　　整件事透露着诡异，这样看来，王客周在检查院里，也有认识人，要不然那些人不会这么配合。

　　“你记得太清楚了！”在林宇凝眉思索的时候，跟他并肩而行的刘连，又说了一句。

　　林宇摇摇头说道：“其实这些生活中的细节，没什么的。因为被抓走那个人是我爸，我最亲的人。”

　　“最亲的人？”听到这话之后，刘连突然一愣，但这个愣神稍纵即逝。

　　离开区政府之后，他继续问道：“下面，我们去哪里？”

　　“去银行，如果我没猜错的话，这里面肯定已经有很多钱了！”林宇掏出兜里的存折，比划了一下。

　　他这句话，很快就得到了证实，存折里有300万巨款！

　　受贿罪的量刑标准是：个人受贿数额在10万元以上的，处10年以上有期徒刑或者无期徒刑，可以并处没收财产；情节特别严重的，处死刑，并处没收财产。

　　对方竟然一下子打来了300万元的不明款项，这不光是想将自己父亲拉下马，而是要置于死地啊！

　　想到这里林宇压抑得几乎无法呼吸，原本他觉得对方只是想要自己父亲的那个官位，却没想到对方是吃人不吐骨头的狼。想要在扳倒你的同时，直接置你死地，不留一丝翻身的机会。

　　这一刻，滨城的天气不错，没有雾，有风但不大，天空中蓝白分明，是一个晴天。

　　但走出银行的刹那，林宇的心情，显然跟这个晴天截然相反，他已经在心里暗暗决定，如果自己父亲如果真被害死。就算不惜一切代价，他也要让所有人都付出死亡的代价。

　　玉石俱焚，不死不休！

　　特别是狡兔死走狗烹的王客周，想到他伪善的笑容，林宇仰头狂吼一声。

　　在吸引来无数目光的同时，他自己也渐渐冷静下来，思忖起水来土掩，兵来将挡的办法。

　　至于那些正义终将战胜邪恶的话，他觉得一点营养都没有。眼前最重要的，是寻找到过墙梯。


第257章 及时雨

　　林宇怀着不爽的心情，和刘连走在新区的街头，走着走着，突然感觉周围的风渐渐扬起，吹拂得路边的树木不停摇曳。

　　头顶上方，墨色的浓云挤压着天空，掩去了刚刚的蓝白相间。这浓云，沉沉的仿佛要坠下来，压抑得仿佛整个世界都静悄悄的。淡漠的风凌厉地穿梭着，将人的惊呼抛在身后。柔弱的小花小草早已战栗地折服于地。正是山雨欲来风满楼！

　　这一切，跟林宇的心情差不多，见到这番景象，原本很压抑的他，静静站在原地，等待风云的侵袭，而刘连则躲到一家超市里。

　　没过多久，天空下开始飘散下淅淅沥沥的雨丝，浸透了林宇的全身。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　他竟然就这样，低头站在冰雨下，倔强的思考着要如何来救出父亲。

　　雨一直下，而且是越下越急，林宇有些茫然的想，自己这一次是不是迎来了绝境。他感觉就算请出孙金老人，请出齐大柱，请出杨雄，也起不到决定性的作用。

　　无可奈何之下，林宇也只能对自己说：“哥们厚黑一下吧，如果不这样……”

　　稍微思忖了一下，在连绵的音乐中，他直挺挺的向后倒去，一点没有控制，就这样倒了下去。

　　这一下，在超市中避雨的刘连，在超市收银员的惊呼中，蹒跚着跑了出来，因为比较胖，他跑的姿势有些好笑。但从面部的焦急来看，他是真心关心对方的。

　　“怎么样了？你没事吧？”扶起林宇之后，刘连关切的问道。

　　“我没事，本来想在雨水的刺激下，冷静一下，进而想到好的办法。血浓于水的感情啊！”林宇抹了一把脸上的雨水，不喜不悲的说道。

　　在这一刻，刘连明显有些激动，在雨中淋着的他，突然深呼吸了好几口，咬牙说道：“我会帮你的！我一定会的！”

　　他说完这话之后，林宇心中微微感觉到自己很不厚道，竟然用这么卑劣的苦肉计，骗取对方的同情。但实在想不出好办法，他也只能将希望寄托在神乎其神的黑客身上。

　　希望刘连，能运用高超的技术，攻破银行的防火墙，将自己父亲卡里的钱直接抹去，不留下任何记录。

　　他确定存折里有300万的时候，原本想取出来，后来一想，就算取出来也是有记录的，而且一下取这么多钱，肯定会在滨城造成巨大的轰动，那样子得不偿失。

　　在雨中的二人，可谓是相当凄惨，因为他们全身湿透，根本就没出租车肯载，于是也只能步行一点点往家走。而他们所处的龙湾新区，距离老区还真是挺远的。

　　林宇还好说，他身体素质很好，加上对方肯帮忙，心情不错，在雨中走着也很有激情。

　　而整天待在屋子里，没日没夜对着电脑的刘连身体就要虚弱很多，很快就哆嗦了起来。

　　见这情形，林宇带着他躲到了一个车篷的下面，然后掏出虽然淋了雨，但依然能用的手机，拨通了连进的号码，让对方开车来接自己。

　　打完之后，在凉风和冷雨之中，二人开始了静静的等待。

　　“这一次，无论能不能成功，都很感谢你！”几分钟之后，林宇突然开口说道。

　　而刘连则只顾打颤，根本没有回答，只是微微点了下头。

　　直到这时候，林宇才发现刘连的体质是多么差，暗叹老天有时候是比较公平的。有些人，在某方面特别出众，在其他方面就很可能弱上一些。

　　刘连便是如此，在电脑方面绝对是一个天才，而在情商和体质上，就连中等都算不上。

　　大概多了二十分钟，连进驾车赶到。这时候，刘连几乎已经站不稳了，看得林宇一阵揪心。

　　“直接去医院！”上车之后，他下令道！

　　“好，我尽量开快一些。”连进马上应声道。

　　但一直打着哆嗦的刘连却开口说道：“我……我没事。直接去我家，莲花小区！一定要快，过一会我可能会晕厥。那样子，可能几天之后才能醒过来！”

　　“怎么会这样！”林宇的心，一下子被纠了起来。如果刘连晕厥过去，那最后一丝希望也就跟着破灭了。

　　“老大，到底去哪啊？”连进开口问了一句，前面就是去往医院的路口。

　　面临选择，林宇脸色一冷，开口说道：“去莲花小区！”

　　说完这话之后，他一边抓着刘连的手，一边播电话给陈辉，告诉他刘连淋雨了，让他赶紧联系护士陶可乐，速度赶往莲花小区。

　　林宇相信陈辉跟刘连那么熟悉，肯定知道应该怎么做。

　　陈辉明白是怎么回事之后，也不顾心中对陶可乐的恐惧，打车赶往白山干部疗养院，去请这个还算专业的小护士。

　　林宇他们赶到莲花小区的时候，正好的雨势比较的时候，怕对方再淋雨，他直接脱下了身上的衣服，挡在刘连的头上，扶着他一起进了楼。

　　进入楼道里之后，看刘连的状态不好，连进直接将他背了起来。

　　到了刘连家以后，林宇立马烧热水，而连进也帮助刘连脱衣服，换上一套很厚的睡衣。

　　不到五分钟的时间里，林宇已经准备好热茶水，热毛巾。

　　在二人简单的照顾之下，躲进被窝里的刘连，状态终于好了许多，感觉恢复了不少，他开口说道：“扶我，到电脑跟前去！”

　　“不行，你现在需要休息。老实休息。”林宇坚决的反驳了一句。

　　这时候，非常虚弱的刘连，微微笑了一下，说道：“我没事，兄弟。赶紧扶着我过去，一会我怕自己支持不住，会晕过去，醒不过来！”

　　稍微沉思了一下，林宇点了点头，和连进一起，将刘连扶到了台式电脑和笔记本前面。

　　“我要工作了，林宇你陪着我，这位朋友帮我请出去，这是我的原则。”嘴唇发白的刘连，颤抖着说道。

　　连进听到这话，很自觉的到客厅里回避，但他也没有闲着，而是拨通了一个饭店的订餐电话，帮林宇和刘连要了不少好吃的。

　　卧室里的刘连，则连续按下了几个电脑的开机键。

　　在林宇看来，刘连就是老天赐予他的及时雨！


第258章 攻击防火墙

　　这个卧室窗户并不严，顺着窗户的缝隙渗出许多水，散乱的滴到窗台上。让原本就封闭不好的卧室，显得凉意更浓。

　　一边等待电脑开机，一边喝热茶暖身的刘连，在做到熟悉的位置之后，眼神瞬间就变得不一样了，隐隐约约间透露着一股我就是王的气势。

　　“这一次，全靠你了！”感觉对方的状态还可以，林宇拜托了一句。

　　在影视剧中，他经常看到某些电脑高手，利用逆天的手段突袭各种银行或者各国的政府网络。在2012年，来自中国的黑客，甚至在日本的官网上，打上了钓鱼岛是中国的字样。

　　林宇利用脑中的搜索系统稍微查询了一下之后，发现在现代通信技术将世界变成一个“小村落”之际，国际黑客的破坏力也在大幅度上升。近段时间，世界多国的银行和企业遭遇国际黑客攻击，并蒙受巨额经济损失。这些黑客像黑手党一样拥有充足的资金和庞大的机构。他们行踪诡秘，不用带枪械和刀等凶器，甚至没有进入银行，却利用高科技在瞬间窃取大量钱财。有媒体把他们称为“不采取任何暴力行为的强盗”。

　　英国的巴克莱银行、苏格兰银行，美国的捷运信用卡、世界最大网络拍卖企业eBay等很多著名企业都在攻击中相继受损。韩国花旗银行网上信用卡结算代办系统也遭到黑客攻击，造成20名顾客账户的5000余万韩元被自动划转。

　　至于刘连在这么简陋的环境下，能否做出这般逆天的事，林宇心里没底。但对方能让全市都瞬间停电，黑客技术肯定是不差的。因为紧张，他的手心在这么凉的屋子里，竟然出汗了。毕竟，这关系到他父亲林天成的命运。

　　在所有电脑全部开机之后，气势已经不一样的刘连，脸上带着绝决的神色，对林宇说道：“我现在自己尝试一下，你在旁边观看。以你妖孽般的智商，估计能学到一些皮毛。就算是这些皮毛，也能让你成为普通的黑客。”

　　“好，我会努力学的。”对于黑客技术，林宇心里也是极为向往的。

　　于是在刘连说出这句话后，他立马运用搜索系统补充了一些相关知识。不过稍微查探一下，他就发现这门技术是需要长期学习，才能有所成就的。

　　随后走起路来像八十岁老者的刘连，深深吸了一口气之后，开始在四个电脑上运指如飞，看得林宇眼花缭乱。

　　看他连续输入的那一段段字符，林宇是真心佩服得五体投地。表面上看起来有些冒傻气的刘连，在这一刻绝对算得上是神采奕奕，而且他竟然能在二十分钟的时间里，在四台电脑上连续输入各种各样的口令。

　　“兄弟，我是一个人在当四个人用，这个世界上只有不到十个人，能完成这样的操作。而其他的，都是一些黑客组织，需要通过几个人的配合攻击一道道防火墙。”在电脑中显示攻破了一道防火墙之后，还是有些哆嗦的刘连，解释了一句。

　　稍微沉默了一会之后，他继续说道：“防火墙主要由服务访问政策、验证工具、包过滤和应用网关4个部分组成。一些专业的防护部门，会自行加入属于自己的防护技术。这些道门，需要一层层来破解。只有全完击破，才能抵彼岸，获取我们需要的资料。”

　　“你加油吧，我正在看，学习的机会有很多，你不要分神。”感觉刘连一边操作一边为自己讲解很费神，林宇提了一个建议。

　　但刘连倔强的说道：“这是我第一次教徒弟，也是最后一次，能学多少就看你自己了！咱们要攻击的这家银行，防火墙有九道。是银行业比较流行的九九归一防火墙。表面看起来只有九道门，却需要成功突破八十一道门，破解起来非常费力，我可能一时半会完成不了。这也就给你提供了很好的学习机会。破解防火墙的步骤，大同小异，我重复上百遍，你肯定能学到不少的！”刘连认真的讲道，他说话的时候，身体有些发抖，但脑门上却冒虚汗。

　　林宇心中对刘连的感激，已经很难用语言来表达。他已经暗下决心，这事结束之后，立马就帮对方改善生活条件。而且会帮他买几台新的电脑，因为眼前这几台看起来真是太旧了。

　　行家一出手，就知有没有。在刘连如同生出八只手的情况下，银行的防火墙，开始被他一层层破解，不到一个小时，他就搞定了九个小门，也就是一道大门。

　　这表面上是完成了九分之一，但却是一个很好的开始。这跟道家的无中生有，一生二，二生三，三生万物是一个道理。

　　在成功击破第一道门之后，刘连兴奋地挥了一下手臂，弄得站在他身后观看的林宇，也在不自觉间跟着激动了起来。

　　但稍微兴奋了一下之后，刘连突然开口说道：“这个事，如果是一个团队来做，大概十个小时就能完成。可是我自己的话，因为精力有限，需要破解一道就休息一会。所以大概需要一天一夜的时间。”

　　“注意身体，你现在是带病的状态！”林宇发自内心的关怀了一句，他就是那种人敬我一尺，我敬人一丈那种性格。

　　正巧这时候，连进叫的外卖全部被送来，害怕打扰到二人的他，用手机给林宇发了一个短信：外卖到了，你们趁热来吃，还是继续忙？

　　感觉刘连确实有些累了的林宇，没有回短信，而是拍了下胖子的肩膀，说道：“来好吃的了，咱们休息一会，正好吃点东西。”

　　这时候，精力消耗巨大，睡衣已经被汗水浸透的刘连，用鼻子深深嗅了一下，开口说道：“是肉的气味，我喜欢！”

　　蓦然间，林宇发现此刻的刘连竟然有一种霸气四射的范，看起来极有魅力。都说自信的男人最有魅力，他深刻体会到了这一点。


第259章 黑客技术近在眼前

　　简单的四菜一汤，三荤菜两素，但量都特别大，三个人吃还是足够的。

　　原本还感觉有些虚弱的刘连，在动筷之后，立马展现出比控制电脑还快的手速，风卷残云般就将其中的一盘东坡肉消灭掉。

　　吃完这道菜之后，他感觉自己体内的寒气，已经完全不见，却而代之的是那暖和的饱胀感。

　　大概用了十分钟刘连就彻底吃完，这期间他一口饭没吃，一口青菜没动，吃的完全是肉。

　　吃完之后，他感觉状态很好，于是赶紧回屋继续奋战。

　　而吃了一块仙姑的林宇，则开口说道：“有人对我爸下手了，他们想让他死！”

　　“什么？还有这事！”连进听后立马惊讶道。

　　在他心中林天成和林宇不一样，那是一位温文尔雅，为人稳重，绝对以工作为主的好领导。竟然有人对他下手，这是让连进不能理解的。

　　“我爸手里，有几个很好的工程。这些工程，在其他人眼里都是肥肉。我爸来说，一点好处不会拿。但放一个有心人去做，他们能利用职权得到大量的回扣！”林宇解释了一句。

　　然后继续说道：“不过这并不是重点，你也不用关注这件事。你需要做的，就是帮我跟好市里每一个领导。不，不光是领导，连他们的所有家属，也一并派人跟踪。等待我的消息，如果我父亲出事，就让他们所有人陪葬！这事，你敢做么？”

　　“我媳妇是你救下的，我的命运也是你改变的。而且我在林叔手下，确实学到了很多，这些人如果真把他害了，我第一个就砍死他们的主谋！”连进咬紧牙关说了一句。

　　这一刻，林宇和连进的目光中都流露出一丝狠戾，这是那种想要杀人的绝决。

　　很满意连进的表现，林宇吩咐道：“酒吧装修的事，可能会因为这场事件推迟一些，但不会推很久，你去联系梁婧，让她带你去认识那个包工头赵五。不管前路荆棘密布还是豺狼当道，我们必须要打拼出一条属于自己的路。”

　　“行，你就放心吧。这家酒吧，一定会发展成咱们的摇钱树。”连进打包票道。

　　对于他经营酒吧的天赋，林宇心里自然有数，稍微沉默了一下，他补充道：“切忌的只有一件事，不管什么时候，咱们的酒吧里，不能出线黄赌毒这三样。”

　　“行，我会注意的！如果没什么事，我先回去了？小水，肯定在等我回去吃饭。”连进有些不好意思的说道。

　　林宇则笑道：“赶紧回去吧，上班可以迟到，但回家千万不能迟到！”

　　“恩，那我就回去了。”说完这句，连进就起身离开。

　　在他走到防盗门位置的时候，林宇突然想起一个事，开口说道：“记住，咱们和三大地下帮派也是有仇的，小心他们派人捣乱。”

　　在连进走后，林宇拨通了陈辉的电话，对方的表现让他感觉很奇怪，正常来说去白山干部疗养院一个来回只需要半小时多一些，而现在已经过去了一个多小时，对方竟然渺无音信。

　　“怎么还没过来？”电话接通之后，林宇开口问道。

　　“恩，这个……那个……”另一端的陈辉回答起来显得有些支支吾吾。

　　而他身边似乎有女孩的说话声，对此林宇猜测出了一些，但并不确定，而且现在他没心情去调笑对方。

　　于是说道：“胖子已经好了许多，你们不用过来了！”

　　一个小时才破解一道门，让林宇知道，这个工程不是一时半会能完成的，于是他又给齐悦打了电话，告诉他照顾好王春华，让她们今晚就睡在自己家。

　　完成这一切之后，林宇便回去站在刘连的身后，继续学习起破解防火墙的要领。

　　从观察中，他感觉到，这无非就是一个不断输入口令，然后做一些小有难度操作的过程，看起来并不难懂，难点在于那一个个长长的英文口令。

　　很快，确切来说是不到半小时，状态非常好的刘连就攻破了第二道大门。

　　这时候他的精神状态和身体状态几乎达到了顶峰，这让林宇感觉到肉的力量，果然是无比强大的。

　　以一当四的刘连，就像是长坂坡一骑当千的赵云，在网络的世界里连续攻城略地，所向披靡。

　　“恭喜！”

　　随着电脑中的一声提示音响起，在接近晚上十点钟的时候，刘临已经连续征服了六道防火墙。

　　距离最后的冲关成功，只有最后的三道！

　　这让林宇极为兴奋，感觉胜利在望，于是他笑着说道：“你在这方面果然是一个难得的天才，看来今天夜间咱们就能成功侵入了！”

　　“不，不，不！”这时候，正在休息的刘连却轻轻摇动手指，说道：“真正的攻坚战，现在才刚刚开始呢！”

　　“怎么讲？”林宇疑惑的问道，对于这方面的专业知识，他了解的真心不多。

　　刘连则开口为他讲解道：“因为一般的企业，在做防火墙的时候，最后三道门安全程度都会是前几道的十倍。这十倍的概念，并不是一斤和一两那种区别，而是呈几何倍数的那种十倍。”

　　有些听不懂他的意思，林宇摊了摊手，摇头道：“你说的这些专业性太强，我根本听不懂的！对于不能帮到你，我感觉很无力。”

　　“不，你能帮到我！你知道，每一个天才都是神经质，我在心情好的时候看，做什么的速度是平常的三倍，如果你再跳一次那天的舞步，我想我会很开心的！”满头大汗的刘连，憨厚的笑了笑。

　　经过短暂的接触，他已经把林宇当做是真正的朋友，说起话来言语中已经没有了那种专属于他的自傲。

　　刘连现在就是自己的救命稻草，他说什么，就如同圣旨一样，所以林宇笑了一下之后，就开口说道：“开音乐吧。这一次，换做你做学生喽。”

　　在劲爆的音乐响起之后，林宇开始风骚的秀起了自己擅长的鬼舞步，在其飘逸的舞步中，刘连感觉全身的细胞都舞动起来。

　　状态瞬间就调整到最高境界！于是，最关键的攻坚战开始了！成败在此一举！


第260章 搬救兵

　　黑客最早源自英文hacker，早期在美国的电脑界是带有褒义的。但在媒体报道中，黑客一词往往指那些“软件骇客”黑客一词。他们是热心于计算机技术，水平高超的电脑专家，尤其是程序设计人员。到了后来，黑客一词已被用于泛指那些专门利用电脑网络搞破坏或恶作剧的家伙。

　　这些家伙，被称为世界上最神秘的一群人。

　　在林宇印象中也是这样，他觉得超级黑客，应该是那种偏居于金三角或者缅甸那种法律不健全的地方，不停对某些金融机构进行攻击的一群人。

　　但这个印象在他认识刘连后彻底发生了改变，看着对方包括在土黄色睡衣里的肥硕身躯，林宇会不自觉的想到，原来黑客基本都是大隐隐于市的。他们在现实中的身份，可能是高中的体育老师，可能是某公司的经历，甚至可能是市场里买菜的商贩。

　　蓦然间，林宇感觉到这个距离自己几万光年的词汇，在一瞬间拉进了无数距离。

　　“我要学这东西！我一定要学。”看到刘连那风骚的操作，林宇在心里暗暗说道。

　　大概三个小时之后，不停忙碌，像是在打过关游戏的刘连，大叫一声“yes”，随即四台电脑上，同时出现了恭喜的字样。

　　还剩两道门，就可以成功了！

　　不仅刘连感觉很有成就感，就连站在他身后的林宇，也是激动异常，这不单单是因为自己父亲的事，而是他感觉这一刻的世界，都攥在对方的手掌中，这掌控力让人羡慕。

　　但这时候，满头大汗的刘连，却开口说道：“林宇，你学会了多少？”

　　“我……好像就学会了破解防火墙的大体流程！具体的口令，一个都没记住。”林宇有些不好意思的说道，他感觉自己有点废。

　　深深呼了一口气的刘连，突然笑了，“没有事，你已经很不错了。我七岁接触到这些东西的时候，比你现在要差得多，根本就不明白我爸在做些什么。”

　　听到这句话之后，林宇心里突然有些酸涩，他很同情对方的遭遇，于是转移话题道：“想吃好东西么？”

　　刘连一听到吃，顿时来了兴趣，但听了听窗外阴雨连绵的声音，他摇了摇头，说道：“不必了，现在这么晚，又下大雨。”

　　“没关系，我现在就去，你休息一会，不要太累！”林宇说完站起身来，就要出去买东西。

　　正用毛巾擦汗的刘连，则突然开口说道：“其实，林宇，我今天做的这个事，已经违背了我对父亲灵位发的誓言。但今天这事，我是为了救你爸，所以心甘情愿。”

　　此刻无声胜有声，除了感动，林宇已经不知道该说些什么，他指了指刘连，然后笑着竖起一个大拇指，说道：“That a hero lies in you（你是一个英雄）。”

　　“In order to justice（为了正义）。”刘连笑着回了一句。

　　在这时候，林宇突然明白过来，每一个黑客，必定都是电脑和英文的双料强人。这么一想，他猜测到，对方连续输入的口令，可能在翻译过来之后，也不是特别难。于是对于学习黑客技术这条路，他心里莫名有了一丝自信。

　　下一刻，林宇微笑着离开刘连的家，顶着风雨，跑了出去。他不只是为对方买好吃的，更想买一个药品和营养品，帮其调整身体。

　　上天厚德载物，君子投桃报李。他便是这样一个人。

　　在林宇走后，刘连突然走到自家的阳台上，对着父亲和母亲的灵位连续磕了几个响头，流着泪说道：“爸，妈。我这次攻击银行的防火墙，不是为了偷窃钱财。而是为了救人。林宇是我的好朋友，我不能看着他的爸爸，被害死。希望你们能原谅。”

　　说完这句话之后，他擦了下眼角的泪水，然后起身回到卧室中，开始继续奋斗。

　　但很快的，他就发现银行的第八道防火墙，竟然改变了套路，在安全系数上，要提高了几十倍。于是他的破解难度，一下子提升了几十倍。

　　这么一想，他差点眼睛一黑晕死过去。破解第七道墙，就需要三个多小时。那几十倍的难度，是要多久啊！

　　连续奋战两天两夜？那如果最后一道墙，难度提高了几百倍的难度，到时候该怎么做？在一刻，刘连有点慌神，他怕自己的体力和意志力，很难支撑到成功破解那时候。

　　稍微沉默了一会，他突然登陆MSN，打开一个界面，对着一个叫Rose的用户，用英文输入：“在不在？”

　　过了大概两分钟，那边同样用英文回应道：“我在，有什么事，伟大的战无不胜的durian。这一次找我，是想答应我的求爱么？”

　　她说完这句话之后，在对话框里发了一个金发碧眼美女的裸身图片，看起来让人能热血喷张的那种。

　　“不，我是来向你求救的。”刘连笑着在聊天框里输入了这句话。对方最近一年，每回一句话，都会发一张裸图，他早已经习惯。

　　这个Rose也是一个超级黑客，她隶属于某个神秘的黑客组织，是这个组织的领袖之一。而她本人的任务，则是网络全世界最出色的黑客们。刘连也是她的目标之一，为了拿下对方，她曾经威胁过，派人围剿过，甚至色诱过，都没成功拿下对方，让其加入自己的团队。

　　“呵？我看到了什么？伟大的战无不胜的durian，竟然在向我求救？”Rose不可思议的回到，对话框里再次出现了一个诱人的图片。

　　“是真的，我朋友遇到了麻烦，我想帮助他。但是我一个人势单力孤。能做到，但需要时间。我希望你能让你的团队帮助我。其实不是什么大事，破解银行的两道门而已。”刘连继续用英文输入到，有求于人，他也收起了往日在互联网上的霸道。

　　至于这个神叨叨疯疯癫癫的Rose，是否会帮助自己，他一点都不确定。


第261章 玫瑰是华人

　　事关林宇父亲的生命安危，他不得不牺牲掉往日建立的威严，这对一名黑客来说，影响是非常巨大的。

　　有些黑客之所谓让人闻风丧胆，就是在于他的神秘性，和战无不胜的特性。

　　让其感觉到庆幸的是，对话框里弹出来的除去美女图片之外，还有一行字：“这个是小事情，手到擒来。”

　　“那行，我给你说一下是怎么回事！”刘连继续敲击着键盘，普通的双飞燕键盘和鼠标，就像是同他融为一体一样。

　　“停，你先不要说。我能办到，是一回事。我帮不帮你，就是另外一回事了。”同美女图片一起出来的，还有连续的几行字。

　　而刘连面对电脑时，跟面对林宇或陈辉等真人时，明显是不一样的，打字回的话，一点看不出木讷。

　　“那你说，怎么才能帮我，让我以身相许吗？”打出这话的时候，刘连盯着图片的眼神很猥琐，还颇有灵性，跟面对真人时有非常大的区别。

　　在2002年的时候，像他这种宅男并不多，到了十年后，比比皆是。

　　在他说完大概五六秒之后，对话框里又出现了信息：“于公来说，我希望你对我们的团队以身相许。于私来说，我希望你对我个人以身相许。你选择是哪样？二者选其一，我就会帮你。”

　　“二选其一么？如果我都不选呢？”感觉微冷的刘连，打完这句之后，把床上的被子抱了过来。

　　“不选，就当我没有出现过。”

　　“你知道，我肯定不会选择你们的团队。”身上包裹着一层厚厚被子的刘连，轻轻敲击了几个键盘。

　　“那行，我懂你的选择了。我们先来个激情视频吧。来一下网络上最流行的，网交。”对话框里出现了十分奔放的语句。

　　刘连则哈哈大笑起来，继续输入：“你崇拜我的黑客技术，这一点我觉得很正常。不过我这个人，你看了之后，肯定会后悔的！”

　　“不会的，我爱你爱得很深了。每天睡眠来临之前，我脑海里都相信着你的影子，然后满足自己。”对话框里的美女图片，造型越来越别致。

　　“我的妈啊！太要命了……”刘连被对方简单的几句话，挑逗得口干舌燥。

　　但稍微想了一下，他就觉得自己这个形象，配不上自己在网络世界中的风采，配不上那个让无数人崇拜的天才durian。

　　于是笑着打到：“我是一个很丑的男人，而且需要告诉你的是，我是一名地地道道的中国人。跟你想象中的大胡子汉子，长得根本不一样！”

　　“什么？你竟然是中国人？这，这怎么可能？”对话框里传来了对方不可思议的疑问。

　　“没什么不可能。我是正宗的炎黄子孙，龙的传人。”刘连很骄傲的打到。

　　这个年代里，相对来说，中国的黑客，不如美国、印度、日本等国家的出名。

　　在这之后对面似乎沉默了一会，大概五分钟之后，才回信息，“我也是中国人，不过我现在旅居澳大利亚。这个秘密，我没告诉过任何人。”

　　“这么巧？你也是炎黄子孙！”得知这个消息之后，刘连明显有些激动。

　　这时候，对话框里，出现了一排中文小字：“是的，从这句话上，你就能看出了。大家都是华人，在网络世界里相遇，真心很巧。于是，我想和你做朋友。恋爱的那种，你看怎么样？”

　　“恋爱的？挺好啊，我愿意。”听到这话之后，刘连忍不住哆嗦了一下，但一下刻，他就脸色一暗，心想自己长相实在太欠奉。

　　“那行，我视频吧，我把网络上的第一次给你。无论你是八十岁的老大爷，还是五岁的小男孩。”对话栏里直接弹出了一个视频的选项。

　　几秒钟之后，原本只是身体有些哆嗦的刘连，就连双手也颤抖了起来，放在鼠标上，不知道是该点确定，还是该点拒绝。

　　下一刻，刘连的鼻子里，直接流出了鲜红色血液……

　　因为对话框中是这样一句文字：“我知道你害怕什么。不用怕，我已经脱掉了衣服，就是没露脸而已。只要你接通，不管你长什么样，都能看到我的身体。”

　　“妈呀，这可怎么办！”刘连只感觉自己要晕厥了，激动得不知道该如何是好。

　　“当然是拒绝好！”

　　这时候，在他身后传来了林宇的声音。他全身湿透，手里拎着几个塑料饭盒。

　　“为什么拒绝？”刘连回头问道。

　　“因为她给你发的肯定不是视频，而是病毒。这种可能性很大。他想通过你的大意，战胜你一次。”林宇分析道。

　　“还真有这个可能！”刘连心里一惊，暗想还真是色不迷人人自迷。

　　于是他很生气的在对话框里打到：“用这种卑劣的方法，是无法战胜我的！”

　　林宇想要阻止却来不及了，他只是随口说说，而且光看到几行字。但与生俱来的嗅觉，让他看出事情不是刘连想象中那样单纯。

　　“呵呵，看来你还没丢失黑客最重要的嗅觉。开了一个小玩笑而已，以你的智商，又怎么会被我欺骗。不过我是华人，现在旅居澳大利亚一事，是真的。”对话框里传出了几行汉字。

　　感觉自己被骗了的刘连，面色微黑，问道：“那你到底帮不帮我？”

　　“看在你是华人的份上，我卖给你一个面子。不过下不为例。而且，这世界上没有永远的第一。总有一天，我会亲手打败你。击破你的不败神话。”对方很凌厉的说道。

　　“算我欠你一个人情，以后还，事情是这样的……”

　　随后刘连跟对方说了具体的事宜，说完之后，Rose回道：“没想到，连这种级别的安保，你想突破都需要这么久？我们是不是高估你了？”

　　“是不是高估，你试验一下就知道了！新闻里，有德国银行出事，有日本银行出事，有韩国银行出事，你何时看过中国银行出事？”刘连很骄傲的说道。

　　“也是这么个道理。我不得不承认，咱们祖国，在管钱这方面，确实有些独到之处。”Rose回了一句。

　　随后她叫自己的团队，一起帮助刘连破解剩余的防火墙。

　　而林宇的心，着实跟着纠了起来。


第262章 女明星的哀怨

　　窗外面淅淅沥沥的雨小了许多，但依然不停下着，刘连家又没有空调，所以屋里的凉意越来越浓，让人忍不住会打哆嗦。

　　站在刘连身后，干着急却帮不上忙的林宇，在看了一会之后，逐渐感觉全身湿透的自己，有点受不了屋里的寒意。

　　于是在雨夜里，他交代刘连几句，就冒着雨离开，心想到了齐悦家，就可以洗一个舒服的热水澡，吹一吹空调，调节一下。毕竟自己留在这边也帮不上忙。

　　可冒雨赶到财富中心的时候，林宇突然想起来，齐悦和杨芷琳，都被自己派去陪母亲王春华。

　　这一下，站在齐悦家门口的少年人，可是愁上加愁，在这狭窄的走廊里，前前后后，犹犹豫豫，就是不好意思开门。

　　因为萧蔷薇在里面，而二人刚刚发生过那些尴尬的事。

　　看了眼手腕上的百达翡丽，已经是凌晨两点多，这时候回家也不好，因为杨芷琳和齐悦肯定住在自己的床上。回去没地方住。

　　于是他也只能摇头甩了一下脸颊上的雨水，掏出钥匙，开门，怀着忐忑的心情，走进齐悦家。

　　他来这里，还是第一次带着一种负罪感，于是换鞋之后，轻手轻脚的直接进了洗手间。

　　怕弄出声响，他将淋雨的水龙头取下，放在手里，开到最小，享受了一下最基本的温暖。洗干净之后，就穿着厚厚的睡衣，到自己经常睡的卧室休息。

　　这过程中，他一直是轻手轻脚的，很怕作弄出一点声响，将对方吵醒。

　　来到熟悉的卧室中，林宇没有开灯，直接扑倒了床上，心想养精蓄锐，明天早起就去看刘连那边的进度。

　　“啊！”

　　就在林宇的身体和被子接触之后，却突然传出了一阵女声。

　　他感觉到，身下压到了人……

　　“你没事吧。”虽然感觉到脸红，但林宇毕竟是男人，在起身之后，关心的问了一句。

　　“呜，呜，好痛喔！”在被窝里进露出头部的萧蔷薇，被压得差点哭了出来。

　　感觉自己罪大恶极的林宇，关切的问道：“怎么样？有没有压坏，要不要我帮你看看？”

　　听他这么一说，本来就不太高兴的萧蔷薇，抱怨道：“呜呜呜……你离开就行了，干嘛天天欺负人家！”

　　“我真不是故意的。”林宇面红耳赤的解释了一句。

　　他感觉自己确实太……人家睡到那边，自己把人家那个了。人家今天换地方睡在这里，自己又……这叫什么事啊！

　　在被窝里紧紧抓着被角的萧蔷薇，则用一副无辜加害怕的眼神盯着林宇，很怕他在做出什么邪恶的事。

　　见到这情况，林宇笑着解释道：“昨天那个事，真的只是意外。我怎么可能对你……哎，不解释了！”

　　说到最后，感觉自己越描越黑的林宇，干脆直接离开，到隔壁睡觉，省得对方再误会什么。虽然自己是正常男性，但绝对不是卑鄙无耻下流的那一种。

　　垂垂欲泣的萧蔷薇，则红着眼睛哼了一声。那样子，看起来非常的不满，显然是还在怪罪林宇。

　　其实也不是她小气，换做谁遇见这样的事，也肯定很难接受的。自己竟然在睡梦中，被男人给占了巨大的便宜。虽然大家很熟，但只是朋友，并不是情人。

　　一时间，特别单纯的萧蔷薇，有点想不开了。这事关系到自己的清白，她怎么可能熟视无睹。

　　而另外一个卧室中，钻进被窝的林宇，则不自觉间，就想到了前一个晚上，在这张床上发生的一切。想着想着，他竟然有了一丝反应。

　　“畜生！”他鄙视的骂了自己一句。心想明天早点起床，赶紧离开，省得面对萧蔷薇时会尴尬。

　　另一个卧室的萧蔷薇，则彻头彻尾的失眠啦，想到自己被对方抚摸和那个的镜头，她羞愤得不想活了。

　　忍不住嘟囔道：“欺负人，欺负人，欺负人……”

　　她就这样嘟囔了一晚上，据估计大概嘟囔了一万多次。也就是生了一副好嗓子，要不然肯定会哑掉。

　　第二天清早，还不到六点钟，没太睡够的林宇，因为心里有事，早早就起来，离开了财富中心，来到刘连家。

　　这个时候，刘连和Rose的团队，依然在苦苦破解着倒数第二道防火墙。而林宇昨天晚上买来的东西，他一口没碰。

　　“怎么会这么艰难？”林宇不解的问道，他以为刘连找来了帮手，肯定会加快许多速度。

　　“这道门，非常邪门，应该是最新设计出来的试验品，有几项很新的技术。我们一时半会还摸不透。”眼睛里布满血丝的刘连，解释了一句。

　　一夜没睡，他说话的声音已经变了，整个人看起来也是一副困顿的模样，头发看起来也是油乎乎的。

　　听到这话之后，林宇的心里咯噔一下。但他看出来刘连已经十分疲惫，于是开口劝解道：“去睡一会吧，磨刀不误砍柴工。又不是铁人，连续作战吃不消的。”

　　但刘连很倔强的拒绝了这个提议，而是头也不回的继续奋战，完全是一副疯魔了的样子。

　　在这一刻，林宇感觉，在某个项目上出类拔萃的存在，还真是不容易，必须有那种常人不具备的韧劲。于是他也不多劝，而是出去再给对方买些好吃的。他能做的，也只有这些。

　　买东西的过程中，他特别给母亲王春华打了个电话，告诉对方已经找到了解决的办法，让她不要担心。

　　很多时候，在表面的波涛汹涌之后，往往藏着旖旎泛起的涟漪。

　　让林宇没有想到的是，在他买完东西回来的时候，刘连和Rose团队，竟破解掉了倒数第二道防火墙。

　　在破掉这道防火墙之后，疲惫不堪，简直是透支生命在战斗的刘连，已经瘫倒在床上，沉沉睡去。

　　而开着的电脑屏幕上，写着大大的恭喜字样。

　　打开的MSN聊天框里，则写着这样一些汉字：榴莲，你真是黑客界无所不能的神。


第263章 刘连的不容易

　　看到这样一句赞美的话，林宇心里微酸。他能懂，为了有今天的成就，刘连是付出了多大的努力。恐怕他前半生，除了吃喝拉撒睡，全部的精力都放在了电脑上。

　　毫无夸张的说，他就是为了电脑和网络而生的。

　　看着胖乎乎的少年，睡得香甜的模样，林宇嘴角露出一个淡淡的笑容。然后留下一张纸条，便离开。

　　太阳照常升起，生命还在继续。虽然他的心思，大部分寄托在刘连他们能否破解最后一道防火墙上，但酒吧那边，今天就要开始选材和装修了。

　　和连进打了个招呼之后，林宇就来到了酒吧一条街，这个日后必定会成滨城著名景点的地方。

　　来到租凭的这家店面之后，林宇发现这家店的装修，已经严重过时，大概还停留在上世界九十年代的风格，倒是大厅中央那个迷你的舞台，有些百老汇的风格，可以留下。其他包括吧台在内，没有任何存在的必要。

　　于是等赵五带领一群工人赶来之后，林宇就下令，让他们只留下那个迷你舞台，将其他任何东西，全部拆除。

　　在设计酒吧空间时，设计者要分析和解决复杂的空间矛盾，从而有条理的组织空间。

　　酒吧在中国有一种娱乐又被称作是“精英化”和“美学化”的现象。

　　于是林宇根据酒吧的大体布局，开始设计装修的风格，大体上，他决定走精英和简约的路线，尽量让其风格贴近2012年。

　　而酒吧的消费群体现阶段主要由年轻人构成，酒吧是他们寻求想象、梦幻、宣泄、交往的场所。

　　在一些小细节上，林宇设计成了暧昧却不失大气的感觉。

　　大体心里有数，又用纸笔规划好一切之后，林宇便带着连进和赵五，一起去买建材。在买建材之前，他特意打电话给齐大柱，问他有没有认识人。

　　得到的结果当然是肯定的，齐大柱给他介绍了滨城最大建材行的老板曾名远。

　　在后者的帮助下，林宇开始挑选各种材料。但他挑选的过程中，站在其身后的赵五连连摇头，暗示其根本就是门外汉。

　　对此，林宇笑着说道：“并不是说现在的装修风格都是什么样，我们就必须做成什么样。那是随大流，是跟风，我想要做出旗舰的风格懂吗？”

　　看林宇一副自信的模样，脾气又臭又硬的赵五，一生气，干脆出去抽烟，不再管他挑选什么。

　　而建材行的老板曾名远，见林宇挑选的都是新进的，但都不是太畅销的材料，忍不住想到，这是齐大柱在帮他的，于是暗暗记下了这个人情。他却没有想到，林宇挑选这些东西，正是因为这些东西刚出，还没有开始流行。

　　最后光是选择材料，林宇就花去了五六万元，这在赵五看来，是无法理解的。他觉得这个少年，简直就是精神病。原本两三万就可以做得很好的事，对方竟然多花了两三倍，简直得不偿失。

　　他又哪能想到，林宇是用未来的眼光看世界，眼光自然要比他好。

　　不得不说的是，赵五手下的这些工人，虽然在人工费上贵了一些，但干活效率确实不差。只用了大半天的时间，就将酒吧里的一切全部拆除。可谓是相当有效率。

　　在中午的时候，林宇特地带这二十多名工人，去了一家不错的中餐馆喝了些酒，拉了一下关系。

　　喝完酒之后，他直接说道：“今天下午，给你们放假。工资照样是开一天的，好好休息去吧。明天正式开工。”

　　这让不少人觉得，林宇这个少年随便年纪不大，但为人处事上，绝对是可以的。

　　等他带着热乎乎的饭菜来到刘连家的时候，对方已经起床，正吃着一个饭盒里的干炸带鱼，满足流油的模样，看起来有些傻。

　　但林宇知道，对方并不傻，只是外面看起来木讷一些，就跟NBA圣安东尼奥马刺队的石佛邓肯一样，有些天然呆。

　　看到林宇拎着热乎乎的好吃的赶来，刘连笑呵呵的问道：“你是怎么进来的？”

　　“我知道你在破解那东西时候特别投入，所以拿了你家的钥匙。”林宇解释了一句，将手里的饭菜放到桌子上。

　　刘连则一边看都有什么，一边说道：“刚才Rose说，最后一道门，非常难破解，而且不一定能破解。”

　　林宇心中一凉，担忧之情溢于言表，“到底是怎么回事，你们不是世界级的黑客么？怎么可能连一个市级银行的防火墙，都没法攻破。”

　　听到这话，刘连解释道：“如果是死的防火墙，我们是有百分之百的把握能破掉。但现在的问题是，最后一道防火墙，不光是墙，还有一名水平特别高的红客在镇守。我们双方势均力敌。”

　　“原来是这么回事！”林宇应声道。

　　对于红客这个称呼他一点都不陌生。红客通常会利用自己掌握的技术去维护国内网络的安全，并对外来的进攻进行还击。

　　中国红客联盟喜欢用《道德经》中的语言表达自己的观点，如其进站页显要位置写着《道德经》的第一句“道，可道，非常道。名，可名，非常名。”

　　对于这样一群，绝对不会伤害自己国家利益，只会捍卫国家荣誉的人，林宇是非常敬畏的。

　　但现在面临的问题是，他必须支持刘连等黑客，去战胜正义使者红客，然后成功抹去那三百万的进出款记录，这样才能帮他父亲林天成抵挡住陷害。

　　在刘连吃完之后，他用手抹了下嘴上的油，然后笑着说了一句话，“放心吧。在网络的世界里，durian从来没有战败过。即便是在2001年5月，那场中美黑客大战中，也是如此！”

　　“2001年5月那场轰动全球的中美黑客大战？”听到刘连这样说，林宇突然愣住了。

　　稍微熟悉电脑的朋友都会知道这件轰动世界的大事。而中国对抗美国的主力军，正是中国红客联盟。

　　这样看来，刘连很可能是中国红客脸面的一份子啊！


第264章 欲擒故纵

　　红客起源于1999年的“五八事件”，在美国炸中国驻贝尔格莱德大使馆后，红客建立了一个联盟名为红客大联盟。组织成员利用联合的黑客技能，为表达爱国主义和民族主义，向一些美国网站，特别是政府网站，发出了几批攻击。

　　发展到最后，红客已经是一种精神，他是趋于技术能力之前的。他是一种热爱祖国、坚持正义、开拓进取的精神。所以只要具备这种精神并热爱着计算机技术的都可称为红客。

　　他们的第一信条，就是不攻击自己国家的任何网络！不去利用网络技术入侵自己国家的电脑。

　　突然间，林宇明白过来，在被逼无奈之下，刘连为什么会哭。原来让他攻击银行的网络，是让他违背了自己的信仰。

　　而现在，刘连将会为了自己，同曾经为国争光，而且是一起战斗过的队友，展开厮杀。一切这么的残酷，考验着大家的心里承受能力！

　　“刘连，你是林宇一辈子的好朋友！”沉默了许久，林宇突然说了一句。他这句话，说的很真诚，心里也是这样想的。

　　倒是刘连衣服无所谓的模样，头也不回的说道：“你对我这么好，我们当然是朋友。”

　　“加油！其实我们没有危害国家的利益。这三百万，一定是那些贪官污吏贪污来的赃款。他们想用这赃款，换我父亲的一条命。所以你现在是在做善事。懂吗？”感觉有些愧对刘连的林宇，深情的解释了一句。

　　已经开始忙活的刘连，则笑着说道：“对，做梦的时候，我就梦到自己化身为侠盗罗宾汉。”

　　说完这句话之后，刘连就开始一言不发，在互联网上战斗起来。

　　包括林宇，包括Rose，包括刘连在内的所有人，都没有想到，这竟然是一场似乎没有结局的持久战。

　　刘连和Rose团队，不停歇地和护卫银行网络安全的红客，竟然大战了二十七个小时，不分胜负。战局之焦灼，如同激烈的两军对垒。让人热血沸腾。

　　连续在电脑前拼斗二十七个小时，没有休息半分钟的刘连，彻底进入了疯魔的世界，就连林宇劝他吃饭，他就没回一句话。

　　久攻不下，让他心情非常不爽。他想要捍卫属于durian的不败神话。

　　看这刘连眼中燃烧的重重火焰，林宇似乎看到了斯巴达克斯，那位用实力捍卫自己荣誉的王者。

　　连续也是一天一夜没合眼的林宇，因为实在挺不住，倒在刘连的床上沉沉睡去。他在梦里，经历的依然是网络的世界，可谓是日有所思，夜有所梦。

　　然后他醒来之后发现，时间已经是2003年1月1日，凌晨三点二十五分。

　　在新的一年来临之际，一直没有休息的刘连，已经同守卫银行网络的红客大战了大概四十小时。这完全是在透支生命。

　　害怕身体本来就不好的刘连出事，林宇赶紧劝解道：“刘连，不要继续了。去休息。”

　　他却没想到，刘连竟然失声喊道：“不要和我说话！”显然是不愿放弃。

　　这战斗了这么久之后，谁代表正义，谁代表邪恶，已经不那么重要。重要的是，谁能取得最后的胜利。但胜利的天平，却一直没有倾斜。

　　特别害怕刘连会过劳死的林宇，出去为其来了几瓶红牛和几盒葡萄糖，希望他能抽出时间喝一点。

　　但可怕的是，激战正酣的刘连，竟然没有一秒能放松的机会，只能不停战斗，战斗！

　　激战到最后，Rose和他的团队，终于因为体力不支退出了，她的理由是：“我还想活下去，不想死在电脑前。毕竟，我只有二十二岁。”

　　在Rose团队突然退出之后，刘连陷入了更大的困境中，被包围的他，而且体质不支的他，很可能被虐杀。

　　这样的话，durian的不败神话，也就被打破了！

　　在最危险的时刻，感觉自己实在没劲的刘连，大喊道：“林宇，喂我喝几瓶葡萄糖，我体力有些跟不上了。记住，不能挡住我的视线！”

　　感觉到对方激情的林宇，将装有葡萄糖的玻璃瓶敲碎之后，然后将吸管伸了进去，放到刘连腋下，供其饮用。

　　在连续喝了四瓶葡萄糖之后，刘连很激情的大叫：“我是durian，我是不败神话！来吧，战斗吧！！！”

　　被他高涨情绪所感染的林宇，也感觉全身每个细胞都跳动起来，脑海里不停思索着对策，看能不能给刘连提一些有用的建议。

　　眼前的局面是，刘连以一己之力，对抗一群红客，虽然暂时立于不败之地，但他的胜算非常小，还有被累死的可能。

　　思索了一会，林宇突然开口道：“你估计，他们有几个人。”

　　“好像是四个，也许是五个，我还没有摸清。”刘连随口回了一句。

　　“一般的红客，是不是固定维护一些设备或者是区域，这个东西怎么划分的？”林宇继续问道。

　　因为刘连也做过红客，他应该对这些事情比较了解。

　　“一般情况下，每八个红客维护一个省的网络安全。哪里有情况，他们就会出动。”刘连解释了一句，然后继续奋战，他面临的局面，已经和‘四面楚歌’差不多。

　　“你不是有四个电脑么？既然你手速那么快，可不可以去攻击其他更为重要的东西。例如省级的银行。这样子，他们不就会分出人手，去救火？你觉得这样子，是我的臆想，还是真正可行？”林宇在身后出谋划策，其他也心里没底，不知道自己说的是否靠谱。

　　刘连听到这话之后，却是眼前一亮，他哈哈大小三声，怪叫道：“你果然聪明，有招了！我们就来个祸水东引，再来个声东击西。”

　　说完之后，他就发挥能以一当四的天赋，对四台电脑进行不间断的操作。

　　林宇看不懂到底是发生了什么，但他确信，刘连的境况好了许多，因为他控制主要攻击电脑的频率要降低了许多。

　　这样看来，在转危为安之后，取胜的机会真正来临了。


第265章 请叫我不败神话

　　这是一场战争，比真正战争还要残酷的一场对垒。

　　战斗到2003年1月1日中午时分的时候，刘连甚至感觉到自己要死了，根本就坚持不动了，无数次想睡去，也无数次想放弃。

　　但一想到这个事关系到durian的荣誉，和林宇父亲的生命，他也就咬牙坚持着。

　　这种感觉就像是双手举起凳子，刚开始的时候没有任何感觉，但到后来，每一秒都成了煎熬，非常难受。

　　窗外的雨已经停下，能听到檐前滴水的声音，滴滴答答的节奏就像一首催眠曲，响个不停。高悬的太阳，也从云层里爬了出来，重新温暖大地。

　　而房间里的战斗，依然在延续。

　　到这天下午四点钟，林宇已经为刘连想出了七八个招数，但对方那名坚守的红客，依然不动如风，坚如磐石，寸土不让。

　　刘连想尽了一切办法，也不能让对方退后半步。这也苦坏了战无不胜的天才少年。他实在想不出击败对方的办法。

　　就在这时候，林宇突然提醒道：“其实我们的任务，是攻破最后一道防火墙，不一定非得击败对方。”

　　经他这么一说，刘连才怪叫一声：“我操，我明白了。对方是看出了我的身份，知道我肯定会去争取胜利，进而看穿了我的套路！”

　　“你这叫当局者迷，而且胜负心太重。俗话说：月盈则满，水满则溢。你干什么不来个以退为进？”林宇继续说道。

　　“什么意思？怎么个以退为进？”刘连疑惑的问道。

　　林宇嘴角上扬出一个淡淡的笑容，说道：“你觉得鸿门宴的时候，谁是胜利者？刘邦是不是很狼狈的败退？”

　　“当然是这样的，不过在樊哙的保护下，他逃走的很体面。”刘连应声了一句，那边继续战斗着。

　　林宇的笑容则越来越浓，继续说道：“汉高祖刘邦是最后的胜利者，他当然要将自己写的光彩一些。估计现实的情况是，他一边装孙子，一边狼狈的逃跑了。”

　　“那又怎么样？你想表达什么呢？”刘连不解的问另一句。

　　“我想说的是，退一步海阔天空。现在你遭受的是最猛烈的围堵。对方的注意力完全在你身上。所以你想攻破他们的防守，比登天还难。不如直接退出，放弃。”林宇面带微笑说了一句。

　　“放弃？那之前的努力全部白费了！”刘连摇头说道，他感觉对方出的是一个馊主意。

　　林宇则继续解释道：“我们是为了取得最后的胜利。所以，第一，不要在乎眼前的得失。你只有将胳膊往后拉，才能击出强有力的拳。第二，暂时的失利并不算输。汉高祖刘邦，到最后不就战胜楚霸王项羽了么！”

　　“可是，我如果退出，就失败了。我durian不败的神话，就被打破了。”刘连还是不舍得放弃。

　　“你暂时放弃，绝对不是败，而是要暂时休息，然后厚积薄发，取得最后的胜利。如果世界上，任何结果都是靠蛮力赢来的，那还要智慧干什么，还要《三十六计》干什么，还要《厚黑学》干什么？”林宇款款而谈。

　　见刘连大概明白了过来，他继续说道：“比起最后的胜利，送给他们一小时的胜利，又算得了什么？你假装放弃，骗他们去休息，然后重新进攻，在所有人放低警惕的情况下，做出致命一击。难道不是最完美的以少胜多？我想，通过这一站，你将成为永远的神话！”

　　“有道理啊，我现在确实陷入了困境，一时半会根本过不了他们那关。而且他们是车轮战，在精力上，要完胜我。”刘连呢喃了一句，然后直接让电脑退出了网络。

　　同一时间，在中国大陆的一个不知名地点，某些红客发出了胜利的吼声，这一次阻击的主力方砖，笑着说道：“durian，终于被咱们打败了！”

　　“是啊！这个家伙，简直跟西楚霸王项羽一样，只要自己不自刎，没人能战胜他。不过以他的能力，想要捞钱的话，大可以去抢美国或日本的银行。干嘛对咱们这里的小银行下手呢？”有人不解的问道。

　　“天才的世界，我们永远不懂。或者，他根本就不是为了钱而存在的。否则，以他的实力，能拥有像比尔盖茨一样的财富。不管怎么说，我们取得了胜利。兄弟们，连续奋战了好几天，好好休息吧。在今天，我们战胜了世界第一人，也是会被载入史册的一笔！”方砖打了个哈欠说道。

　　五人中唯一一个女孩子，则笑着说道：“这个家伙，可真够坚强的，在同伴撤退之后，竟然独自坚持了这么久！果然不愧是黑客中的传奇人物。”

　　“不，他不是黑客，而是红客，我们当中的一员！”方砖笑着说了一句，然后大声宣布道：“睡觉！”

　　就在几个疲惫不堪的红客睡着两个小时之后，坏笑着的刘连，一边给电脑联网，一边说道：“你可太阴了！不过这招，确实是能取胜的唯一办法。这些可怜的孩子，肯定会以为战胜了我！哈哈。”

　　“现在，你需要做的。就是让他们知道，什么叫强者恒强，加油吧。”林宇笑着说了一句。

　　随后感觉精力一下子回到巅峰的刘连，开始操作电脑，轻车熟路的破解前九道防火墙，因为破解过一次，这回再做同样的事，他就想登陆账号输入密码一眼，手到擒来。

　　看着熟悉，但没有把手的第十道门，刘连叫道：“不败的durian来了，去死吧！”

　　随后用了不到一小时的时间，就成功破解掉了这道门。

　　然后将林天成的银行卡里的三百万，直接转入到了境外的几个账户，并将这三百万的转入转出记录，全部删除。

　　在这一刻，林宇和刘连一起露出了开心的笑容。

　　而完成一切的刘连，对着Rose的MSN对话框里骄傲的打到：“Rose，请叫我不败神话durian。”


第266章 两个女流氓

　　太阳透过榆树的密密层层的叶子，把阳光的圆影照射在地上，流露出的半点温热，让行人很受用。

　　雨后的天空就是这样，忽晴忽落，空气里尽是清凉。含羞的春阳只轻轻的，从薄云里探出一些柔和的光线，地上的人影，树影都显得很微淡的。

　　走在行人不多的马路上，林宇的心情就像重新出山的太阳一样，绽放出美丽的光彩。

　　既然解决了那三百万的问题，林宇也就放松心情，给杨雄打了电话，想要通过他联系那位大人物，去举报强抓自己父亲的那些人。

　　但杨雄却说，那位大人物今晚要参加晚上的晚宴，所以关掉了电话，正在养精蓄锐，而且下令说：谁都不见。

　　听到这个消息之后，林宇先是有些失望，然后心里又升腾起希望，反正赃款那个所谓的证据已经销毁，干脆晚上的时候，到辉煌酒店，大闹一场，让所有人都知道自己父亲是被诬陷的。这样之后，他们必然不会再来第二次。

　　解决了压在心头的重负，林宇可谓是一身轻松，因为没休息好的疲惫感也一扫而空。

　　回到家之后，他笑着对自己母亲王春华说：“妈，我爸那个事解决了！这回你可以放心去做美容院的事啦。”

　　“解决了？真的吗？”王春华疑惑的问道，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“比《泰坦尼克号》里那个名叫海洋之心的钻石都真，哈哈！”说完这句话，林宇得意的笑了出来。

　　有一句话叫塞翁失马焉知非福，三百万的危机不仅化解，而且这么大一笔钱，已经被刘连转入到了某个国外的账户上，变成了他和林宇的私有财产。

　　想必王客周和王道全等人，如果知道这三百万相当于白送给了林宇，一定会气得吐血。这件事，他们也算是偷鸡不成蚀把米，费力不成反被压。

　　齐悦和杨芷琳两女得知这个消息之后，也是激动非常，爱屋及乌，她们担心得也是厉害。

　　稍微平静了一下之后，林宇吐了一个椭圆形的烟圈，说道：“下午我会去政府举办的晚宴，为这件事画上一个完美的句点。”

　　“儿子，你可别冲动啊！”听到这句话之后，王春华立马担心了起来，往事历历在目，上一次政府晚宴，儿子的表现，让她回忆起来依然在后怕。

　　“没什么！妈，你不用担心，我只是去找大人物反映一下，有人非法关押我爸。”林宇笑着说道，眉宇间透露着一份不符年龄的老成。

　　王春华则不再多言，有的时候，他感觉自己的男人和儿子，都是那种看起来温文尔雅，但性子非常倔强的性格，决定了什么，就不会更改。又说了几句提醒的话之后，她就去厨房做饭。

　　在她离开之后，齐悦同学一下子依偎到林宇怀里，腻腻的说道：“人家担心死你了！”

　　“不用担心我。我是杀不死的水熊虫！任何人都不能把我怎样。”林宇有些狂傲的说道。

　　“我就相信你是最棒的！”齐悦柔声说了一句，眼睛里饱含一层氤氲。

　　这时候，杨芷琳娇嗔道：“你们两个，大白天的，有完没完。让我这个单身的女孩，情何以堪。”

　　“这是给你观摩学习的机会，好好学习一下什么叫柔情似水，什么叫佳期如梦。”齐悦笑嘻嘻的说道，依然腻味在林宇的怀里。

　　感觉很受用的林宇，则笑着将烟头掐灭，弹到了烟灰缸里，动作一如往昔的熟练。

　　杨芷琳则转过头，吟诵起：“一切如来所说，若菩萨所说、若声闻所说，诸经法中。最为第一……一切声闻辟支佛中，菩萨为第一，此经亦复如是，于一切诸经法中，最为第一。如佛为诸法王，此经亦复如是，诸经中王……”

　　听她念起《法华经》的句子，打断自己述说情话，有点小不开心的齐悦，立马从林宇的怀里离开，一转身，跳到杨芷琳的身边，从背后狠狠握住了她的两座高耸。

　　念着经文的一高中校花，虽然反抗，但哪里是齐悦的对手，被压在沙发上不停蹂躏。

　　她嘴里不停求饶着，“不要拉我衣服，林宇还在呢，走光了怎么办……”

　　“要命啊！”一旁观看的林宇，只感觉气血一阵上涌，很想将两个女孩就地正法。但理智告诉他，这是禽兽应该有的想法。

　　但齐小悦同学，明显是一个闹起来就收不住的主，流氓般的连拉带扯，弄得杨芷琳黑色的文胸都露了出来。

　　看着女孩若隐若现的白皙沟壑，林宇不停狂吞口水。这么清丽，平时穿衣服保守到锁骨都不会全露的杨芷琳，竟然让他看到了这么隐私的部位，这感觉就跟看到了圣女洗澡一样，刺激性非常大。

　　“快放手，不要再拉了，要露出来了……”感觉齐悦依然在用力拉扯自己的文胸，杨芷琳娇嗔着求饶道。

　　一双澄澈的但不是纯黑色的眸子，不停扫视着正在暗爽的林宇，脸颊则完全变成了粉红色，看起来像是一片熟透的桃花。

　　感觉齐悦同学应该不会放过自己之后，杨芷琳对林宇嗔道：“色狼，女孩打闹，你不许看！”

　　“哈哈，这可不怪我，谁让你们是世界上最美丽的风景！”林宇微笑着说道。

　　这时候反射弧有点长的齐悦才反应过来，这里不是自己的卧室，再脱下去就便宜林宇了，于是停下手，跟杨芷琳一致对外的喝道：“赶紧滚蛋，不要脸。流氓。”

　　林宇则摊手表示无奈，“是两个女流氓，在我面前拉拉扯扯，哎伤风败俗啊！”

　　这句话说完之后，他立马成为了众矢之的，被两个沙发垫打得抱头四窜，最后竟然一下子撞到了墙上。

　　以至于吃饭的时候，两个漂亮的女孩，都是脸颊红红，不停在笑，美丽得不可方物。

　　将一切看在眼里的王春华，则暧昧的笑了小，暗想：“手心也是肉，手背也是肉，都好。”

　　吃完饭，休息了一会之后，林宇就和三个女人告辞，独身去往辉煌酒店。

　　原本应该一起去的杨芷琳，因为打闹得腿有些发软，决定不去，跟齐悦留下来一起陪着王春华。


第267章 今晚只谈风月

　　天上的月亮大致只有圆满时的一半，暗淡的光辉和地面上霓虹散发出的光遥相呼应，互诉着天上宫阙的寂寞和人世间的繁华。暗淡的月光把天幕也衬托得灰蒙蒙的。

　　在天色突然黑得这么快的傍晚，林宇离开家，打车赶往辉煌酒店，这时候已经接近晚宴开始的时间，但他并不着急。

　　不动如风的稳坐在出租车上，他看着川流不息的车辆，熙熙攘攘的人群，灯火通明的城市，若有所思。

　　临近辉煌酒店的时候，林宇突然叫开车的师傅停下，他改变了想法，决定不提前赶去。

　　而是来到附近流云茶社喝茶，一边喝着口溢余香的铁观音，一边思忖着一会可能出现的情况。

　　林宇刚刚来到不久，那名曾经为其免单的女领班就认出了他，于是攀谈起来。

　　从聊天中林宇得知，这么女孩名叫苗苗，是一名来自云南丽江的苗族女孩，因为向往城市的繁华，所以离开那个美丽的天堂，走入尘俗。

　　林宇和这个苗族女孩聊天的时候，不远处的辉煌酒店里，一场档次颇高的政府晚宴，开始了。

　　在市电视台的两名主持人，念完关于新年的开幕词之后，那名一直没有在公众面前露面的大人物，终于千呼万唤始出来，做了一个简短的讲话。

　　“我叫龚成斌，当过兵，至于现在是什么职位，你们应该在电视上看过。今天是2003年1月1日，中华民族的传统节日，元旦。我也就不多说什么了。等酒过三巡，菜过五味之后，咱们再谈。”

　　讲完之后，龚成斌就在漂亮服务员的引领下，来到属于他的位置就坐。和他坐在一桌的，是王客周，王道全，詹成波以及市委秘书长等几名滨城重要官员。

　　在他坐定之后，王周客笑着说道：“欢迎领导啊，本来在您来的第一天，我就想为您接风洗尘。不过这件事留到今天也不算迟。在这辞旧迎新的日子里，咱们不醉不归吧。”

　　王客周的话里话外透露着一丝若有若无的得意，贾全必然是倒下去了，第一次作为首席领导出席政府重大活动的他，难免有点主人翁的自豪感。

　　至于辞旧迎新这几个字，也是透露着不一样含义的。既说时间上的辞旧迎新，又暗示滨城政局的辞旧迎新。

　　龚成斌是一个看起来并不是特有存在感，头发有些花白，不胖不瘦，不高不矮，面部看起来始终的严肃表情的人，他今年五十一岁，算不上是老人，也算不上是壮年。

　　对于王客周话里有话的一句，为官多年的他自然能听出来隐含意，对于他没有什么表示，只是点了点头，说：“世界在进步，社会在发展。辞旧迎新是必然的，但是这个新，是怎么个新法，还得让时间去证明。在元旦这个特别的日子里，今天咱们只谈风月。”

　　大领导一说话，众位市级的官员，自然一个个脸上挂满堆笑，挨个恭维起来，不断提起龚成斌的某些政绩，赞扬他是最好的一任省级领导。

　　对此龚成斌充耳不闻，只是端起酒杯说道：“我说了，今晚只谈风月。听说，你们几个，下了班以后，经常去放松？”

　　“放松？”王客周听到这句话之后，浑身一冷。但他稍微想了一下，觉得自己还真就很少去参加额外的应酬，于是开口说道：“这个同志们平时工作压力比较大，去放松放松也是好事。不过我虽然想去放松，但一直没有时间，还挺可惜的。”

　　这时候，龚成斌再次举起一杯酒，干掉，然后说道：“你是没机会放松，不过你妻子詹欣韵，听说经常去放松？”

　　“这个……”听到这话王客周一口酒差点吐出来，这个詹欣韵是他的二奶，并不是妻子。

　　说完之后，龚成斌没有看尴尬的王客周，而是看向王道全说道：“听说你经常和妻子一起打麻将？每晚的输赢，在几十万。”

　　“我……”原本一直抬头的王道全，直接低头不语，没有开口解释。

　　“听说，你在龙湾新区，买了一个四百多万元的别墅，还找了一个十七岁的女朋友？”龚成斌对检察院院长曾青海说的。

　　这一句句直言，都让在场的官员们，心惊胆战。桌上这几位滨城的一把手们，渐渐有些搞不清状况了。今天这个晚宴，俨然成了批斗大会啊！

　　但他们觉得法不责众，所以心里也没太当回事，大家都这样，这个大人物，总不能将所有人都拿下吧。而且这龚成斌脸上，没有什么怒色。

　　连续点了好几位官员之后，龚成斌看向张开来说，“听说你最近改掉了不少毛病，不错，继续努力。切忌，不要把自己弄成墨色，才想起自己曾经的白。”

　　“是，谢领导指点。”唯一被夸奖的张开来，赶紧起身敬酒。

　　龚成斌，则微微叹息了一下，铿锵地说道：“两袖清风。明镜高悬。耿直廉洁。不畏权贵。”

　　颇为惶恐的王客周等人，则尴尬的不敢说一句话，害怕极了。

　　菜还没上齐，龚成斌就连续喝了十几杯38°的白酒，原本略黑的脸，彻底变成了酒红色，吃了一口鲍鱼之后，他开口问道：“听说，原市委书记贾全，就是在这里出的事？在这里，被一个少年揭发？到底是怎么回事，谁给我说说。”

　　听到领导终于转移话题，王客周心里一松，开始有声有色的讲起当天的事，将当年的情况，大体的讲了一遍，倒是对于林宇，他提一嘴就带过了。

　　听他说完之后，龚成斌放下筷子，问道：“那个少年呢？让他来见我。不畏权贵，是个好少年！俗话说，有其父才有其子，他父亲是哪一个？”

　　“这个……”听到这个问题之后，王客周有些口结，不知道该怎么说。

　　“怎么回事，吞吞吐吐的，哪里有一点市长的风范！”这时候，龚成波，突然拍了一下桌子，怒声道。


第268章 鲍鱼多少钱

　　“这个是……那个，还是青海你来说吧，是你负责的事！”王客周欲言又止的说道。

　　曾青海则看向龚成斌，开口解释道：“那个少年名叫林宇，他的父亲是市招商引资办公室主任。前两天，因为举报受贿，已经被检察院收押了。”

　　“受贿？到底是怎么回事！”龚成波的语气一下子凌厉了起来。

　　“前两天一个匿名的人打电话到检察院办公室，举报林天成利用职权，威胁他人索贿。在两天后，我们就查出他的卡里多了300万元巨款。这个案件影响很大，对政府的影响十分不好，所以暂时没有处理，等待您的意思呢！”曾青海严肃的说道。

　　“混账！这个案件，性质极其恶劣，必须要严肃处理！”听完之后，龚成斌面带怒色的拍了下桌子，装满白酒的被子，被震起来老高。

　　“对，必须严肃处理！”王道全也义正言辞的说道。

　　“查清楚了么？”龚成斌，玩味的问了一句。

　　曾青海有些战战兢兢地回答道：“查清楚了，他的银行卡里，确实有300万元巨款。而且行贿的人，也已经找到。对行贿的事件供认不讳。而且还有其他十来个地产商，一起联名作证，指证林天成索贿。”

　　“很好，很好！”龚成斌，又拍了一下桌子，他的口音里带了一点山东味，说‘很’字的时候，很特别。

　　“严办，必须严办！身为政府公职人员，在国旗和国徽下宣誓的党员，竟然能干出这种事！”王道全看起来情绪很激动，想要打人的模样。

　　“其他人有什么看法？”龚成斌激动了好几次之后，渐渐平息下愤怒的模样，挨个问其他人的态度。

　　众位官员的回答大同小异，基本都是说必须严办，不能让一条臭鱼腥一锅汤。

　　唯一的不同答案来自城管局长张开来，他在众人批斗林天成的时候，突然接到了儿子张杨的短信。短信的内容是：爸，不要落井下石。

　　于是张开来讲道：“其实老林这个人，为人还是不错的。这一次出事，还得再查查。看到底是怎么回事。”

　　就在这时候，领导这桌旁边突然出现了一个稍显消瘦的身影，假装服务生听了许久的林宇。

　　看到众位官员讨论的差不多，基本都发表了意见之后，林宇走到桌子附近，用右手中指的第一个关节，狠狠敲打了几下桌面，发出很清脆的响声。

　　这个突发情况，打断了众多官员的议论。

　　看清是林宇之后，王客周立马指责道：“小宇，你不要胡闹！这一次，是你爸犯了法！王伯伯，不得不大义灭亲！”

　　“大义灭亲？你跟我们林家有什么关系吗？”林宇冷笑着回问一句。

　　不等被揶揄的王客周有所反应，他继续问道：“如果没有我舍命保护你，上一次在这里，你已经被杀了。有这个事吗？”

　　“有！但是凡事要公事公办，在大义面前，这些私人恩情，我王客周不予以考虑！想让我偏袒你爸，是不可能的。这于理不符，于法不符。”王客周再次苛责了一句。

　　“你在忽悠小孩子么？”林宇摊手问了一句，这过程中他扫了龚成斌一眼，但没有说话。

　　龚成斌也破天荒没有打断两个人的辩论，而是饶有兴致的观看，期间才喝了一杯白酒，吃了个青虾。

　　“回去吧，看在你救过我一次的份上，你过来闹事我不追究。你爸这一次犯了重罪，肯定会被双规，甚至枪毙。回家好好安慰你妈去吧。”王客周看似悲伤的叹息了一声。

　　“怎么安慰？”林宇继续问道。

　　十分不耐烦的王客周，声音逐渐冰冷起来，“中国有句古话，叫再一再二不再三。不要在胡搅蛮缠。”

　　“我就是胡搅蛮缠，你又能怎样？”林宇的笑容越来越冷。

　　他这句话几乎是用喊的，吸引了附近许多人的目光。因为上次的贾全事件，几乎没有人不认识他的，于是一时间议论纷纷。

　　“你们说这个林宇，又会闹出什么事？上一次，是为了女孩打了市委书记。这一次，又是闹哪出啊？”一个坐在很偏僻位置的男青年，开口问了一句。

　　“听说他爸林天成被抓了起来。估计是因为这个事，他才找王市长来闹。毕竟上一次，他救过对方的命。”一个知道些内幕的女孩，神秘兮兮的说道。

　　“犯了什么事？”有人好奇的问道。

　　“据说是受贿，而且数目非常巨大，直接惊动了检察院。”女孩继续说道。

　　“他父亲那个位置，确实是一个肥缺，容易干出那样的事！”

　　“是啊！”

　　在众人议论纷纷的时候，公安局长王道全，见王客周被揶揄的无言以对，拍桌子站了起来，“这里是辉煌酒店，不是你家后花园！要闹，回家闹去，否则别怪我不客气！”

　　“道全，不要这样！快坐下！林宇是个好孩子，只是因为他爸出事，所以才一时激动！”王客周先是假惺惺的说了一句。

　　然后对林宇说：“你爸的事，肯定是没缓了。以后你和你妈要是生活上遇到什么问题随时来找我！千万不要客气。其实你爸以前是个好同志，只可惜走错了这一步啊。”

　　林宇则张狂的笑了出来，从口袋里掏出一包华丰三鲜伊面的包装袋，问王客周道：“王市长，你看这个是什么？”

　　王客周还真就没看过这个，一时间有些错愕，疑惑道：“这是什么？”

　　林宇没有开口回答，而是指了指桌子上的鲍鱼、青虾以及燕窝粥，说道：“那这些又是什么？”

　　王客周感觉不太妙所以没有回答，有龚成斌在，他总感觉自己需要低调一些。

　　“不回答是么？”林宇冷笑一声，拉过一名服务员，指着桌上的鲍鱼问道：“这是什么东西？”

　　“这是鲍鱼啊！”有些紧张的服务员，小声回了一句。

　　“那这个鲍鱼多少钱一盘？”林宇继续问，嘴角挂着一丝冷笑。

　　“这东西是时价。现在的话，这一盘十二个，大概是八百块钱吧。”服务员继续回答道。

　　“那这个，是什么？”林宇指了下方便面的包装袋。


第269章 领导克星

　　看到华丰三鲜伊面的包装袋，女服务员孙俪没忍住，扑哧一声笑了出来，然后说道：“这个当然是华丰三鲜伊面的包装袋！”

　　“那这个华丰三鲜伊面，多少钱一包？”林宇看了眼服务员孙俪。

　　“这个是六毛钱，还是七毛钱来着，我经常吃的是康师傅红烧牛肉面，没怎么吃过这个。”孙俪如实的回答了一句。

　　她回答完之后，林宇朝她微笑了一下，然后说道：“谢谢你，去忙吧。”

　　在孙俪走后，林宇看向王客周，质问道：“请问王市长，您有什么感想？”

　　王客周没有答话，实在忍不住的他，掏出手机给某些警卫打电话。经历了贾全那个事件之后，他无论去哪都会带上几个警卫员。

　　但他还没有播完号码，林宇就快步冲到他身边，拎起领子，就啪啪啪扇了三记重重的耳光，扇得王客周眼睛都冒金星了。

　　“哗！”

　　整个红色调为主的宴会厅里直接吵杂起来，很多人发出不可思议的惊呼声。他们暗想，这个林宇参加两次晚宴，第一次扇了市委书记的耳光，这第二次竟然又扇了市长的耳光，简直是想逆天啊。

　　毫无夸张的说，林宇简直就是领导克星。但等待他的又会是什么呢？

　　“你，你……”经历了贾全曾经的尴尬之后，王客周一时间有些结巴，不知道该说些什么。

　　包括龚成斌在内的其他一切官员也傻眼了，一个个呆立当场，没有人说话，静静观看着事情的走向。

　　而林宇想撒的野还远远没有结束，他指着王可周：“身为一市之长，你是该打，不要跟我你你你你你的，不服气是么？我就给你讲讲！”

　　说完这里，林宇松开王客周，拿起华丰三鲜伊面的包装袋，说道：“你们吃百八块钱一盘的鲍鱼，几百块钱一盘的青虾，几十块钱一小碗的燕窝。我爸呢？就吃他妈七毛钱一包的三鲜伊面。我操你妈，你说谁是贪官！”

　　说到最后，林宇怒吼一声，表达心中强烈的不满。

　　但这还不算完，他继续喊道：“我爸就我妈一个老婆，都养活不起。你呢？你找个二奶。二奶买的化妆品是什么？是几千块，甚至上万块一瓶的迪奥！我想问你，她一个普通的妇女哪来这么多钱买奢侈品？你现在就给我解释，否则我直接打死你！”

　　“你胡说什么！我哪里有什么二奶！”王客周声如洪钟的反驳了一句，然后整理了一下西装的衣服领子。

　　“你敢说詹欣韵不是你的二奶？你敢说她生的孩子，不是你的孩子？你敢对着国徽发誓吗？你敢对着党徽发誓吗！”林宇怒吼着，狠狠拍了一下桌子。

　　这时候，见王客周的处境特别尴尬，公安局长王道全下意识就去摸枪，他知道林宇的武力值相当高。但摸了一下，他才一下子想起来，自己配备的警枪，留在了家里，在儿子王成被打的那天，被蒙面人拿走了。

　　想到儿子屁股上的伤疤，和丢失的配枪，王道全心中一凉。丢失枪支不报罪，是指依法配备公务用枪的人员违反枪支管理规定，丢失枪支不及时报告造成严重后果的行为。

　　但报了的话，他这个人，可就丢大了。

　　看王客周凝眉低下了头，林宇不再纠缠他，一步一步走到曾青海的面前，轻声问道：“请问我爸爸林天成是犯了什么罪？被你们连续扣押了这么久！”

　　“索贿，受贿，伪造发票报销等数罪并罚！”曾青海稳如泰山的坐在那里，冷声回答了一句。

　　“有证据么？”林宇质问道。

　　“人证、物证俱在，没什么可说的。跟你解释这么多，我已经仁至义尽。是你父亲自己走上了腐败这条路，怪不得别人！”曾青海面沉似水的讲道。

　　任谁都会觉得他讲话的时候态度很端正，一副大公无私的模样。

　　“你的意思，就是说我爸是电饭锅里的老鼠屎，影响了你们政府工作人员的形象是吧？”林宇拍桌子喝道。

　　还不等曾青海回答，他继续质问道：“你找个十七岁的女孩包养，是不是很爽呢？你别墅的地板下，藏着不少钱吧？这些都是哪来的？如果我爸是贪污犯，为什么我家住八十平米的旧楼。你住四百多平的别墅。坐拥七八处房产？”这些资料，都是龚成斌电脑里的，被刘连盗取，林宇观看过的。

　　曾青海，先是指了指林宇，然后刚想辩驳，却发现辩无可辩，对方说的完全都是事实，而且刚才龚成斌也说过。

　　见曾青海也不再说话，林宇又走到王道全的面前，问道：“强奸罪，应该怎样量刑？”

　　听到这话之后，王道全心里一惊，随后也学起王客周和曾青海，来个徐庶进曹营一言不发。

　　但林宇却没有马上放过他，而是继续说道：“若要人不知，除非己莫为。多行不义必自毙。你这个不正的上梁，教出那么一个歪的下梁。不知道悔改，还多次用钱收买受害者。你知道她们失去的是什么吗？是第一次。贞操。女孩子一辈子最重要的东西。你知道吗？她们很可能因为被你儿子强奸一次，一辈子都对夫妻生活感到恐惧。一辈子都没有安全感！”

　　“你们这他妈是伤天害理！”

　　说完最后，林宇破口大骂，抬起一脚将王道全直接踹到了桌子底下！

　　完成这一切之后，林宇才看向省长龚成斌，严肃的说道：“龚省长，我父亲是被诬陷的！请您主持公道！”

　　“清者自清，浊者自浊。放心吧，滨城近来发生的一切，都在我的眼睛里。”龚成斌安慰了林宇一句。

　　然后起身走上主席台，拿起话筒讲道：“同志们，我龚成斌，这次来滨城，目的只有一个！消灭政府内，所有的腐败！不管他上面有什么关系，不管他是否出身名门。只要犯了错误，我都将一查到底！只要犯了错误，我拒不姑息！该狗头铡狗头铡，该虎头铡虎头铡！”


第270章 碧玉发簪

　　“元旦”一词最早出现于《晋书》：“颛帝以孟夏正月为元，其实正朔元旦之春。”

　　世界多数国家通称之“新年”，是一年开始的第一天，辞旧迎新的喜庆日子。

　　这一天的滨城，发生了轰动全市，轰动全省，甚至是轰动全国的大事件。

　　包括是市委书记贾全，市长王客周，公安局长王道全，检察院院长曾青海在内的诸多官员，全部被龚成斌叫来的特种兵带走，去审问调查。王成等公子哥，也得到了应该得到的下场。

　　官场有句熟语，叫不查你怎么都好，一查你没个跑。所以全市人民都知道，滨城的天彻底变了。

　　俗话说国不可一日无君，在2003年1月2日这天，滨城迎来了代理市委书记，代理市长和公安局长。

　　代理市委书记由原临安市女市委书记于梦君担任，而代理市长则是原本城市副市长杨雄。而公安局长，则直接又原来的副局长胡荣强担任。

　　另一方面，经查证，林天成受贿一事，为他人陷害。其银行卡中，并无巨额钱财的传入记录。他本人则由市招商引资办公室主任，晋升为市委副秘书长，正式从一名不起眼的官员，成为了滨城有头有脸的实权派。

　　在权贵们纷纷落马的时候，滨城的地下三大帮派却一直偃旗息鼓，没有任何动静，像是从人间蒸发了一样。

　　甚至被林宇打了的吴为和王峰，也并没有冒头来找茬，可谓是相当的老实。

　　2003年1月4日，星期六，傍晚六点钟。

　　为了庆祝几个老朋友高升，杨雄一家三口，林天成一家三口，来到流云茶社聚会。

　　这一次相聚，跟上一次林家讨好杨雄那一次就大不一样了，林家三口都有种吐气扬眉的感觉，特别是最近几天做了美容的王春华，在气质上逐渐显得贵气了许多。

　　因为杨雄，胡荣强，林天成都各自升迁，所以几家人都特别的高兴，聚会的气氛也热烈许多。

　　在各自家长都推杯换盏的时候，林宇、杨芷琳和胡斌聊得也比较投机。

　　胡斌现在面对林宇时，已经没有了当初的趾高气扬，看向杨芷琳的目光也不再夹杂浓重的欲望，显然是成熟了许多。

　　三个人都身处高三，聊天的时候，自然离不开高考和报考两个话题。

　　杨芷琳必然是铁打不动的北大，而胡斌还在犹豫着要上清华还是香港大学，也是林宇的选择，是唯一的悬念。

　　“我估计高考的时候，大概能考600分吧，应该会报考上海的大学。在上海我有一些亲戚，到时候能有个照应。”林宇笑着说了一句。

　　“为什么不选择京城呢？”杨芷琳的眉宇间带着一点点的失望。

　　“就是啊，选择京城，到时候咱们几个也有个照应！”胡斌也劝解道。

　　“不要了，我去上海其实有两个目的。一是帮我妈证明。二是我以后想在那边发展商业版图。”林宇喝了口铁观音之后，很自信的解释了一句。

　　这句话，让杨芷琳和胡斌都是一愣，他们觉得上大学就是上大学，根本就没想过起来。

　　“你想做哪方面？”胡斌疑惑的问道，对于为来的路，他还没怎么想过。

　　林宇笑着回道：“很简单的两个字，投资。我想等有钱之后，成立一个属于自己的公司！到商海里纵横驰骋一下。”

　　“上海那样的豪华大都市，想做出点成绩，肯定不容易吧？估计投资个一两千万，连水花都没激起，就沉到黄浦江了。”根据自己的见识，胡斌发表着意见。

　　“其实我倒是觉得，不管做什么。不一定要看能投资多少钱，而是看能占据多大的市场，能有多大的上升空间。”清丽如兰的杨芷琳，也款款而谈，大有巾帼不让须眉之势。

　　“我倒是觉得你们说的都有道理。不过投资就像赌博一样。如果你有足够的资金。虽然不能保证肯定就赚钱，但机会至少是多了一些的。至于投资什么行业，并没有硬性的规定。如果非要说的话，就是去投资赚钱的行业，仅此而已。它可能是高级轿车，可能是房地产，甚至可能是年轻人喜欢的网络游戏。”林宇先是随意说了一句。

　　然后继续说道：“最关键的，还是需要一个灵活的头脑和一双敏锐能看清世事变幻的眼睛。”

　　“呵呵，你们几个有进步啊！从上一次的学习上，谈到了现在的商业上。”刚刚荣升为代理市长的杨雄，精神焕发地说道。

　　看到自己父亲特别兴奋的样子，杨芷琳微微一笑，说道：“爸，我们就是随意聊聊！”

　　“随意聊聊？”杨雄笑了一声，然后说道：“我们几家的孩子，对于商业性这种东西，怎么可能只是随意聊聊而已呢！这样吧，我就考考你们。跟上次一样，我提问题，你们给我答案，怎么样？看谁更出色一点。”

　　“这个注意不错，我喜欢，哈哈。”公安局长胡荣强憨厚的笑了一声，附和道。

　　“某人既然决定要提问，是不是该准备一些奖品啊？”脸色因为喝酒而变红的夏凌，看向杨雄说道。

　　这时候，杨雄取下他上次没有送出去的手表，说道：“来，来，来。这个东西，就当做是奖品了！谁回答的好，就是谁的！”

　　看到自己父亲取下手表，杨芷琳突然笑了出来，指了指林宇，说道：“人家林宇戴的可是齐悦送的珍品百达翡丽，又怎么会看上咱家这个便宜表呢！”

　　不知道为什么，听到杨芷琳说出这句话的时候，林宇的眼皮有些控制不住的跳动起来。

　　“这是有话外音吧？”他不禁想道。

　　不过杨芷琳把齐悦比喻成珍品，把自己比喻成便宜表，倒是有些过于谦虚了。其实她是最珍贵的那一种。

　　被女儿这么一说，杨雄一时间，还真不该送些什么了。

　　见老公有些窘迫，夏凌清冷的笑了一笑，取下头上的碧玉发簪，说道：“谁赢了，这个就送给谁。”

　　看到这个东西出现，杨芷琳的心，一直提到了嗓子眼。


第271章 郁金香泡沫

　　原因无它，这个碧玉发簪，名字叫做青梅，是杨雄和夏凌的定情信物，二人曾经约定，这个东西只送给女儿或女婿。

　　所以见到母亲将这个东西拿出来之后，杨芷琳的脸颊一下子红润了起来，但是她并没有拒绝母亲这样的安排。不知道，心里是怎样想的！

　　在夏凌将碧玉发簪放到桌子上之后，杨雄笑着说道：“谈一谈，你们对郁金香泡沫的看法。这个题目，对于你们来说，难度有些大。如果没人能很好的回答。这个发簪，还是要收回的。”

　　在杨雄笑呵呵提问题的时候，在场众人的目光，都集中在他身上。

　　郁金香泡沫，又称郁金香效应，源自17世纪荷兰的历史事件。作为人类历史上有记载的最早的投机活动，荷兰的“郁金香泡沫”昭示了此后人类社会的一切投机活动，尤其是金融投机活动中的各种要素和环节：对财富的狂热追求、羊群效应、理性的完全丧失、泡沫的最终破灭和千百万人的倾家荡产。

　　杨雄考究三个高中生，却提出这个经济学上著名的现象，显然是难度很大。当然，这也对得起碧玉发簪的价值。

　　林宇在看到碧玉发簪的时候，本来没什么感觉，但下一刻他却发现脸颊绯红的杨芷琳竟然向自己投来了一丝说不清道不明的模样，有点欲拒还迎的感觉。

　　这就是奇怪的事了，杨芷琳虽然对自己有好感，却一直是很理性的保持距离，现在怎么突然在碧玉发簪出来后，这么热情，让他非常不解。

　　虽然他看到了胡斌脸上的激动神色，后者抢先回答道：“最近我将高中的所有课程学完之后。刚好在看一些经济学和哲学方面的书籍。看了几眼关于郁金香泡沫的介绍。”

　　说到这里，胡斌，微微一笑，说道：“17世纪荷兰的郁金香一度在鲜花交易市场上引发异乎寻常的疯狂，郁金香球茎供不应求、价格飞涨，荷兰郁金香市场俨然已变成投机者伸展拳脚的、无序的赌池。这充分说明了，人类都具有盲从，绵羊效应等劣根性。这种事件的发生，不利于经济的发展。”

　　“说完了？”胡斌说完之后，杨雄疑惑的问了句，他感觉男孩的回答太过片面，完全是介绍一下郁金香泡沫，而不是评论。

　　如果他的回答就是这样片面，那么相当于对商业的个人理解为零。

　　而只在书本上看过一些议论的胡斌，却是对于这种问题，很难有自己的理解。

　　但他觉得自己能说出大概含义已经不错了，林宇和杨芷琳很可能对这个概念，都不理解的。于是自信地回道：“是的。回答完了。”

　　“行，不错。”杨雄鼓了下掌，然后看向杨芷琳，开口问道：“琳琳，你对这个怎么看？”

　　“我觉得，这是一个人性上的悲剧。不说鼓动这场风暴的始作俑者，本身是善是恶，就说事件带来的负面影响，确实是很大的。这样的事件，不应该再次发生。否则对经济的打击，是极大的。当然，他也会便宜少数人。这些眼光超群的存在常常能看到投机的机会，著名的乔治·索罗斯就是其中之一。这样的人，把自己的快乐，建立在别人的痛苦之上。不应该被赞扬。如果是我，就算能看出事情的本质，也不会去做。”杨芷琳随意说了一句自己的理解。

　　在女儿说完之后，杨雄微微笑了笑，说道：“我女儿是个善良的女孩，值得表扬。但是你这种思想，是注定成为不了商人的。”

　　“那也不一定，我妈就没做过任何投机的事，不也成为滨城很出名的存在了么！”杨芷琳嘴角带着清冷额的微笑，辩解了一句。

　　“呵呵，女儿啊，这你就错了。有一句话，叫做：不去投资的商人，不是真正的商人。你妈只是一个经营者，不是纯粹的商人。”杨雄说完之后，看了眼身边的妻子，见她面色有些冷，于是话音一转，“当然，你妈是一个非常成功的经营者。事业和家庭，都经营得很好。”

　　“哈哈，你这个家伙，一把年纪，还这么油嘴滑舌的！”胡荣强咧嘴哈哈笑了起来。

　　这时候，脸色缓和了一点的夏凌，对杨芷琳说道：“你的回答只能得到四十分。这跟善恶无关。只是因为你的回答过于凌乱，没有扣题。”

　　她这句话，一时间让杨芷琳有些郁闷，不知道该说些什么。但她的志向，明显不是在商业上，所以没太在乎。

　　“夏伯母，那我刚才的回答能得多少分？”见夏凌给杨芷琳打分，胡斌也好奇的问了一句。

　　在他问完之后，王月娥脸色一黑，心道你这不找挨说么。这个夏凌可是一个毒舌。

　　结局果然不出王月娥所料，心直口快的夏凌，没有犹豫，直接说道：“你的回答，如果评分的话，我会给三十分。你和芷琳还不一样。你的回答，是完全照搬书本。”

　　似乎早就习惯了对方的冷言，胡斌并没有感觉失望，而是笑着说道：“谢谢夏伯母的直言，胡斌今后一定会努力去学习的。”

　　胡斌说完这话之后，夏凌喝了口茶水，然后说道：“林宇，你谈谈自己的看法。”

　　“好，我就简单说一两句。”林宇应了一声，然后开口说道：“羊群效应是每一次投机能够成功的关键，如果这种效应不存在或相当微弱，所有投机者都难以成功。这就跟自然界一样，没有羊狼就会饿死。所以根本不存在善恶。物竞天择，适者生存而已。”

　　说到这，林宇喝了口茶水，很坚决地说道：“如果我是一个商人，可能也会去炒作或囤积棉花、铜、锡等，来获取利益。有一句词说得好，叫强者恒强，机遇永远是留给有心人的。这本就是无可厚非的。而在郁金香泡沫中，最大的赢家必然是最后一个出手的人。这个人，才是真正的胜利者。我如果是商人，一定会努力成为这样的人。这是在商言商，与善恶无关。我可以去做达则兼济天下的事，但绝对不同情盲从者。”


第272章 我不喜欢日产

　　一月份的流云茶社，每个包厢中都开着空调，所以温度很适中，包厢一角的水池中，几条红白相间的锦鲤，正在懒懒地在水中飘着。

　　很宽敞的餐桌旁，三家九口，则在林宇回答完问题后若有所思。

　　他回答的好不好？答案是中规中矩。

　　但比起胡斌和杨芷琳，他的回答明显更成熟，也更具野心，一看便是对这方面，有所研究，而且想进军商海的。

　　对此林天成不免有些担心，怕儿子好高骛远，于是开口说道：“先做好眼前，才能着眼远方。一步一个脚印，你虽然最近在经营下小有成绩。但还不是往某些方面下功夫的时候。还有几天就开学了，你先努力学习。争取考一个好的大学，为你妈争光。别忘记，某些人，还在等着看咱们的笑话！”

　　“我知道的爸，我现在是两手抓，两手都要硬。而且有夏凌伯母的帮忙，经营这些东西的事，我主要都交给了梁婧姐去处理，自己是偷得浮生半日闲。学习的时间，很多，很多。”林宇笑着说道。

　　做一个甩手掌柜，确实是他想要做的事。毕竟再过半年，他就会参加高考，到时候很可能离开滨城，去其他城市，根本就没精力管这些摊子。

　　“你能明白自己做什么就好。记住，钱那东西再好，你也不要成为它的努力，要不然，得不到快乐。”林天成面色严肃的说了一句。

　　“我知道了，爸。况且‘劳心者治人，劳力者治于人。治于人者食人，治人者食于人。天下之道义也。’我只要用好了人，有事交给他们去做就行了。”林宇掷地有声的说了一句。

　　“行了，你们爷俩！有事回家再说。”王春华的脸上挂着淡淡的笑容。

　　大家上一次聚会时，是她拉下脸回娘家借的钱，买了辆车充场面，那时候的生活可谓是看不到一丝希望。

　　但转眼几个月过去，丈夫从一个不起眼的小官，已经成为了滨城的市委副秘书长，成为了正处级的干部。级别已经和一般的区长、县长差不多。儿子不仅学习成绩扶摇直上，还展露出商业上的敏锐嗅觉，在短期内就赚到了两百万。而且即将开业的美容院、酒吧，以及网站等，也必将是赚钱的道道。

　　“未来一定会更美好的！下次再回家，应该不会被白眼了！”王春华暗暗想到，这是她等待了二十年的幸福生活。

　　在众人沉默了片刻之后，杨芷琳开口说道：“妈，你是不是应该给林宇打分了？”

　　奇怪的是，说完这句话，她竟然不脸红了，就连呼吸也平稳下来。

　　将女儿的反应看在眼里，夏凌‘哼’了一声，然后开口说道：“林宇的回答，展露了一丝商业方面的天赋，这一点是不错的。但是野心太大，未免显得有些浮夸，不提倡。所以我给你的打分是41分。”

　　说完之后，她起身，走到林宇面前，将碧玉发簪交到了他手里，继续说道：“我刚才的打分，是五十分制。所以你还不错。胡斌和芷琳也都及格了。”

　　她这么一说，原本因为分数太低的三个人，心情瞬间美丽了起来。毕竟从夏凌口中得到赞誉，是非常不容易的。

　　三家人的聚会里，没人提管制，没人提金钱，所有人关注的目光都是下一代。

　　而在两次考较中，林宇无疑都是胜利者，为自己母亲王春华，挣得了脸面。让不如夏凌和王月娥出众的王春华，脸上有光。

　　倒是离开的时候，另外两家都驾车离开，而林家三口却是打了一辆出租车回家，这让林宇感觉有些别扭。

　　于是他开口提议道：“爸，我想买辆车给你和我妈用，你看怎么样？”

　　“买车？你哪来那么多钱？”林天成疑惑的问了一句。

　　这时候，王春华说，“儿子的钱，当然是苦心经营赚来的。”

　　她以为林宇手里的钱，依然是上一次通过出售俏兄弟餐厅赚来的，却不知道自己儿子手里，平白无故多出了三百万。

　　这三百万是那些贪官用来栽赃林天成的，所以刘连将这些钱通过境外汇款转到了林宇卡上，除去高额的手续费，还剩下两百八十多万。

　　这些钱，林宇准备拿出一百五十万给张超去看病，一百万留作不时之需，而另外三十多万，可以买一辆不错的轿车。

　　至于给刘连换新电脑，他的卡里还有好几万呢，足够了。

　　“对了，爸，你现在升官了，政府给你配车不？”林宇突然想到一个问题。

　　“现在是动荡时期，不可能配车的，批不下来。”林天成一边抽烟，一边解释了一句。

　　“哦。”林宇应了一声，然后拍板道：“这两天，我就去省城提个车回来，到时候给你和我妈用。”

　　“这个事，影响不太好，所以我不会开着去上班的。不过你要是想给你妈买，我也不拦着你。”林天成说了一句。

　　林宇则笑着说道：“我妈，很快就要当美容店的老板娘了，如果每天不开车去店里，而是打车去，会让人家看不起的。”

　　“呵呵，你这个孩子。”王春华的脸上一直挂着幸福的微笑。

　　“既然是我妈用，我就不买黑色的车了，就买一辆红色的或者白色的，看着亮眼、干净。”林宇最后说了一句。

　　王春华则笑着回应道：“你喜欢什么样式和颜色，就买什么样式和颜色吧。”

　　这一系列的对话，听得出租车司机有点发愣，暗想：“这一家人，也真是奇怪啊！别人家都是家长给孩子买东西。这家是半大小子，给家长买车。说出去，都不会有人相信的。”

　　但每一个出租车都是话匣子，他忍不住插话道：“1月15日广州本田将推出无论在行驶性能还是在外形设计上均更上一层楼的第七代雅阁。这车我从网上看图片，挺漂亮，挺洋气的。”

　　但林宇却摇了摇头，说道：“这车确实挺好看。但我不喜欢日产。”


第273章 我们是兄弟

　　“朋”可理解成两个月亮坐在天空，相互关怀，相互照亮，缺一不可，那源源不断的光芒是连接彼此的纽带和桥梁！人间的长旅充满了多少凄冷、孤苦，没有朋友的人是生活在黑暗中的人，没有朋友的人是真正的孤儿。

　　回到家之后，林宇又马上离开，不是去财富中心，而是打车来到张超家的烧烤店，给自己的兄弟送钱。没有经历过生死，是无法理解他们之间的兄弟感情的。

　　这时候，张超的父亲，正光着膀子在户外，给顾客们烤着肉串和鸡翅。看着油汪汪，黄亮亮，香气四溢的烧烤，林宇不禁吞了一下口水，这也是自然反应。

　　张国华烤得认真入神，林宇没有打扰对方，而是走进生意火爆的烧烤店里。

　　晚上这时间，正是烧烤店生意最好的时候，此刻一共八张桌的烧烤店内，六桌是有顾客的。张超的母亲方燕，正忙前忙后的招待着众人。

　　由于烧烤店没有雇服务员，所以她一个人照顾六张桌有些费劲，不过这些顾客大多是回头客，倒也不太挑理。想要葱、蒜、或者孜然、醋等，都是自己去拿。

　　在蓦然间看到站在过道上的林宇之后，干练的方燕赶紧走了过来，说道：“小超在后院练习什么军体拳呢，你过去看看吧。这真是，没招。疯疯癫癫的。”

　　“呵呵，我去看看。应该没事，估计是我朋友教他的。”林宇说了一句，就穿过烧烤店的厨房，来到后院。

　　只见一个光着棒子的魁梧少年，正在出拳猛击一个吊在半空中的沙袋，每一拳虎虎生风的模样，非常有气势，作弄出啪啪啪的响声。

　　看着张超这样激情满满的练拳，林宇微笑着喊道：“要不要切磋一下？”

　　这才发现林宇的张超，回头之后，不好意思的笑了笑。不过对方提出要切磋一下的意思，深得他心，他用双手比划了一个来吧的姿势。

　　随后二人在昏黄的灯光下，来了一场军体拳与截拳道的战斗，林宇模仿的是学得有点杂的截拳道，而不是擅长的跆拳道。

　　一时间，两兄弟，将后院闹得尘土飞扬。对打了好一会的他们，因为各自都保存了实力，最终握手言和。

　　但林宇有些气喘吁吁的，而已经练了一晚上拳的张超，呼吸则非常平缓，显然是最近的锻炼，让他的体力提高了不少。而林宇的懈怠，导致体力大不如前。

　　酣畅淋漓的运动了一会之后，出了一身汗的林宇，递给张超一根烟，为其点燃之后，开口说道：“钱有了，过几天，我托人给你弄去德国的护照和机票。”

　　这一刻，林宇注意到张超的身体有个明显的颤动，下一秒，铁汉一样的男孩，眼角流出了晶莹的泪花。

　　看到兄弟脸上的泪痕，林宇笑着给了他一拳，风轻云淡的说道：“德国那边啤酒和香肠都很好，记得多带回来一点。听说那边的妓女，都是东欧碧眼的金发女郎，你可以去体验一下，不要白去。你只需要记住一点，我们是兄弟！”

　　听到这话，张超的嘴角渐渐裂开，他回给林宇一拳，然后拿起笔和本写到：“过来吃烧烤的顾客，经常会说起你。说你喜欢慕尼黑猛士啤酒，我给你带回来几箱。”

　　“哈哈，没想到我还成了流传在街头巷尾的名人啦。”林宇说完，抽了口烟，在昏黄的条件下，烟头处的火星看起来十分显眼。

　　可他却看见，这时候张超的脸色突然一变，然后急切的跑向烧烤店里。

　　过了大概五六秒，林宇才听见有人骂骂咧咧的喊着一些不文明的问候语，他猜测是有人过来闹事，于是带着愤怒的心情穿过走廊，来到大厅。

　　果然，此刻的大厅里，挤进十几个染着黄头发的青年，一身打扮很像曾经流行的韩国组合HOT。

　　带头的一个头发是挑染的，看起来花花绿绿，正指着张超骂道：“死哑巴，连续在你手上吃了两次亏，这一次我非砸了你的店不可！”

　　骂完这句之后，他突然喊道：“没事的，都给我滚！要不然拳脚无眼，打着谁我可不管！至于饭钱，谁他妈留下一份。我吴迪，让他横着出去。”

　　他这么一喊，一些顾客起身就要走，这一下张超的母亲方燕立马不干了，大声喊道：“大家等一等！”

　　大喊一声镇住所有人之后，她指着吴迪的鼻子骂道：“小王八犊子，前几年你家穷，要不是我总送烧烤去你家。你和你奶奶都得饿死。你现在厉害了？三天两头来我店里找茬。你的良心，是不是叫狗吃了？”

　　“你还他妈好意思说！你以前给我和我奶送去的烧烤，哪一串不是别人没吃了剩下的！要不是你给我们吃这不干净的烧烤，我奶也不可能死那么早！”吴迪不分青红皂白的骂了一句。

　　这一下把方燕气得可不轻，缓了好几下，也没有说出话来。

　　吴迪就更来劲了，喊道：“我奶就是被他们送毒烧烤给毒死的。你们不想早死，就赶紧走吧。”

　　吴迪说完这话之后，他身后的一帮小弟，均是张狂的笑了出来。

　　一群顾客，虽然没有一个离开的，可不自觉的都放下了手里的烧烤，心里感觉像是吃了苍蝇一样难受。

　　“看来，我是喂出来个白眼狼！我跟你说小兔崽子，你奶死，一是因为她得了胆结石！每天都要忍受常人受不了的疼痛。二是因为你老惹事，她操心。而且每天，七十岁的老太太，还要为了供你抽烟，每天去附近拾荒，捡瓶子！你个畜生！现在知道怎么回事了吗！”方燕生气的喊道。

　　最近一段时间这个吴迪每天都来闹事，吃免费的烧烤，她都一直管着张超，不让他出手打对方。

　　但前天晚上，带人不花钱吃烧烤的吴迪，竟然挑这挑那的，最后被张超给打了出去。

　　昨天晚上，他带了五六个人报仇，竟然又被张超和张国华给打了出去，于是今天就带了十多个帮手过来，想要出一出气。


第274章 最后一次营业

　　在方燕喊着说出这件事之后，整个烧烤店里变得异常安静，没有一个人说话的，大部分人都看向眼睛里蒙上一丝泪花的吴迪，觉得他简直太不是东西了。

　　感觉到众人都在看自己，鼻子有些发酸的吴迪，突然怒吼道：“你他妈骗人，我操你妈的，今天老子砸了你的店！兄弟们给我砸！”

　　在他一声令下，十多名黄头发的杀马特，跃跃欲试的就要出手。

　　就在这时候，赤膊着上身的张国华，突然提着砍刀冲了进来，大喊一声：“谁他妈敢动一下，老子今天砍死他！”

　　吴迪带来的一伙人，一下子被身材魁梧，手里还提着砍刀，看起来很像鲁智深的张国华给镇住，没人敢动一步。

　　见形势被逆转，有些疯狂的吴迪，从怀里掏出一把杀猪刀，下令道：“都给我上，这个老男人，我他妈自己干他！”

　　“迪哥，迪哥！别冲动……”吴迪身边一个跟他关系不错的，开口劝解道。

　　他本来以为这今天晚上就是来砸场子的，没想到事情恶化成这个样子，要真闹出人命，就算不是自己杀的人，那也会被算作是同谋啊！

　　“范彬彬，你他妈是不是畜生的儿子！天生是孬种？”情绪失控的吴迪，怒吼一声，就要朝范彬彬出刀。

　　“吴迪，你是不是疯了！”赶紧抓住吴迪手腕的范彬彬，吓得大喊了一声。

　　同一时间，一个不太起眼的身影，突然出现在吴迪的身后，先是朝他脖颈上砍了一记重重的手刀，然后快速来了个空手夺白刃，将吴迪手上的杀猪刀抢了过来，丢到了张超的位置。

　　在众人的注视下，提着吴迪的衣领，将他斜着拉出了烧烤店。

　　走出烧烤店的时候，他回头轻声说了一句：“给我一首歌的时间！”

　　跟吴迪一起来的十多名混混，一时间不知道该怎么办才好，呆立当场。想要砍人的张国华，站在那有些发呆。

　　张超则一直站在母亲的身边，怕对方受到伤害。

　　大概三分钟之后，林宇独自一人从外面回来，冲十几名黄头发的杀马特喊道：“来，来，来，都出来。张超你也出来！”

　　有些搞不清状况的一群人，呼呼啦啦的走出了烧烤店。

　　在走出门口的一刻，他们就发现晕死在甬道上的吴迪，他显然是在三分钟不到的时间里，被硬生生打晕了。

　　“我想这应该是误会！如果没什么事，我们就先走了。”不想在帮吴迪出头的范彬彬，开口喊了一句。

　　这时候，站在众人身前的林宇，冷笑一声，质问道：“强奸未遂，杀人未遂，算不算犯罪？”

　　“呵呵，这个真是误会。吴迪本来说，我们一起来吃烧烤！”范彬彬笑着说道。

　　吴迪能当上众人的头目，显然也是有一些伸手的。但在这少年面前，竟然想小鸡仔一样被完虐，他心里有些发憷。

　　“超，刚才咱们没活动好，现在活动一下子！今天心情好，拿他们爽一下！让他们懂得，这个世界上，是有硬汉的！”林宇张狂的吼了一声，一下子朝范彬彬冲去。

　　原本已经不想打的范彬彬，也被惹出了火气，大喊一声：“干吧！我操！太装逼！”

　　就在他这个‘逼’字刚刚喊出口的时候，林宇的一记侧踢已至，将他一脚踹出去四五米远，闷哼一声趴在地上起不来了。

　　另外一些杀马特见情况不好，立马展开反击。

　　但今天林宇和张超因为有了做手术的钱，心情都是极爽，打起来那叫一个痛苦，三下五除二，就将所有人全部放倒在地。

　　这时候，林宇冷声问道：“你们是跟谁混的？”

　　“我们是跟着东北帮清水堂柳青混的！”正在哀嚎的范彬彬，很硬气的喊了一句。

　　但林宇显然没将这个柳青放在眼里，直接警告道：“你和这个柳青说，我叫林宇。让他管好自己手下的吴迪，一天天别拿个刀就装黑社会。找死呢？”

　　“这个……兄弟，你是不是有点过分了？”趴在地上的范彬彬，不满的回了一句。在他心里，柳青就是高高在上的爷。

　　“这个很过分吗？”林宇冷笑了一声，然后说道：“那你直接去跟刘振说，就说这话，是我林宇说的。”

　　“你……”被一下子揶揄的没话，范彬彬很不爽的起身，带着一群问题青年就要离开。

　　却听林宇喊道：“把这个也抬走。”

　　目送着一群混混离开，林宇才跟张超，陪着张超的父母一起回到店里。

　　走进店里之后，他感觉众多顾客想走，但又不好意思走，于是开口道：“想离开的可以走，今天的账，都算在我的身上。不想离开的可以留下，今天的账也算在我的身上。另外需要说的是，明天开始，这个店就不会再开了，大家吃好喝好。”

　　说完之后，林宇感觉有些不对，于是开口解释道：“东西很干净，不存在任何问题，而且我们自己也会吃的。”

　　听到林宇大声喊出明天开始烧烤店不会再开的话，方燕一个愣神，想要说些什么，却被张超抓住了胳膊。

　　随即林宇笑道：“方阿姨，来的时候，我有些馋了，请我吃些烧烤吧！”

　　“行，这点小事还说啥了！”方燕笑着说了一句，然后对张超说道：“去把厨房的啤酒都搬出来，今天谁愿意喝，谁喝！任何东西都是免费的！”

　　她心里隐约感觉到了什么，但不太敢相信，只是心跳得厉害。怕失望，没敢问。

　　等散发着香气的烧烤上来之后，林宇才说道：“阿姨，叫张叔也进来吃吧。我有话，要和你们说。”

　　听到这话之后，方燕身体明显一颤，往出走的时候险些摔倒。

　　在确定林宇真是来送钱之后，张国华和方燕夫妇都是特别激动，方燕更是忍不住哭了出来，弄得张超不停的哄。

　　因为心情都很不错，所有人都没少喝。

　　林宇赶回财富中心的时候，已经是凌晨两点多。回到这里之后，他哪个卧室也没敢去，直接睡在了客厅里。


第275章 巧遇车展

　　一位名人说过，这世界上有很多人会赚钱，又有很多人会花钱，只有将两者都做好的人，才算得上是真正的富有。

　　因为只有懂得怎样花钱，才能真正体会到赚钱的意义和快感。

　　第二天清早，林宇起床之后，和齐悦、杨芷琳，萧蔷薇一起吃早点的时候，开口说道：“今天我去省城买东西，你们要去吗？”

　　“买东西？买什么东西？”齐悦抢先问了一句。

　　林宇则笑而不语，只是说道：“上一次刘连帮了我很大的忙，我准备给他买几台配置特别好的电脑和笔记本。”

　　听到这个答案，正在用汤匙将豆浆搅啊搅的齐悦，失望的说道：“那我不去了，不感兴趣。”

　　“哦，你不去算了。你们两个去不去？”林宇又抬头问杨芷琳和萧蔷薇。

　　之所以故意问了这么一句，是因为他知道萧蔷薇对自己有极大的意见，想要借机会和她说话，缓和一点。毕竟自己是男人，而且做了错事。

　　但很快的，杨芷琳和萧蔷薇都摇头，表示不想去。

　　颇为失望的林宇，感觉自己去实在没有意思，于是笑着说道：“谁跟我去，就送谁一台最新款的笔记本电脑！”

　　“我去，我去！”他这话说出口不到一秒钟，齐悦就抢先喊道。

　　因为喊得着急，她的嘴角流出了一些白色的豆浆，像是婴儿吐奶的模样，但看在林宇眼里，有点像……

　　杨芷琳和萧蔷薇，听到林宇说要送笔记本之后，也是眼睛一亮，她们两个没有自己的电脑，当然也想拥有一台。

　　于是同时开口说道：“我也去！”

　　只不过杨芷琳的声音清冷一下，而萧蔷薇语气里包含着一丝怒意。

　　吃完早饭之后，齐悦和杨芷琳开始帮助萧蔷薇打扮，本来她们想把萧蔷薇画得丑一些，但爱美的女孩表示绝对不要那样子，否则就留在家里不去了。

　　无可奈何之下，杨芷琳只好给萧蔷薇盘了一个类似修女的发型，额头全部露出，看起来有点清新的味道，同她以前上台演出时相差极大。不是有心人，根本就看出不来。

　　下楼的时候，齐悦特意给自己父亲齐大柱打了个电话，让他派车送自己去省城。

　　因为距离不是太远，所以一个小时之后，他们就来到相比滨城要繁华不少的省城。

　　到了卖笔记本的电脑城之后，还不等林宇说什么，几个漂亮的女孩就各自去挑选自己喜欢的笔记本。

　　而女人买东西，常常是最墨迹的，大概一小时之后，林宇发现自己这边两台台式和两部IBM笔记本已经买好，那边那几位，还在比对着哪个本漂亮。

　　原来几女竟然只看外表，一点不关心本本的配置。

　　最终在林宇非常不耐烦的催促下，她们几个一生气，一直选择了比较贵的苹果Powerbook M8622。

　　算上给刘连买的几台，林宇一下子花去近十万元。这有些超过他的预期，但性格使然，他并不闹心。相反在看到萧蔷薇，露出了几日不见的纯真笑脸，他感觉这块花的值。

　　“你为什么一下子买这么多电脑？”上了吉普车之后，齐悦疑惑的问道。

　　“都是送人的。”林宇解释了一句，然后对司机说道：“司机师傅，将我们送到红星大街那里。”

　　等到了地方之后，他让司机直接回滨城，就带着几女开始浏览附近几家出售汽车的4S店。

　　奥迪，桑塔纳，本田，丰田，帕萨特……这年代里比较火的车，基本都有。

　　但看了又看之后，林宇觉得没有自己喜欢的，于是问正极力推销雅阁6的服务员，“这附近，有没有宝马的4S店？”

　　对于车这种东西他研究得不是很透，其实说出有没有宝马4S店的时候，他都有点不确定自己是不是说错话。

　　这名漂亮的服务员面带微笑的回道：“咱们这没有宝马和奔驰的店。不过你要是想买那么高级的车。明天的时候，万达商厦将举办一个特别大的车展。你们可以去那里看一下。到时候，我们广州本田，即将上市的雅阁7也会参展。这款车的外观和性能，比之现在的车型，有着质的提高。”

　　“雅阁7确实很不错，我明天去看看。”林宇笑着回应一句，就欲带着三名美女离开。

　　但这时候，漂亮的服务员，看向萧蔷薇说道：“明天的车展上将有一个活动，就是模仿消失在公众面前的大明星茉莉。谁能得到冠军，将获赠十万元人民币。我想这位小姐可以去试验一下。因为我觉得，她和茉莉，还真是有六分相似。”

　　被她这么一说，萧蔷薇立马脸色一红，有些不知道该说些什么。

　　林宇笑着说道：“是不是很像？我家邻居什么的，都说我姐很像大明星茉莉！”

　　“确实是非常像的，不过唯一的不同点，可能就是气质不一样。如果你姐，再有一点茉莉那种与生俱来的气场，肯定就更像了。”这名服务员，继续说道。

　　感觉忍俊不禁的林宇，则点了点头，说，“人家蔷薇是红遍亚洲的超级巨星，身上当然有那种神圣凛然的气质。而我姐，就是普通的家庭妇女，怎么可能一样。”

　　林宇说完这句，立马感受到了来自萧蔷薇那寒冷的目光，怕再惹对方生气，他立马和那名长相不错的服务员告辞。

　　但就因为多和那名服务员多说了几句话，离开的时候，林宇的腰上被齐悦狠狠掐了好几下。

　　随后杨芷琳很认真的问道：“林宇，你来看车，是真要买车么？”

　　“那自然是真的。”林宇得意的笑了笑。

　　齐悦则好奇的问道：“带了多少钱？明天我可着你的钱去挑车……这个活，我最喜欢干了。”

　　“你可拉倒吧！”

　　林宇连连摇头，心想这次买车，可是自己第一次体验做高富帅的感觉，可不能把机会让给别人。

　　既然决定留在这里去参加车展，林宇便带几女去宾馆开房间，毕竟来回折腾太麻烦。

　　可是连续走了七八家三星四星级的酒店之后，都被告知因为来参加车展的人太多，所以客满。

　　最终无奈之下，林宇只能在附近最豪华的五星级酒店，开了一个比较大的标准间。


第276章 同眠

　　之所以只开一间标准间，并不是因为林宇抠门。原因是这家五星级的酒店，竟然也仅仅剩下一间客房。其他包括豪华总统套房在内的所有客房，全部住满。

　　感觉去别人家，也肯定是一样结果的林宇，干脆就在这开了房间。四人同眠，也是没有办法的办法。

　　一行四人来到房间之后，发现这家五星级的宾馆确实挺不错的，装修得焕然一新不说，里面的辅助设施一应俱全。甚至冰柜里的水果和饮料，都贴着免费的标签，算是比较人性化。

　　等到下午，带着几女吃了一顿全聚德烤鸭之后，时间已经是晚上九点多。折腾了大半天，有些困顿的几女，都想洗澡睡觉。

　　这时候问题就出现了，因为是标准间，里面的浴巾、毛巾、牙刷等，都是两套，根本不够用的。

　　而习惯性洗澡的时候，同时将内衣洗了的杨芷琳和萧蔷薇，将东西洗完之后，才想起来，外面和齐悦正在聊天的林宇，是一个有些色的男人。

　　四个人因为长期在财富中心一起住，所以都觉得开一间房也没有什么。但杨芷琳和萧蔷薇的内衣，明目张胆的挂在洗手间里，这就有点太诱惑了。拿到专业的烘烤柜，就更加显眼。

　　而另一边，一联想到她们没穿内衣睡在一米外的床上这事，林宇就兴奋的有了反应。

　　导致晚上和齐悦在一张床上睡觉的时候，他一直很兴奋，忍啊忍的，终于没忍住。

　　在大概凌晨一点钟的时候，他听杨芷琳和萧蔷薇呼吸都比较平稳，便摇醒已经睡着的齐悦。

　　在女孩醒过来之后，他小声说道：“我有点想那个！”

　　“想哪个啊！”睡得迷迷糊糊的齐悦，有些发懵。林宇的忽然来袭，让她有些错愕。

　　偏过头的那张绝色小脸还是带着一层微红，水嫩的像是能捏出水儿般，微微抖动的密长睫毛在脸颊之上打下一片碎影。

　　见女孩面对自己，林宇邪恶的伸出双手，覆盖在女孩胸前，这让他特别受用，反应也更大了一些。

　　另一方面，在一米以外，有两个没穿内衣的绝色女子，正睡着。这让他有一种偷情的快感，所以心跳极快，强忍住的呼吸，也愈渐加速。

　　渐渐精神过来的齐悦，像是自己做错事了一样，用迷茫的眼神，看着自己脸前的这张脸。相比于林宇，她心中的紧张更甚，非常怕两女醒来，看到二人亲热的场景。

　　片刻之后，她就发现自己胸前一阵清凉，居然真空了。

　　齐悦那张小脸开始变得越发的红润，轻声推拒着：“不要。”

　　这微乎其微的推就仅仅换来林宇一个深情的吻，随后他像是化身为一个野兽一样，不停的索取着快乐。

　　“啊，不要！她们会听到的！”在对方更近一步，将手伸向了某处之后，齐悦小声拒绝道。

　　“不，我今天特别想要。想要你！”林宇轻声的回答中，夹杂着男子粗重的喘息。

　　“不行，手别往那里放！”被连续侵袭之后，齐悦的呼吸开始变得急促。她的心跳，差不多达到了一分钟一百二十次，显然是紧张极了。

　　齐悦只觉得被他触过的地方都像过了电般，敏感的身子不断颤粟着，掩藏的某些感觉也被他逐渐挑起。想要娇吟出声，却又强行的压抑住，害怕惊醒熟睡的杨芷琳和萧蔷薇。

　　觉得忍一会就好的她，却没有想到，这一切，只是刚刚开始。

　　林宇竟然在不断的轻抚之后，将手放到齐悦全身最柔软的位置，这一下，弄得女孩差一点叫出声来。

　　“今天，今天你是怎么了……”齐悦忍不住娇哼一声。

　　荷尔蒙极速分泌的林宇，有些控制不住的感觉，贴在女孩的耳边说道：“别怕，我就摸一会。”

　　“就给你摸一分钟。”已经睡意全无，脸颊上能滴出水的齐悦，小声说了一句，便害羞得闭上了双眼，嘴角则不时发出轻哼声。

　　得到准许的林宇，怪手乱动的频率，开始越来越快，在他有控制不住，想要伸进去的时候。

　　齐悦用绵软无力的手，阻止道：“不要，不要，啊，快停！”

　　但下一刻，她就感觉自己的嘴，被对方的嘴狠狠堵住……

　　深深的一个吻之后，林宇认真的说道：“今天晚上，我们来一次真的，好不好？”

　　“先这样吧，一会再说！”一直被撩动着的齐悦，低吟一声之后，小声说了一句。

　　感觉前戏做的差不多的林宇，起身将女孩的双腿劈开，自己跪到中间，再将其双腿抬起，就要真正融合到一块。

　　想要进入的前一刻，他转头看了眼正在熟睡的杨芷琳和萧蔷薇，确定她们呼吸依然平稳之后，便开始寻找……

　　第一次，加上偷情般的刺激，让他感觉前所未有的紧张，不自觉间呼吸也开始像女孩那样急促。

　　“我要来了喔！”最后的时刻，林宇交代了一句。

　　齐悦则闭着眼睛说道：“轻一点！”

　　下一刻，她连痛都没有来得及喊一声，两人便完美地契合在一起。

　　这个瞬间，齐悦疼得连眼泪都挤了出来，但旁边的床上有人，她根本就不敢发出声音。

　　关于两人的第一次她幻想过无数次，却怎么都没想到会是在省城的一家五星级宾馆中，而且是在距离杨芷琳和萧蔷薇不到两米远的地方。

　　随便想了一下，她便羞怯的不行，但很快的，强烈的疼痛感，就盖过了一切。

　　一切的一切，意外地上演在这家五星级宾馆的床上。包括林宇和齐悦在内，谁都没有想到会发生这样的意外。

　　一切发生之后，林宇觉得自己更应该肩负起某种责任，这是一种很荣幸的责任。

　　经历了这件事，和女孩迈进了新的一片天地，林宇觉得自己像是瞬间成熟了许多。这种感觉，在上一世，他从来没体验过，心中的满足感，很浓。

　　同时感觉到肩头沉甸甸的，觉得以后应该更加爱护女孩一些。


第277章 什么感觉

　　其实处女膜只是一层薄膜，撕裂的过程一般只有有限的轻微疼痛。第一次的剧烈痛楚与这层膜关系不大，实质是某处发生了痉挛。

　　但不管怎么说，在林宇邪恶的从齐悦身上下来之后，女孩已经疼得泣不成声，她身下的床单上，也绽放了几朵不算清晰的红色梅花。

　　女孩梨花带雨的脸上挂满了晶莹的泪花，有些哀怨地看着林宇，又不敢大声哭泣，只能轻声抽泣，看起来可怜极了。

　　冷静下来的林宇，在欲望得到释放之后，身体上感觉有些疲惫。但还是起身，去给拿毛巾，想要处理一下现场。

　　但怎么躺都感觉疼的齐悦，一下把他叫了回来，抽泣着说道：“你个贱人！把我欺负死，你就开心了，是不是？”

　　“哪有啊！我是带你走向一条通往西天的路。”林宇抱着女孩，坏坏的说了一句。

　　可这时候，他却惊讶的发现，另一张床上，两个女孩的呼吸，已经有了轻微的变化，有可能是醒啦。

　　这让林宇不禁脸红了起来，自己兽性大发，竟然在她们面前，和齐悦来了一次，简直太禽兽了……

　　不过事情已经发生了，禽兽也做了。他在叹息了一声之后，轻轻亲吻了一下齐悦细嫩的脸蛋，说道：“休息一会，就睡吧。不要害羞，明天我收拾现场。”

　　身体上疼痛难忍，心里羞怯难当的齐悦，也在这一句话，稍微缓过了些，恢复了一些女侠的本色，对着林宇的脖颈狠狠咬了一口，留下一排清晰的牙印。

　　这一夜，具体是怎么过去的，四个人都不清楚，反正都是迷迷糊糊，脸红心跳的。

　　第二天中午，因为接到了前台的电话，林宇才缓缓清醒过来。原本他只是开了一天的房，但就眼前的情况来看，显然是去不成车展了，反正一般的车展需要举办一周，他觉得今天大家还是留在酒店休息比较好。于是下楼续费，交完钱之后，他得知酒店的早餐时间已过，于是出去订了十来个不错的菜肴，让他们直接送到客房。

　　完成这一切之后，他没有立马赶回去，而是在大厅的沙发上抽起烟来，他根本没想到自己竟然是在杨芷琳和萧蔷薇面前，完成了和齐悦宝贵的第一次。这感觉有些别扭，不知道以后相见会有多尴尬，但回忆起来，他觉得过程中，心里那强烈的快感，确实和以前每次作怪不同的。

　　因为心里感觉怪怪的，似乎有种同时占了杨芷琳和萧蔷薇便宜的感觉。

　　不过很快的，他便取出脑海里这个邪恶的想法，不停提醒自己，弱水三千，只取一瓢饮。

　　随后他给连进打了电话，问了一下酒吧的装修进度，并且交代他一定要每天跟进，因为那个赵五表面上看起来憨厚，实则是一个很滑头的人。

　　得到连进的保证之后，他又拨通了王春华的电话，告诉对方要留下来参加车展，过几天再过去。

　　而同一时间，酒店的某客房内，却发生着另外一个故事。

　　在林宇走后，原本一直在装睡，根本不好意思起床的杨芷琳和萧蔷薇，在他走后，立马下床换上了已经烘干的内衣，又完整的将其他衣物穿好，才重新回到自己的床上。

　　这时候，脸色一直很红润的杨芷琳，突然看上依然蜷缩在被窝里的齐悦，“什么感觉？”

　　“什么，什么感觉……”齐悦忍着疼痛，穿过身来，看向杨芷琳，不明所以的问道。

　　“就是……他在你身上做那个事的时候，你是什么感觉……”杨芷琳大胆的问了一句，说完之后，脸颊羞得要滴出水了。

　　“我呸死你！你给我滚蛋……”被问到这么羞人的问题，齐悦立马不愿意了，装死一样缩回被窝里，连脑袋都不露出来。

　　“你就说说嘛！”这时候，很纯洁的萧蔷薇，竟然也跟着问了一句。

　　“对啊！说说，我们两个可只有你一个闺蜜。这种事，还能问谁！”感觉到有些难过，还十分好奇的杨芷琳，开口问了一句。

　　其实在林宇骑在齐悦身上之后，她有睁开半只眼睛偷看，但对方做坏事的时候，身上披着被子，她什么都没看清。只是在听到齐悦如哭如述的轻哼声之后，她感觉怪怪的。

　　平心而论，林宇在齐悦身上驰骋的时候，杨芷琳心里是有一些难受的。但稍微难受了一会，她就接受了这个现实，毕竟他们两个才是情侣。自己以后是肯定要北上的，而他们是要南下的。

　　女孩们对性的好奇程度，其实一点也不输给男孩们，甚至有过之而无不及。

　　在齐悦紧闭牙关一言不发的时候，杨芷琳突然开玩笑的威胁道：“你要是不说，今天晚上，我们两个就找林宇，亲自试验一下！”

　　听到这话，齐悦立马露出小脑袋，狠狠的说道：“找吧，赶紧找吧，疼死你们俩！”

　　“哦。很疼？”听到有用信息的杨芷琳，一副了然的模样。

　　气得齐悦，直接飞出了一个枕头，嘴上喋喋不休道：“你个贱人……”

　　恐怕世界上再有第二个人说自己是贱人，杨芷琳都会恼羞成怒，但齐悦说出这几个字的时候，她感觉很受用，不禁笑了起来。

　　“除了疼，还有什么感觉？”同样十分好奇的萧蔷薇，疑惑的问了一句。

　　被她们两个平时冰清玉洁，现在跟女流氓一样的家伙打败的齐悦，不满地揶揄了一句，“你们两个浪蹄子……”

　　“你又不是男人，在你面前，浪一点又怎样！”杨芷琳很自然的说了一句，然后继续说道：“说说嘛，到底是什么感觉。”

　　“疼，疼，疼，疼，疼……就这个感觉！下一次，我再也不让他碰我了！原来小说里，写得都是骗人的。哪有那么爽的感觉！”齐悦很不爽的说了一句。

　　这句话，让杨芷琳和萧蔷薇全都紧张了起来，心里对自己肯定要面对的第一次，充满了恐惧。

　　这时候，已经恢复一些鬼马本色的齐悦，突然笑嘻嘻说道：“其实，心里面倒是觉得很舒服！毕竟，我们在一起了，结合了！那种感觉，很难形容。”


第278章 咱们再来一次

　　看着齐悦一脸幸福的模样，杨芷琳和萧蔷薇，忍不住一起呸了一口，但她们还真是替对方高兴，第一次给了心爱的人，这种机会，不是每个女孩都能得到的。

　　初恋大多是酸涩苦楚的，但齐悦和林宇的爱情，显然正走在一条光明的路上。

　　正如一句话所说：地铁，五分钟一班。公交，半小时一趟。生日，一年一过。而真正的爱情，一生可能只有一次。错过一班车，你可以再等，错过了一个人，却是永远的错过了。

　　而林宇和齐悦，刚好在对的时间遇见了对的人。避免了初恋的苦涩，又因为有一定的经济基础，也不太需要替未来担心。

　　在杨芷琳和萧蔷薇说笑间，恭喜了齐悦几句之后。

　　感觉疼痛稍微减轻了一会的齐悦，突然开口说道：“你们是不是对这个事，很好奇？”

　　“不好奇！”杨芷琳摇了摇头。

　　“谁说我好奇了！人家还很纯洁呢！”萧蔷薇也跟着说道。

　　见她们两个一会一边的模样，齐悦笑了笑，神秘兮兮的说道：“要不然，今天我给你们俩演示一下，那个事？然后你们观摩。好不好？”

　　“呸！不要脸吧！”杨芷琳有些无语的反驳道，她感觉自己能问出刚才的问题，已经有些过分了，没想到对方竟然说出要演示一下的话。

　　萧蔷薇更是羞涩的转过了头，轻声嘀咕道：“怕是你自己想，所以拿什么观摩做借口吧！”

　　“怎么着，我就是想，你们能怎样！啦啦啦……”齐悦得意地露出招牌性的笑。

　　感觉休息得差不多了，她开始在另外两女的帮助下收拾床铺。洁白但透露着一点红的床单，则被她叠好，收藏到了一个角落里。这是很有纪念意义的东西。

　　把自己洗干净，又将屋子收拾干净，打开窗帘，看起电视之后，齐悦突然有些担心，于是拨通了林宇的电话。

　　“喂，你干嘛去了，还不回来！”

　　“我本来是交房费，又点了些东西。但上楼之前，想起来需要买一些药，就上街了。可是附近竟然没有药店，于是打车去买。结果，遇见一个绕路的司机。然后发生了一点小摩擦。”林宇无奈的解释道。

　　“那现在怎么样了？”齐悦的心一下提到了嗓子眼。

　　“还能怎么样！把人家给打了。现在正在公安局录口供。”林宇笑着说道。

　　“那你，是不是就打了，没有挨打吧？”齐悦担心的问道，语气中透露着浓浓的关心，聚焦在刺着苏绣窗帘上的眼神，颇显迷离。

　　“你见过我挨打的时候么？”林宇笑着回了一会，然后继续说道：“其实就是小事，给了对方五百块钱医药费，和解了。别担心，一会我就回去。吃的东西，她们有没有送去？”

　　“吃的？没有送来啊！”

　　“那就奇怪了！等着吧，我马上回去。人生地不熟的，你们几个漂亮女孩，不要出屋。”林宇叮嘱了一句，便挂断了电话。

　　其实刚才发生的事，他是相当不爽，所以才会出手打人。

　　打车去买药，那个出租车司机，竟然打表绕出来四十多块钱车费。要知道，在2002年那会，20块钱基本就能跑遍整个省城了。

　　在同对方理论的时候，这么魁梧的的哥还特别硬气，不仅说话难听，还连连威胁林宇，以至于脾气本来就不是很好的少年，把他一顿暴打。

　　离开公安局之后，林宇打了一辆车，赶回酒店，看着一路上琳琅满目的店面，他由衷地赞叹道：“省城，不亏是省城。果然比滨城要大气许多！”

　　“那是必须的！”开车的司机很骄傲的说了一句。

　　随后林宇又和他询问了一些关于车展的事，这名司机也算是能说的主，已经开到酒店的楼下，还磨磨唧唧讲了一堆。

　　林宇好不容易告别这名唐三藏一样磨叽的司机，便走进大厅询问订餐的事，一问才知道，自己留下的房间号是自己房间的隔壁。而隔壁的住的一对夫妇，还真就直接将这些美食给收下了，而且没犹豫就付了款。

　　忍俊不禁的林宇，只能又点了菊花鹅肝，啤酒鲜锅兔，酸豆蒸扇贝，酒醉基围虾，红枣闷海参等，口味清淡又比较有营养的好菜，便回到房间里等待。

　　这时候几女已经将房间收拾的干干净净，被子也叠得很整洁，丝毫看不出这里昨天晚上发生了什么。

　　而且她们几个表现得也很大方得体，丝毫没有窘迫的样子。这让林宇原本有些不好意思的心情，渐渐放平缓许多。

　　等送餐的几名服务员，将送餐的推车推进他们这间1302房之后，其中一名长得还算不错的女服务员，立马睁大了眼睛，连夸林宇好福气。

　　弄得林宇和三女倒是有些不好意思了。不过这个小插曲，显然没有影响到众人的好食欲，一顿风卷残云过后，不仅菜全吃光，就连那一桶豆角蒸饭，也没剩下一口。

　　省城是没有黑夜的，车辆的喧哗和路灯无边的耀眼把关于滨城黑夜的回忆遗忘在了狂奔不止的时光里。抬起头，天上的月亮大致只有圆满时的一半，暗淡的光辉和地面上霓虹散发出的光遥相呼应，互诉着天上宫阙的寂寞和人世间的繁华。

　　带着几女走在，繁华的大街上，游荡在热闹的夜市里，挑选着一样又一样典型的中国民间饰品和琳琅满目的小吃，几个人的心情相当不错。

　　当然，最有意思的还是一个老人家表演的皮影戏，看得几个人颇有意犹未尽之感。特别是那段孙悟空三打白骨精，真的非常有意思。

　　这座辉煌的城市，带给几个人的不止是美好的夜景，还有淡淡的美好的回忆。

　　接近午夜的时候，四个人才一人捧着一杯温热的奶茶，并肩朝宾馆的方向走去。回到宾馆，林宇感觉到颇为疲惫，也就率先去洗漱一下，便上了床，迷迷糊糊的睡去。

　　可不知过了多久之后，他却突然听到，齐悦在其耳边柔声的说道：“起来，咱们再来一次！”

　　“再来什么？”揉了下眼睛的林宇，疑惑的问道。


第279章 云和雨的故事

　　这家五星级的富丽华酒店，以金黄色为主色调，弥漫着浓郁的地中海风情，更有来自世界各地的装饰：法国的青铜、意大利的音乐喷泉、法国的水晶灯、国际一流水准的寝室用品、加上富丽堂皇的回廊，金箔的装饰，由内及外无不彰显皇室气派。将您带回到埃及神秘的贵族奢华尊贵的生活。

　　简单到客房内部，在熄灯之后，只能看到唯美的天花板上，带着一层淡淡的类似氤氲的光圈。这是其他酒店看不到的独特设计。打开顶棚这个暧昧的小灯之后。

　　齐悦继续柔声说道：“就是再来一次昨天晚上那个事啦！！”

　　“昨天晚上？”有些迷糊的林宇，这才反应过来，他不禁有些错愕。心道：“这姑娘是怎么了？”

　　“对啊，就是那个上上下下的运动！”齐悦脸颊红红的说道，虽然性格里有些小张扬，但说出这种话，她还是有些吃不消。

　　这一刻，酒店的客房里，弥漫出一股暧昧的气流，将男孩和女孩的脸颊蒸得有些发热，但感觉非常不错。这种有些紧张的条甜蜜，是情侣间最完美的润滑剂。

　　不确定女孩身体是否恢复的林宇，关心的问道：“你是不是，不怕疼了？”

　　“怕疼？什么是疼？我不知道什么是疼啊！”齐悦笑嘻嘻的说道，一副很得瑟的模样。

　　“是吗？”渐渐恢复精神的林宇，不怀好意的笑了笑。

　　在他坏笑的时候，齐悦明显有一些紧张，但她还是挑衅的说道，“是男人，就上来吧。”

　　“看把你得瑟的！”林宇笑着说了一句，就开始入戏。

　　很快他就发现，今天的女孩，要比昨天放开的多，也非常配合。这种感觉，让他很受用。不自觉间，心中的得意也增加了几分。甚至，忘记了另一张床上的杨芷琳和萧蔷薇。

　　相对来说，这一次，要是前几个晚上和谐得多，女孩也开始学着轻哼起来。

　　这就进一步刺激了林宇的狼性，他开始快速解除二人身上的束缚，很快便正面相对。

　　以前的时候，林宇还没有发现，原来齐悦的身材竟然如此的标准，完全算得上是黄金曲线，特别是两条细长笔直腿，看起来颇为完美。

　　在经过轻车熟路的一阵爱抚之后，他也开始正式如题。因为动作过于激烈，所以他披着的被子，也不经意间滑落了下去。

　　这时候，另外一张床上，偷偷观看的杨芷琳和萧蔷薇，羞得同时闭上了眼睛。

　　可没过多久，齐悦的轻哼声，就越来越加剧，惹得她们忍不住偷偷瞄过去。

　　都说好奇心能害死猫，看到二人的激情表演之后，两个完美的女孩子，竟然感觉自己身体也开始蠢蠢欲动，颇为难受起来。不仅面红耳赤，甚至呼吸都紊乱了起来。

　　到最后，她们实在是羞得不敢再睁开眼睛。但某个姑娘哼出来的靡靡之音，还是让她们有些受不了。

　　另外一张床上的林宇，在卖力气驰骋的时候，却偶然间发现，另外一张床上有些异动。那两个女孩的脸，竟然都是朝着自己这边。虽然没有张开眼睛，却也非常奇怪。

　　但箭在弦上，不得不发，此刻的他，被身下女孩刺激得已经完全控制不住自己。

　　就这样不知道过了多久，齐悦突然开口道：“老这样，没意思。我要到上面去。”

　　“哦，好吧。”林宇应了一声之后，就平躺到床上。

　　于是一出更加刺激两女眼球的事发生了……

　　一场激情过后，软软趴在林宇胸膛上的齐悦，张扬的说了两个词：“好累。好舒服！”

　　杨芷琳和萧蔷薇，当然能听出齐悦这句话是对她们两个说的。两个面红耳赤的女孩子，这一刻想爬起来抽她一顿。

　　而发现两外一张床上的两个女孩都醒着的林宇，不禁开始疑惑自己，怀疑自己是不是三观不正，不是好人。竟然在两个女孩面前，做出这样子的事。激情过后的人，往往最为冷静，他在冷静中反思自己。

　　“唉，罢了。以后再也不能干出这样恬不知耻的事了！”林宇暗暗叹了一口气。想抽烟，但没好意思。

　　但这时候，休息了一会的女孩，突然开口说道：“再来一次！”

　　“……你杀了我，好不好！”听到这话，林宇差点从床上摔下去，暗叹果然是没有耕得坏的地，只有累死的牛。

　　“来嘛，我还没玩够呢！”齐悦用吴侬软语，娇滴滴的说道。

　　于是又一场关于巫山云雨和风月的故事，继续上演！

　　另一张床上，不得安宁的杨芷琳和萧蔷薇，很想到另一张床上，将做坏事的两人掐死，特别是越叫声音越大的某个女孩。

　　她们不确定林宇是不是知道自己醒着，却知道齐悦肯定知道这件事。既然这样，她还叫得那么夸张，简直就是故意的。

　　关于暧昧的故事，反反复复上演好几次，林宇和齐悦终于累得沉沉睡去。

　　可听了一夜墙角的杨芷琳和萧蔷薇，则彻底的失眠了。导致第二天，他们一行四人，依然没有去上车展。买车的计划，再次被压制。

　　白天的时候，趁着林宇出去买某些事后用药的时候，忍了许久的杨芷琳和萧蔷薇彻底爆发，将全身已经没有一丝力气的齐悦，按在底下就是一阵非礼。

　　齐悦这时候，哧哧的笑着，问道：“这回你们还问不问是什么感觉！”

　　“问你个头啊！”提起这件事，杨芷琳的脸颊，再次绯红起来，无限诱人的模样。

　　“你不问我也说，感觉就是……”得瑟的齐悦，开始一句一句说着当时确切的一些感觉。

　　弄得杨芷琳和萧蔷薇，简直想找个墙角钻进去，很后悔跟齐悦问起这件羞人的事。

　　连续在酒店住了三天两夜之后，林宇终于带着三女退房，赶往正在举办的车展。

　　车展进行的第三天，有两个特别的节目，一个叫‘寻找茉莉，萧蔷薇。’一个叫跑车主题展销。


第280章 有一点诡异

　　众所周知，在锦绣天团突然销声匿迹，著名经纪人梁天也不见踪影之后。

　　茉莉等三人的去向，也就成为了媒体和歌迷们猜测的热点话题。举办展销的商家，更是利用目前最火爆的一个话题，用‘寻找茉莉’做噱头，并用奖励十万元的巨额数字，吸引社会和媒体的广泛关注，进而达到炒作的目的。

　　‘寻找茉莉，萧蔷薇。’的活动，甚至盖过了车展的本身，在社会上造成了巨大的影响力。

　　各种主流媒体，特别是各种杂志，各种报刊的娱乐版面，对其进行了大肆报道。

　　在2003年的时候，各种选秀活动，还没开始在中国大陆流行，但各种模仿秀确实非常火热的。

　　例如模仿刘德华的，和模仿赵本山的，模仿梅艳芳的，都成为了大众眼中的明星。于是在明星梦的吸引下，报名这个模仿秀的漂亮女孩简直不计其实。

　　林宇带着齐悦、杨芷琳、萧蔷薇走在正在举报车展的商厦里，随处可见‘萧蔷薇’的身影。她出席各种活动，参加各种演唱会的造型，基本都出现在了此刻的大厅里。

　　原本还想着要如何来掩饰身份的萧蔷薇，不禁错愕的笑了出来，因为她发现有好几个女孩，竟然比她更像电视中的‘茉莉’。

　　“蔷薇姐，你要不要也参加一下这个模仿秀。你看，那边的巨幅海报上，写着最像的第一名，能得到十万元的奖励！”活泼的齐悦，指着一块十来米高的巨响广告牌，玩味的说道。

　　“可是，如果被发现了，那不是很麻烦么！”萧蔷薇已经被勾起了好奇心，但心里还是有些担忧。

　　这时候，清丽如兰的杨芷琳，笑着说道：“我看，你去参加，也不一定能得第一呢！”

　　说话间，她指向正坐在一张椅子上休息的女孩，感兴趣的说道。

　　听到这话，林宇等人转头望过去，惊讶的发现，那个女孩和电视里的萧蔷薇，竟然一模一样。

　　如果不是熟悉的萧蔷薇就在身边，他们还真会以为那个女孩就是真正的萧蔷薇呢！

　　“还真挺有意思的呢！”看到那个女孩，萧蔷薇微微一笑，确定的说道：“走，陪我去报名。一会我就说自己叫齐悦！看最后能不能得到冠军。”

　　去参加模仿自己的比赛，让萧蔷薇有些按捺不住的欢乐起来，她感觉这个真是太有意思了。

　　跑车主题展览，被定在了下午。上午的活动，主要就是这个模仿秀活动。所以几个人在报名之后，没有乱走，也没去看已经展览了三天的其他车型，而是静静等待着模仿秀的开始。

　　在报名的时候，几个人忍不住惊讶起来，因为萧蔷薇得到的编号竟然是1314，排到1000多号了，可见报名人数之多。

　　他们在休息区休息的时候，舞台上开始了今天的第一个主题‘寻找茉莉，萧蔷薇。’但比赛正式开始之前，不免会出现一些赞助商讲话等事，在他们让人犯困的言语中，比赛正式拉开了帷幕。

　　由于报名人数太多，达到了惊人的1300多。所以她们被分在了十个小组之中，每组大概130人。

　　每组分别到不同的场地，进行海选，淘汰赛等环节，最后决出一个第一名，参加最后的前十名总决赛。

　　萧蔷薇被分在了第七小组，这个组里，竟然有一个跟她长相相似，但脸颊要款一些的女孩。不过比起这个穿着上打扮上更加像自己演出时派头的女孩，萧蔷薇竟然在表面上看来，不占据一点优势。

　　一次模仿秀遇见好几个比自己更像自己的女孩，萧蔷薇感觉有些无语。不过既然是比赛，以她认真的性格，自然是认真去对待。

　　她们这个第七小组，因为没有最像的那个387号女孩，所以没有被安排在最显眼的位置，而是偏居大厅一角，也正因如此，这边的观众不是很多。

　　林宇带着齐悦和杨芷琳，在有说有笑观看比赛的时候，心里还是很为萧蔷薇自豪的。

　　毕竟一个模仿秀吸引上千人来参赛，这本身就是一个巨大的荣耀。毕竟2001年在上海举办的刘德华模仿秀参加者还不到100人。

　　等了大概半小时，才轮到萧蔷薇上台，她模仿的是一首《渔舟唱晚》，自己的拿手曲目。

　　在她上台之后，三名评委，立马惊为天人，不停夸奖太像了，但在其开唱之后，这几个评委竟然不自觉的摇了摇头。

　　点评的时候，一名大胡子的男评委说道：“长相上，有七分像。歌唱水准上，有五分像。还不错，去等消息吧。”

　　在他点评之后，萧蔷薇有些无奈，但也没多说什么，而是鞠躬下场，等待结果。

　　她下场的时候，齐悦已经笑得直不起腰，调笑道：“长相上，有七分像。歌唱水准上，有五分像。还不错。”

　　就连杨芷琳也忍俊不禁，小声说道：“我觉得，他肯定没见过你的本人！”

　　“我觉得也是，不过这个规则说，在三个小时之后，才公布晋级小组前3的选手，我们还是去哪溜达溜达吧。”闲不住的齐悦提议道。

　　原本想要看看其他小组比赛的萧蔷薇，也只有点了点头，表示同意。

　　于是一行四人，离开商厦，到附近的一家店面，吃特色的酱鸡肘和酱鸡脖。

　　萧蔷薇才刚刚走进小店，立马被饭店的老板盯着观察起来，看了大概十秒钟，他才开口说道：“你是参加比赛的种子选手吧？可真像那个大明星茉莉！”

　　“呵呵，我是来参加比赛的，不过不清楚什么是种子选手！”萧蔷薇柔声回了一句。

　　这种感觉还不错，因为举办了一个模仿她的比赛，走到哪里她都不怕被认出来了。

　　“哦，那估计不是你了。只可惜，那个大明星，成为了一个传说。以后喔，可能换人喽。”老板小声嘀咕了一句，就走进后厨。

　　而饭店的服务员，则开始招待他们几个，因为时间还早，过来吃东西的人并不多。

　　至于老板说的那句很诡异的话，四个人都觉得有些奇怪，不过他们并没有多问。


第281章 逛内衣店

　　几个人吃完饭，心情不错地溜达的时候，因为模仿秀比赛告一段落，组委会正在统计结果，大街上的人流陆续多了起来，逐渐由空空荡荡，变成了熙熙攘攘，特别是各种档次的饭店，在半个小时内，全部爆满。

　　看着这个场景，齐悦笑着说道：“看着没，大家都排队吃饭的时候，我们已经撑着了，这就叫做幸福。让他们还在吃饭的时候，我们已经去逛商场了，这还是幸福。”

　　“就你最幸福！”杨芷琳清冷的笑了一下，然后揶揄了一句。

　　“那当然是我最幸福了！”齐悦看了眼正在抽烟的林宇，笑着说了一句。

　　因为马上要去商厦，到其他楼层逛一逛，所以林宇吸了几口之后，就将烟头弹到了道路旁边的垃圾桶里。

　　对齐悦没办法的杨芷琳，则看向有些失神的萧蔷薇，问道：“蔷薇姐，你怎么了？”

　　“没什么。我只是觉得，这个比赛有些奇怪呢！好像不只是选秀这么简单！”萧蔷薇凝眉说道，她有些发愁。

　　见单纯的萧蔷薇心情有些糟糕，齐悦开口说道：“管它三七二十一呢！反正我们是来玩的！走，不去逛街了。去游戏厅，我要开摩托！”

　　“游戏厅那地方，有些乱吧！”萧蔷薇有些凝眉的说道，不过她倒是有些好奇。

　　一直以冷颜示人的杨芷琳，破天荒同意齐悦的意思，开口说道：“走吧，我也想看看男生都喜欢的游戏厅，到底是什么样子的！”

　　“在省城人生地不熟的，还是不要去了。”对游戏厅那地方颇为了解的林宇，开口说了一句。

　　他知道那种地方一般都有流氓团伙，如果自己带着三个娇滴滴的大美女去那里，很可能惹来不必要的麻烦。

　　“那你说去哪？”见林宇拒绝，齐悦很温顺的说了一句，惹来杨芷琳和萧蔷薇的一阵嘲笑。

　　林宇则笑着说道：“好不容易来一回大城市，我带你们买衣服去吧！”

　　“哈哈，这个注意好！我怎么就没想到呢！”听到这个提议之后，齐悦立马亲了林宇一口，笑嘻嘻的说道。

　　爱美是女人的天性，对此杨芷琳和萧蔷薇也是一样的，所以她们两个也没有拒绝，一起点头同意。有人付款，自己随便挑衣服，这种快感，可不是天天有的。

　　在四个人并肩朝商厦的位置缓步而行的时候，林宇坏笑着补充道：“听说商厦里，有一家维多利亚的秘密，东西非常不错！”

　　“你去死吧！”

　　“不要脸。”

　　“不知羞。”

　　这句话，换来三女的一直鄙视。但鄙视归鄙视，对于维多利亚的秘密，她们几个还是都非常喜欢的，于是也真的同意了这个建议。

　　当一个男青年，带着三名大美女出现在维秘店里的时候，店里的美女店员白雪立马起身招待。

　　对林宇不禁多看了一眼，她卖这么久内衣，还真就很少碰到男顾客。至于带着三位美女一起来买内衣的，就更少了。所以她在招待几女的时候，表现得很得体。

　　但招待林宇的时候，微微有些脸红，不知道该说些什么。

　　原本和三女关系很近的林宇，也一下子感觉到自己在这里，有些碍眼。毕竟店面里都是花花绿绿的内衣。自己在这很可能影响到其他想来的顾客。

　　暧昧的气氛凝重的化开，跟林宇已经很亲密的齐悦和当过大明星的萧蔷薇还好一点。

　　今天的她穿着一件粉领族极度衷情的雪纺上衣，配套的雪色长裙和休闲帆布鞋，营造出一种温情纯洁味道的杨芷琳，就有些面红心跳了。她和林宇之前，一直保持在发乎情止于礼的境界，除却一个亲吻，还没发生过什么暧昧的事，所以在齐悦和萧蔷薇挑选内衣的时候，她不停的东张西望，来掩饰自己的尴尬。

　　同样有些尴尬的美女服务员白雪，这时候为了缓解一下自己的不自在，悄然走到杨芷琳身边，招待了起来，为她介绍起维秘这个品牌的历史，特点等明细。

　　但当她说到“维多利亚的秘密成立于20世纪80年代初，隶属美国知名中高档服装生产商Intimate Brands集团。自成立那天起，公司的名字就一直成为了魅力、浪漫、纵容及女式内衣的代名词。”的时候。

　　听清楚的林宇，开口更正道：“是成立于20世纪70年代初。创办人是Leslie Wexner。据说公司每天每分钟内衣的销量达600多件。”

　　“是70年代初么？”白雪疑惑的问了一句，然后开打笔记本查看起来，反正对方说的果然是真的，于是红着脸开口感谢起来。

　　这时候，齐悦和萧蔷薇，进入到一个更衣间里试穿。

　　所以听到林宇款款而谈，杨芷琳微微笑了一下，说道：“你对内衣，还挺有见解的嘛！不如，说说你对内衣的研究，可好？”

　　说完之后，杨芷琳清冷的脸颊，逐渐红润起来，看起来像是熟透的蜜桃，诱人至极。

　　林宇用手指打了个手响，笑着说道：“上次和你说了女人的十大魅力。这一次咱们就说说内衣吧。”

　　随后继续说道：“内衣永远是一个古老而前卫传统而又时尚的话题。这就像男人对权力的依赖。作为与女人最接近的部分，也最能体现女人地内在韵味。它曾是传统的内衣，随着女性地解放使得它再也忍受不了空守闺房的寂寞，男人也逐渐而且享受的接受它红杏出墙的事实！细致蕾丝表达女性永恒的优雅，粉色展现低调华丽的复古情调。”

　　看着张大嘴巴的杨芷琳，林宇嘴角勾起一抹玩味的笑意，继续道：“对于男人来说最古老的联想仍在于红和黑蕾丝的经典搭配，不过最神秘的还是全黑色蕾丝与镂空的网状。除了采用含羞草般的嫩黄与茉莉花的淡白，以及象征女性化的玫瑰与山茶花所呈现的深浅不一地粉红色外，你不难发现，现代的内衣到处都用的是弧线——无拘无束地勾勒迷人的线。”


第282章 年薪十万元

　　听到一个男青年，竟然对内衣款款而谈，大说特说，营业员白雪，忍不住问道：“这位先生，那您对我们维多利亚的秘密这个品牌，是怎样理解的呢？”

　　林宇收起略显轻浮的笑意，开口说道：“维多利亚的秘密，对于性感美艳的定义早已昭然若揭。天使的长发自然微卷，像刚刚睡醒尚未梳洗或才经历一场完美的性爱。面容自然媚态，红绯绯的脸庞和雾茫茫的双眸象刚刚接吻过的嘴唇。一切的一切，如此美好。当然，相对来说，这种内衣，充满了活力，更适合年轻貌美的女性。”

　　听到顾客这样的话，女营业员白雪柔柔的笑了一下，说道：“你说的这些，真是本产品的精髓。不过最后一句话，我不敢恭维。因为我觉得，世界上任何美好的东西，都是属于每个人的！”

　　“是么？”林宇嘴角勾起一个若有若无的弧度，反问道：“那维秘适合女相扑运动员么？”

　　“……”刚才还在争辩的白雪，立刻被揶揄的哑口无言。

　　其实林宇不是故意抬杠，只是感觉心情不错，逗逗对方也挺有意思的。当然，只是善意的玩笑，并不讨厌。

　　稍微沉默了一会，林宇看向红了耳根的杨芷琳，说道：“去挑选一些自己适合的吧。老大不小了，别天天穿卡通内衣了。要不然上了大学以后，找到男朋友，会被人家笑话的。”

　　“哦，我去挑。”听到林宇这样说，杨芷琳心里涌起一丝淡淡的苦涩。

　　是啊，终究是要分离的，而且分开的时间，就在眼前。但是想到林宇和齐悦之间的甜蜜，她觉得还是很好的，至少他是属于自己最亲爱姐妹的。

　　念及于此，杨芷琳笑了笑，她一颦一笑都暗含致命诱惑，恰到好处的流露介于清纯和妩媚之间的含蓄魅力。

　　随便一笑，就让漂亮的美女销售员白雪，打心底产生一种自惭形秽的自卑感，不禁在心里暗叹高贵的气质可能真是天生的。不光是自己，就算是正在试内衣的两个漂亮女孩，比之眼前这个都要在气质和美丽程度上差上半分。

　　对于这样生下来就是为了让所有女人自卑，让所有男人都欣喜若狂的存在，白雪并没有半分嫉妒，只是有些崇拜。于是为其服务和讲解的时候，也就更加细心一些。

　　有人说男人最帅的瞬间有两个，一个是午夜十分吸烟的时候，一个是掏钱付款的时候。

　　在三女介绍挑选，各自回报战果的时候，在白雪惊异的目光中，林宇很淡然的掏出银行卡，说道：“现金没那么多，刷卡吧。”

　　于是在白雪侧目加羡慕加疑惑的目光中，林宇输入密码后，就刷掉了一万多块。

　　他对内衣的了解，和刷卡时眼睛不眨一下的淡定，给美女销售员白雪留下了很深的印象。

　　逛完维多利亚的秘密店面之后，几个人并没有停止脚步，反正来省城一次就是为了开心和爽，林宇也就不控制的带着她们又进入到一家名为贵夫人的皮草店。

　　这家店立马基本都是貂皮大衣等名贵的服饰，一般价格要在8000-50000元之间，所以见几个小孩子进来。

　　两个正坐在电脑前，不知道看些什么的店员，并没有起身过来介绍，而是依然继续着自己的业务。

　　她们这样的表现让齐悦很生气，但就在她想要开口喊对方的时候，林宇突然笑着说道：“三位漂亮的女士，请问有什么可以为您三位效劳的。”

　　他这个很绅士的动作，将齐悦一下子逗笑，女孩忍住嘴角的笑容，指着一件白色的皮草上衣说道：“帮我介绍一下这件衣服！”

　　林宇赶紧临时抱佛脚，利用脑中的搜寻系统，查探起这个品牌—贵夫人。

　　但稍微看了一下简介之后，林宇便觉得皮草这东西，还是少穿为好，虽然看起来很华贵，但想起演变成皮草服饰的动物们，他心里感觉十分不舒服。

　　看着四个年轻人稍微看了一眼就离去，两个正在看电视剧的店员，不屑的笑了笑。她们却绝对想不到，这几个年轻人，都是她们需要仰望的。不说超级巨星萧蔷薇，不说身家肯定上千万的齐悦和杨芷琳，就算是白手起家的林宇，都是她们一辈子也无法追赶的存在。

　　这三个特别出众的女孩，同林宇走在一起，为后者换来了无数羡慕嫉妒的目光，这让他的虚荣心得到了一丝淡淡的满足感。

　　随便又逛了一会，买了些不算名贵，但都特别新潮的衣服之后，他们就陪萧蔷薇一起去看结果。

　　这时候，十个下周的初赛成绩，都已经张榜公布，在第七小组里，萧蔷薇最后的得分是81，排在第三位，成功晋级到小组前10名，也就是大赛前100名。

　　鉴于参加人数太多，组委会临时决定，将下一轮复赛，安排在第二天上午。至于原定在下午举办的车展，倒是会正常展开，只不过，压轴的十辆限量版的跑车，将会在明天出现。

　　看到这个消息，林宇不免有些失望，不过想到晚上可能发生的暧昧，他觉得如果四个人继续住一个客房，应该还是很爽的。但他的理性最终战胜了心里的欲念，再次来到富丽华酒店的时候，虽然没有抢到两间客房。但好赖开了一个价钱不低的套房。有里外两个卧室。

　　至于下午的车展，他和几女根本就没去。因为展销的车辆，都不是最新产品，更没有限量版。

　　令人感到奇怪的是，在晚间的时候，一个神秘人突然拨通了林宇的电话，问他‘齐悦’的事。

　　在稍微错愕了一会之后，林宇才反应过来，这人应该是找萧蔷薇的。因为萧蔷薇比赛时，用了齐悦的名字，所以才会被误认。

　　林宇了解萧蔷薇是一个单纯的女孩，于是他没将电话交给对方，而是和这神秘人交谈起来，询问对方的目的，并说自己就是齐悦的经纪人。

　　而电话另一端的神秘人，只说了短短的几句话，“让你手下的齐悦，去假扮萧蔷薇，年薪十万元，这个事做不做？当然，这十万，你分给她多少就无所谓了！哈哈，这个事，大家都懂的。”


第283章 肖像权

　　这时候，杨芷琳和萧蔷薇正在里面的卧室研究着歌词，想最终将十首歌的词和曲彻底修改一遍，最终定型。

　　齐悦则坐在林宇身边看着电视新闻，此刻省城的娱乐频道，正播放着关于‘模仿茉莉，萧蔷薇。’的报道。看着电视画面中一个个类似萧蔷薇的身影，齐悦还没什么反应，但看到一些歪瓜裂枣也来参赛，她笑到直不起腰。

　　而林宇听到对方要雇用萧蔷薇去当那个什么‘茉莉替身’，立马心中一阵纠结，感觉到此次模仿秀比赛，可能不是那样简单。

　　稍微沉默了一会之后，他语气很硬的说道：“一年十万？一年就出场一两次么？”

　　“我给的这个价钱已经不低了！其实你手里这个齐悦，不是最像茉莉的。只不过她唱歌不跑调，所以我才准备选她！”听筒里的声音，很玩味的说了一句。

　　林宇则是不屑的笑了笑，“我培养她，加上用在整容上的钱，也不止10万！你这个价位，我觉得接受不了！”

　　“整容不可能花那么多！我手里这两个，才花了不到三万块！如果你想坐地起价，那咱们就没得谈了。对不起，一分没有！”电话里的男声，态度似乎很坚决。

　　“没得谈？那就再见吧。我和你说，想要合作，一年最低50万。”林宇冷笑着说道。其实他就是想看看对方是什么意思，到底想要做什么。

　　“20万！我给你20万，你把她的签约权卖给我！其他的，我亲自和她谈，怎么样？我想你培养一个萧蔷薇的替身，最多也就用5到6万吧。”男中音立马又说了一句，听起来很无奈的样子。

　　“签约权？那需要100万，少一分就没得谈。”林宇狂笑一声，就挂掉了电话。

　　挂断电话之后，林宇将三女叫了过来，说出了这件事。听到有人要雇用萧蔷薇去顶替她自己时，几个人都笑得很灿烂。

　　但林宇却严肃的说道：“我觉得这个事情绝对没有表面上如此简单，退一步讲，他们为什么花这么多钱，请一个赝品？天下熙熙，皆为利来。这些人的目的，显然是想赚更多的钱！”

　　“那，你觉得会怎样？”已经明白过来的杨芷琳，面沉似水的问了一句。

　　“我觉得，这些人肯定是想利用蔷薇姐的影响力赚钱。至于到底怎么经营，我就猜不到了。不过找赝品去假装真正的蔷薇姐演出，这个可能性还是有的！举办这次比赛，他们可能就是想选出一名最像蔷薇姐的选手，然后去盈利！”林宇分析了一句，但他也是猜测，不能确定。

　　“真可恶！这帮人，真是想钱想疯了！”齐悦撅嘴怒斥了一句。

　　“那下一步怎么办？”涉及到自己，单纯的萧蔷薇有些错愕，不知道该如何面对。

　　对方如果真的做出冒名顶替的事，利用她的名气来谋利，那肯定是侵犯了她的肖像权，属于违法的行为。

　　“现在我们需要研究一下关于肖像权的一些问题，然后再进一步观察对方会有什么样的动作，才能进一步想办法。不过别担心，只要他们不做出伤害蔷薇姐的事，咱们也不用特别去追究。”林宇轻声安慰了一句，出现这样的事，他心里也很不舒服。

　　对方的电话，其实已经从侧面证明了一些问题，那些人必然是想利用萧蔷薇的名气来牟取暴利。试想一下，长期不在公众面前露面的萧蔷薇，如果突然出现，会造成多大的影响，会带来多大的利益！

　　稍微想了一下，林宇觉得如果对方那样做，不仅仅会损害萧蔷薇的肖像权，甚至会直接影响自己网站的利益。毕竟自己想开的这个网站，萧蔷薇和郎朗，是主要炒作点！

　　危机突然而至，让林宇有些心乱，而且问题出现在了省城，不是自己熟悉的滨城，形单影只的少年，感觉自己的力量微不足道，很难逆转形势。

　　这时候，气鼓鼓的齐悦，突然问道：“什么叫肖像权，我有没有肖像权？”

　　“像权为人格权之一种，是自然人对于肖像的制作权和标表使用权。法律上的肖像为自然人人格的组成部分，肖像所体现的精神特征从某种程度上可以转化或派生出公民的物质利益。法律保护公民的肖像，是基于肖像上多方面体现了公民的精神利益、人格利益。所以，每个人都是有肖像权的！”林宇通过搜索系统找到肖像权的定义，简单的念了一遍。

　　“既然每个人都有肖像权，蔷薇姐出去澄清一下，然后再去告发那些人，不就解决了？毕竟他们是李鬼，而非李逵。”杨芷琳插了一句，她不懂林宇为什么那样担心。

　　“你想的太简单了，对方既然想做，肯定会有自己的招数。再说省城本来就是人家的大本营，咱们几个初来乍到的小孩子，能干涉什么！”林宇自嘲的笑了笑。

　　见另外几女因为自己的话有些愁眉苦脸的，他微笑着说道：“没事的，也可能是我担心得过头了！希望这件事，是我想多了！”

　　嘴上这样说，但林宇心里清楚，这件事绝对不是空穴来风，包括选秀在内，这其中一定包含着不可告人的内幕。

　　重生以来，林宇第一次觉得自身的能量如此渺小，甚至连扇动翅膀的能量都不具备。不过性格使然，他并不发愁，而是始终面带笑容。他怕几个没什么注意的女孩会害怕，也只能坚强一些。

　　当天晚上，因为没有再上街的意志，林宇去买了些烧烤、饮料和薯片等零食，就赶回酒店。

　　吃饱喝得之后，觉得电视节目无聊，又感觉气氛有些沉闷的齐悦，突然兴致勃勃地开口提议道：“要不，咱们玩打扑克吧？”

　　“好啊！正好闲得无聊。而且那十首歌，也算是经过千锤百炼，基本定型了。”有些发愁的萧蔷薇立马响应道。

　　见到萧蔷薇响应，齐悦根本不问林宇和杨芷琳的意见，拍板道：“就这么定了！咱们玩真心话大冒险！”


第284章 真心话大冒险

　　真心话大冒险，其实是聚会时，很多人喜欢玩的一种游戏。只因它的不确定性和刺激性。

　　在齐悦提出玩这个之后，杨芷琳和萧蔷薇，都有些意动，但性格相对保守的二人，稍微思忖了一下，还是决定不玩。因为她们感觉在玩游戏上，自己没有齐悦精明。

　　在二人稍显扫兴的拒绝之后，齐悦澄澈的眸子转了一下，分别到杨芷琳和萧蔷薇的旁边说了些悄悄话。

　　没想到经过她简单的两句话，另外两女就改变了主意，原本不想玩的林宇，也被顺道着拉了进来。他的性格就是这样，从来不做让女孩子扫兴的事。所以知道几个女孩想要算计自己，他也欣然的同意了。

　　搞定了几人之后，齐悦从自己的包包中掏出一副崭新的扑克，然后讲起规则，“很简单，咱们4个人玩扑克，每把输的那个人，要接受最先出去者的惩罚。你可以选择真心话，或者大冒险。其中大冒险，必须在咱们这个房间里完成。不许提出去买东西，或者骚扰服务员那种事！”

　　讲完之后，齐悦看了看林宇，又看了看杨芷琳和萧蔷薇，得意地笑了笑，“怎么样？有意见没？”

　　“Noproblem。”林宇笑着拽了句英语。

　　杨芷琳和萧蔷薇，同齐悦约好了要一起作弊，对付林宇，当然也没问题。

　　正式开始打牌之后，林宇玩着玩着，突然发现自己出什么都会被压，于是在不经意间，他就输了一个回合，而这局的胜利者，是玩牌技术很好的齐悦。

　　在三个女孩的哄笑声中，林宇勇敢的选择了大冒险。

　　齐悦得意的笑了一下，然后开口命令道：“学习《逃跑的新娘》中的理察·基尔致朱丽叶·罗伯茨的经典表白，将它说给我听！就是以前我叫你背过那个！”

　　“……”林宇尴尬的叹息了一声，在三女注视和窃笑中，直接跪倒了齐悦的面前，深情地说道：“如果我不向你求婚，我会后悔一辈子，因为你是我的惟一。”

　　“不行，我不答应你！因为你手里没有钻戒！”齐悦笑嘻嘻的鄙视了一句，杨芷琳和萧蔷薇也跟着笑了出来。

　　随后在林宇无奈的表情中，四个人又开始了第二局。

　　三个女孩的套路还是一模一样，只要林宇出牌，她们谁有牌谁去管，完全是同仇敌忾的样子，形势如同合纵对付秦国的六国。

　　但林宇也不是傻乎乎的主，很快便以退为进，一张牌不出，看三女自相残杀。等到最后还剩一人的时候，才出手一对一。

　　这也导致了第二把输的人是萧蔷薇，而赢的人，是杨芷琳。

　　既然齐悦选择了让林宇进行表演，杨芷琳也笑着说道：“蔷薇姐，就表演希瑞吧。”

　　“希瑞是谁啊？”萧蔷薇疑惑道，她基本没看过动画片，所以不清楚这个名字。

　　这时候，齐悦突然掏出一个小册子，上面竟然有这个台词。

　　于是萧蔷薇脸色发红的念道：“我叫阿多拉，希曼的亲妹妹。这是顺风马，我的坐骑。我有一个不为人知的秘密，当我抽出剑叫道：赐予我力量吧，我是希瑞！只有三个人知道这个秘密，他们是：希望之光，拉兹夫人，和考尔。我和其他的朋友们一道，为解救以希利亚，与罪恶的霍达克进行着战斗！”

　　念完这段冒傻气的台词，萧蔷薇羞得简直想要从地缝钻进去，红彤彤的脸颊，就像是冬日绽放的腊梅。

　　玩牌的第三把，结果竟然和第二把如出一辙，又是不擅长玩牌的萧蔷薇输，只不过胜利者变成了齐悦。

　　看着齐悦得意的不怀好意的目光，萧蔷薇微微犹豫了一下，然后说道：“这一次，我选择真心话！”

　　“真心话啊？”齐悦重复了一句，语气中透露着一丝玩味。

　　稍微思忖了一下之后，她边笑边说：“蔷薇姐的胸前，是什么颜色？”

　　“不行不行，不许问这么过分的问题！”萧蔷薇害羞的说了一句，要是就三个女孩在她觉得说一下也没什么，但林宇也在场啊，这种话怎么说得出口。

　　“不许抵赖，愿赌服输。”说这话的竟然是一直很沉静的杨芷琳。

　　其实她的性格微冷，但在朋友面前还是很放得开的，一点不保守，很自然，给人一种落落大方的感觉。

　　避无可避，萧蔷薇，宛如蚊子一样，不清不楚的说道：“粉色……”

　　说完之后，立马用双手将滚烫的脸颊捂住，过了好一会才缓过来，自始至终，她都不敢看林宇一样。

　　第四把开始之前，连续输的萧蔷薇，嘀咕道：“再输我就不玩了！”

　　感觉连续让萧蔷薇输也不是办法，于是齐悦和杨芷琳两女，故意放行，而林宇一直是一个战术，只打最后一个，所以萧蔷薇轻轻松松就获得了胜利。

　　在和齐悦的战斗中，手里牌很好的杨芷琳笑到了最后。而齐悦因为和她对抗的时候，把大牌都出光了，所以被林宇轻松拿下。

　　“我选择大冒险，呵呵呵。”输了之后，齐悦一点也没有沮丧和窘迫的感觉。

　　拿到报仇机会的萧蔷薇，想了想之后，下令道：“脱掉挡在你胸前的所有衣服，露出那里给大家看！”

　　“……你要不要这么狠！”听到这句话，齐悦无语的揶揄了一句，原本她觉得萧蔷薇是最单纯善良的，没想到提出的要求这么尖锐！

　　不过齐女侠，显然是不怕事的主，而且在场唯一的男性是自己的男朋友，她三下五除二的就解除了自己的束缚。

　　然后很敞亮的说道：“有能耐，下把你们让我脱下面！”

　　似乎应了风水轮流转那个道理，第五把的时候，输家是杨芷琳，而赢家是半裸的齐悦。

　　性格相对来说没有齐悦那么奔放的杨芷琳，害怕齐悦让自己脱衣服，于是轻声说道：“我选择真心话。”

　　听到对方选择真心话之后，齐悦稍微沉默了一会，然后说道：“芷琳，其实我一直有个问题想问你。你是不是喜欢林宇？”


第285章 我不喜欢林宇

　　柔软的双人床上，在齐悦问出这个问题之后，立马变得安静了下来，在短暂的五六秒之内，所有人收起了脸上的笑容，甚至连呼吸都暂时停止了。

　　这一刻的林宇心里竟然微微紧张了起来，既希望杨芷琳说出喜欢自己，又怕她说出这些话之后，齐悦会因此不高兴。

　　见众人沉默了下来，齐悦笑着补充道：“芷琳，这里也没有外人，说出心里的实话！”

　　其实她心里也是很紧张的，很怕比自己更加漂亮，某些方面更加出色的闺蜜，会喜欢上自己的男朋友。毕竟和林宇刚刚发生最亲密的关系，所以她的心里有些惴惴不安。

　　看到几个人都将目光锁定在自己的脸上，杨芷琳清冷的笑了一下，脸上露出一丝绝然，轻声说道：“我不喜欢林宇。”

　　她说完这话之后，齐悦心头一松，脸上的笑容也多了不少，显然是了却了一个心结。

　　而杨芷琳在说完这句话之后，表现得跟以前没什么两样，依然是嘴角挂着淡淡的微笑，清冷如莲，清淡如兰。

　　林宇心里微微失望，但没表现出什么，他知道杨芷琳在某些地方很欣赏自己，这个是无法否认的事实。同时心中感觉有些庆幸，毕竟这牵扯到一种东西，道德。

　　康德说过有两种事物，我们愈是沉思，愈感到它们的崇高与神圣，愈是增加虔敬与信仰，这就是头上的星空和心中的道德。

　　林宇觉得，自己的道德不一定要想星空那样璀璨，但最起码，不要蒙上污垢。

　　经过一个小插曲，在随后的真心话大冒险之中，几个人提出的问题更加尖锐，大冒险的项目则更加刺激。

　　杨芷琳和萧蔷薇在齐悦的使坏下，被逼无奈从衣服里面脱下了文胸，变得真空了。

　　在某一次，齐悦提出让杨芷琳脱光衣服之后，杨芷琳拉着萧蔷薇，笑着就跑回了卧室，不玩啦！

　　对于她这次抵赖，林宇和齐悦自然不能多说什么。

　　被挑起一些邪火的林宇，直接将面若琉璃的齐悦扑倒在床，做起了不可见人的某种运动。这一次，大胆的女孩尝试了许多新动作，这里省略三千字。

　　第二天早上，几人起床之后吃过早点，就陪着萧蔷薇去参加每组十强的半决赛。

　　在一千多人缩减成一百人之后，林宇发现，这些人里面，真是好多人有点像萧蔷薇，只不过这些人的眼眸中，绝对不似萧蔷薇那样不染尘埃。

　　戏剧化的场面，发生在中午十一点，第七小组前两名PK的时候，真实版的萧蔷薇，竟然输给了她的模仿者。

　　评委的理由是，“两者在长相上均跟萧蔷薇有些相似，但在唱歌方面，齐悦选手要差上那么半分，以后继续努力吧。”

　　对于这个评价，萧蔷薇着实郁闷了一会，经过齐悦和杨芷琳不停的劝解之后，才渐渐恢复了过来。

　　等她缓过来之后，林宇才说道：“其实这个分组第一名，肯定是内定的，昨天晚上估计她也接到了电话，应该是选择了同意！”

　　“可是，其他组也有那么多选择，而且还有一个更像的，幕后的这些人，干嘛要找这么多和我相似的呢？”萧蔷薇不解道。

　　“这个我也想不到，不过我估计反正是没有好事。最起码，也是利用你的肖像权牟取暴利！”林宇斩钉截铁道。

　　组委会将总决赛定在了下午时分，而跑车展览，则被安排在了比赛结束之后进行。组委会怕跑车展览会冷场，特意说明晚上会出现某些超级明星。

　　时间安排得比较紧，一心想要看看对方葫芦里卖什么药的林宇等人，到商厦顶楼随便吃了一口，就回来凑热闹。

　　因为回来得比较早，所以他们几个闲来无事，参观了一下，这两天展出的车辆。随便走了一走，林宇就发现心情极度之爽。男人对车的热爱，一点不次于女人爱化妆品。

　　毕竟是车展，虽然参展商留下了压轴的杀手锏，但车的品次和质量，真心是不错的，虽然在林宇的眼中，其中大部分都是过时的样貌，但在当时来说，非常不错。

　　至少要比当时最流行的帕萨特B5、奥迪A6等，在外观上新潮得多，特别是某款售价为七十万的银白色雪铁龙，在外观上能动性上，相当不错。

　　如果不是因为法国比较排华，林宇必然会一咬牙，提下这辆很干净，适合女性或者年轻男性来开的轿车。

　　林宇这边看的是车，齐悦、杨芷琳、萧蔷薇三女，则将目光锁定在香车旁边的美女车模身上，议论哪个车模比较漂亮，身上的打扮，有哪里可以借鉴等等。

　　看到一名身高大概有一米七五，双腿又长又直，看起来特有美感的女模之后，齐悦问身边的两女，“我的腿，和她的腿，谁的更漂亮一点？”

　　杨芷琳嘴角微微上扬，小声说道：“以前是你的漂亮一点，但是现在，她的漂亮一点。”

　　“什么意思啊？”齐悦不明所以的问道，萧蔷薇也没反应过来是怎么回事。

　　杨芷琳则继续笑，过了好一会才说道：“这个问题，去问林宇吧。”

　　经她这么一说，齐悦才反应过来，娇嗔道，“闷骚！”

　　还是没有反应过来的萧蔷薇，澄澈的眼眸里，尽是不解，完全不懂另外两个女孩的暗语。

　　下午一点左右，商厦一楼人群就开始多了起来，到两点的时候，偌大的舞台下面，围拢了几千名看热闹的观众。

　　林宇带着另外三女，因为来得比较早，所以站在最接近舞台的好位置，很方便观看。

　　两点半的时候，随着主持人自以为幽默，但很老套的开场白中，十名晋级总决赛的佳丽，开始逐一亮相。不过否认的是，她们都有一个共同的特点，那就是很像萧蔷薇。

　　即便她们是模仿者，现场的气氛依然十分热烈，欢呼声，呐喊声不断。

　　导致原本只是看热闹的林宇、齐悦、杨芷琳、萧蔷薇，不自觉也跟着激动了起来。


第286章 冒名顶替

　　任何比赛的最终目的都只有一个，那就是决出最后的冠军，在这样的前提下，十位佳丽开始各自展示自己的歌喉和舞姿。想要脱颖而出，夺得桂冠。

　　刚开始的时候，因为新奇，大家觉得非常有意思，但在连续三个人都演唱《渔舟唱晚》之后，观众们开始喝倒彩。近乎一样的长相，再唱着同样的歌曲，跳着同样的舞蹈，确实是让人腻味的。

　　这种情况，在最后时刻，得到了改变。

　　最后一个出场的387号，也就是林宇曾经看到过，特别像萧蔷薇，几乎和电视上的萧蔷薇一般无二的一位，压轴出场了。她演唱的声音，竟然和萧蔷薇一模一样，而且一首《狼牙月》唱完，竟然没有一个错音，这让人感觉大为惊奇！

　　于是在评委们简短的打分之后，这名选手，毫无意外的夺得了冠军。

　　但在季军、亚军各自致辞之后，这名冠军一开口，全场彻底惊呼起来！热闹的场面，几乎失控。

　　她竟然开口说道：“今天，我真的很开心呢！在参加模仿自己的比赛中，夺得了冠军。现在，在所有媒体朋友面前，所有观众朋友面前。我茉莉宣布，短暂的休息结束了，今天之后，我会重新出现在大家面前！为大家带来更多好听的歌曲，甚至是好看的电影！”

　　“竟然是真的茉莉，怪不得看起来这么像！”

　　“没想到，竟然不花一分钱门票，便看到了偶像，这一次真是来得太值得啦！”

　　“就是啊，萧蔷薇果然很特别，只要站在那里，就给人一种很稳的感觉。这是不是传说中的台风很稳？”

　　在一阵阵欢呼声中，过于兴奋的观众们，一边大声议论，一边狂呼，“茉莉，茉莉！茉莉，茉莉！茉莉，茉莉！……”

　　林宇和齐悦、杨芷琳、萧蔷薇四人则变了脸色，不知道该说些什么。在李鬼比李逵还像李逵的情况下，他们想不到任何能拆穿对方的办法。

　　这时候，主持人，利用麦克风让大家安静，在观众们彻底安静下来之后，她开始笑着采访‘茉莉’。

　　“请问茉莉小姐，当初为什么会突然选择隐居？您的另外两位搭档，为什么没有和您一起复出？你们之间，是不是发生了什么事情？”

　　这个假茉莉，微微一笑，“您一下子问我这么多问题，我有点答不上来呢！”

　　“呵呵，那咱们就回答第二个，您的两位搭档，去了哪里？”主持人笑着问道。

　　“这个问题，我可不可以不回答？”假茉莉笑着看了眼主持人，然后看向现场观众。

　　主持人笑容更甜了，开口说道：“观众的意思，好像是说让您回答喔！你们说，是不是？”

　　“是！”在主持人将麦克风举向台下方向的时候，观众们爆发出极为热烈的呐喊声。

　　“好吧，那我就说几句。”突然间，假茉莉的眼圈一下子红了起来，很低沉地说道：“其实，我的两个姐妹，已经去美国留学，永久退出了演艺圈。不过她们去的是美国的普林斯顿大学，我对姐妹取得的成就感到自豪。”

　　看着台上的假茉莉和主持人小丑一样的表演，林宇拉着三女挤出了现场。

　　走到没人的地方之后，林宇开口说道：“他们是铁了心冒充你。不过我们在省城人生地不熟，想要拆穿他们几乎没有任何可能。所以只能按兵不动，回头再想办法。”

　　“也只能这样了，要不然咱们很可能陷入困境。在我看来，整个商厦都是对方的人。就连观众，也有不少是雇来的！”杨芷琳跟着分析了一句，她也感觉情况不太乐观。

　　“那我们就这样看着他们利用蔷薇姐的名气大肆赚钱吗？”齐悦很不爽的疑问道。

　　林宇拉过齐悦的手，解释道：“咱们几个又不是无所不能的超人，很难做到什么的。所幸，假装看不到。眼不见心不烦。等回去之后，和夏伯母商量之后，再做决定！毕竟她是咱们身边最睿智的人！”

　　“那样也好，毕竟我妈，认识的人多一些。”杨芷琳跟着附和道。

　　“那我们快走吧，还等什么呢！”有些着急的齐悦，赶紧说道。

　　林宇笑了笑，说道：“既来之则安之，其实这一次，我来的目的，是想买一辆车！”

　　“买车？”在他说完之后，三女一起头来注视的目光。

　　在这个年代里，买车和买房，对于九成青年来说，简直是不可能完成的奢望，而林宇竟然还在上高中，就准备买车了，让她们感觉有些怪异。

　　在三女疑惑的目光中，林宇解释道：“给我妈买的。一会咱们买完车，我开车载你们回去。然后去跟伯母商量这事，研究对抗的办法。”

　　这一刻，有些不甘心的萧蔷薇，微微叹息了一声，也附和道：“好吧，也只能这样！”

　　她柔顺黑亮的及肩秀发，衬托出南方佳丽的似水温婉和窈窕柔弱。

　　吃完晚饭之后，几个人就开始了正式的选车之旅，他们来的又是比较早，所以那十辆压轴的好车还没开始销售。

　　这一次的车展规模不小，大概有数十个国家地区，超过一百家汽车整车和零部件制造厂商参展，宝马、奔驰、大众、丰田、奥迫、雪铁龙、菲亚特等国际知名厂商摆出强势阵容进驻，一些车据说更是刚刚从德国法兰克福以及日本东京车展亮相过后就直接拉了过来展出。

　　其中十辆压轴的更是有一半以上从未在任何车展上亮相过。

　　在彩色的警戒线之后，可以看到一辆辆蒙着深色塑料布的轿车，静静等待着主办方来揭开它们神秘的面纱。

　　在人来人往之中，林宇似乎看到了某些熟悉的身影，这些人要么是滨城的官员，要么是比较出名的商人，估计也是来看好车的。

　　“林宇！你怎么也来了？”

　　忽然间，一个声音响起，有人拍了林宇的肩膀一下，他回头一看，竟然是个熟人。


第287章 秒杀跑车

　　“张杨，你也来了？”林宇不冷不热的回了一句。

　　拍林宇肩膀的，竟然是张杨，他是标准的粘液质性格，属于那种能屈能伸的角色，很不简单。

　　“你不知道？”听到林宇问了一句之后，张杨有些惊讶的反问道。

　　“怎么回事？”林宇一头雾水，不知道对方在说什么。

　　这时候，张杨微微一笑，说道：“我爸，被调到省城来做城管局局长，虽然是平调，但实际上算是升职了！”

　　“是吗，那真是要恭喜你啦！”林宇微笑着说了一句，对于张开来为什么会升职，他是一点没有看出端倪。

　　和对方不是太熟，所以他并没有介绍几个漂亮的女孩。三个美女，正在自顾自的聊天，似乎在说喜欢什么颜色。

　　“呵呵，同喜，同喜！你父亲的事，我也听说了。对了，其实这次升职，还跟你父亲有关呢！以后有时间，我们两家一定多走动走动！”张杨的态度非常好，而且笑容里一点不掺假。

　　“跟我爸还有关系？到底是怎么回事？”林宇疑问道，想抽烟，却发觉自己身处公共场所，于是将手插在兜里。

　　在两人交谈的时候，人流逐渐开始增加，到最后基本算得上是人山人海，简直比观看模仿秀的还多。而且比起观看模仿秀的人群，现在在场的这部分，社会地位可就要高上许多了，他们这些大部分都是有能力买车的。

　　没有在乎擦肩时碰到自己的一个中年人，张杨回答道：“就是上一次龚省长让在座一些官员发表对你爸的看法。只有我爸说了实话，其他人都是落井下石。所以给这位大人物留下了还不错的印象。”

　　明白过来是怎么回事的林宇，玩味的说道：“这样看来，我还得感谢你父亲的美言呢！”

　　“哪里，美言不敢当！你父亲的廉洁是大家有目共睹的。说句不好听的，我爸在这点上，和你父亲没法比！”张杨发自内心的赞美了一句。

　　林天成的故事，最近在滨城流传得很广，几乎全市人民都知道有这样一个每天吃方便面，一年365天加班的好领导。

　　蓦然间，林宇看到附近有一个很漂亮的女孩，有些幽怨的看着张杨，他笑着说道：“过去吧，女朋友都等急了。”

　　“她可不是我女朋友，而是一位大官的千金，烦人着呢！那这样，我们交换一下号码，如果在省城有什么麻烦，直接给我打电话。”张杨说完掏出手机，和林宇交换了一下电话号码，便快步离开。

　　可是刚走到美女面前，他就被踹了一脚，看上去有些狼狈。

　　接近晚上九点钟的时候，主持人带着十名靓丽的车模，缓缓顺着红地毯走到各自车型面前站定。

　　这些外形出众，长相尤为靓丽的车模准备好之后，省城市电视台的支持人李雨墨，对着麦克风讲道：“让大家久等了。看到省台新闻联播的朋友都知道，我是主持新闻节目的。所以习惯直接如题，下面请一号女模林梦娇揭去一号车的神秘面纱！”

　　说完之后，他大声吼了一声：“掌声，想起来吧。欢呼声，响起来吧！”

　　一瞬间气氛就热烈得宛如爆棚，在掌声雷动中，欢呼声也震耳欲聋，让人感觉到气氛十分热烈。

　　但林宇总感觉，这样热闹的气氛，显然跟车展原本应该有的氛围不相符，太闹哄了一些，又太挤了一些，不利于真正的买主进行购买。

　　不过相对来说，站在第一排的他，就占据了一个先天的优势。

　　随着漂亮的车模林梦娇，轻轻掀开了蒙在第一辆车的面纱，林宇发现这是一辆在外形上跟宝马Z4很像的乳白色敞篷小跑，流线特别漂亮。

　　同一时间，主持人李雨墨，开始介绍这个车的基本资料。

　　“如大家所见，这辆车，同2002年宝马公司新出的宝马Z4在外型上非常相似，简直就是双胞胎。至于为什么说限量版，是因为这辆车，在安全性上，在瞬时加速上，都要强过普通的宝马Z4。”

　　说到这里之后，主持人李雨墨稍微停顿了一下，微笑着继续说道：“而且它还具备引领潮流的其它安全技术：失压保行轮胎，轮胎漏气报警指示器和两级制动信号灯，在安全性能的其他多个领域，也是领导潮流的先锋。这款运动风尚的敞篷单排座跑车配备了失压保行轮胎。在轮胎被突然刺破漏气的情况下，汽车的控制仍然相当容易，在轮胎完全失压的情况下还能继续行驶达180公里，简直就是一个奇迹！”

　　“虽然它没有固定顶篷，但在事故发生时，乘客感受的心理压力要低于当今大多数有硬顶的汽车。这是汽车安全技术发展的一个里程碑，同时展现了宝马工程师们杰出的创新能力。说到这里，我就该说出他的名字了，宝马ZC，也就是宝马Z系列中国限量版。在中国的发行量，只有十辆！它的价格是人民币一百万元！不多不少，正好是一百万！有兴趣的朋友，可以和我们的经理联系。”

　　他说完这话之后，一名很富态的中年男人，缓缓从后台走了出来，接过话筒说道：“这辆车，确实是非常不错。下面我们开始现场销售，先到先得。”

　　“我要了！”

　　销售经理王刚才说完，开始销售，就有一个年轻的声音喊了一句，这个人正是喜欢上这辆车的林宇。

　　在他看来这辆车既漂亮时尚，又充满现代的美感，如果停放在自己母亲的美容院外，一定会吸引很多眼球，简直就是一个活广告！

　　因为整个滨城，也很少有这种概念型的敞篷跑车！

　　快、准、狠，可谓是想要成功的真谛，在林宇喊完‘我要了’之后，又在所有人没反应过来情况下，就走进警戒线里面之后。

　　反应过来的人群，才发出哗一声的惊呼！

　　因为他们看到风轻云淡的喊出‘我要了’的人，竟然是一个二十岁左右的小伙子，看起来很平凡的模样。


第288章 尾随事件

　　人声过于沸腾，拿着麦克风的主持人，立马开始维持现场的秩序，等大家安静下来之后，他开始半开玩笑半认真的采访林宇。

　　“请问，这位小兄弟，你是真买车，还是被别人推进来的？”

　　“呵呵，其实我是被女朋友推进来的，不过既然进来了，那这车我就要了吧！一百万，不算多。”林宇面带微笑，他知道这一刻有无数的照相机和摄像机正对准自己。

　　车展才刚刚开始，就有一名顶多二十岁的少年杀出，这立刻惊动了几名德国高层。几个络腮胡子很重，有些不像德意志风格的壮汉，冲林宇竖起了一根大拇指，暗示你的选择是对的！

　　出人意料的是，性格比较沉稳的林宇，并不是以微笑回应，而是用《泰囧》中被毁掉的剪刀手，来回应这几名外国友人。

　　这时候，主持人继续发问，“请问，是什么让您决定一点不犹豫的买下这车？”

　　“因为我妈妈说过，这世界上很少有人或东西能让你一见钟情。遇见一见钟情的人，先缓一缓。但遇见一见钟情的东西，不要犹豫，马上拥有它！”林宇很放松的说道，同时朝齐悦等人笑了一下。

　　周围远远围观的人，指指点点的有，说三道四的有，大多数都猜测这少年不是官二代，就是富二代。

　　紧接着，主持人李雨墨有问了一些不关痛痒的八卦问题，为了配合对方的操作，林宇并没有表现出不耐烦。

　　“你确定认识这个家伙？很拽的样子喔。”同张扬站在一起的跋扈女生，很玩味的说道。

　　“是认识的，关系还可以。他拽是有自己资本的！你不用看不起人家，因为你不一定比他强！”一直被女孩压制的张扬，破天荒的反驳了一句。

　　“就他这种败家子，能跟我程多多比？”副省长程春林的孙女程多多不屑的说了一句。

　　她本身是副省长的孙女，平时为人也张扬了一些，专门爱欺负省城的一些公子哥，黏上谁，谁就倒霉。但偏偏的，她学习成绩特别突出，又是省城一高提前报送清华，所以平时骄傲了一些。

　　“其他我不说，说多了算我三八。就凭他买车的钱，全是自己赚的这一点，就轻松秒杀你一千次！”张扬借着林宇挫败对方，心里有点暗爽。

　　程多多则不可思议的疑问道：“真的假的！吹牛逼呢吧？”

　　她这一句粗口，立刻吸引了周围好几个关注的目光，弄得特别有公子哥模样的张扬，很不好意思，觉得有失身份。

　　稍微平静了一下，他才说道：“不光没有吹牛。而且他赚钱，一点没靠家里的帮助。绝对的狠人，不需要解释！”

　　“那这样看来，确实有点小牛！”程多多认真的点了点头，突然问道：“那他有女朋友没？我准备和他处几天。你看，怎么样？”

　　“……”对这位大小姐十分无语的张扬，笑着摇了摇头，指了下正朝林宇走过去的齐悦、杨芷琳、萧蔷薇，说道：“那三个，好像都是他的女朋友。你看看，自己比人家占什么优势？”

　　“我特么什么优势都占！”程多多不服的说了一句，左脚狠狠踩在张扬的皮鞋上。

　　在二人议论之时，林宇已经带着齐悦她们到后台办理手续，也算是相当的效率。

　　在林宇爽快的划了卡之后，原本还对他有些质疑的几名工作人员，立马绽放了最为亲和的笑容。

　　一名漂亮的女工作人员，也开始为林宇详细介绍这辆宝马ZC的具体性能，“百公里加速只要9秒……终极速度每小时两百公里，您以后可以亲自尝试。不过那样子的话，您很可能被请到交警队做客！”

　　说完之后，她很具亲和力的笑了一下，想给这名年轻少年留下一个良好印象，这是她的职业习惯。

　　其实这车的性能比之十年后的一些价钱在五十万左右的私家车，也只是稍微强上那么一点点，但在这个年代确实是极为出众的存在。除去法拉利、兰博基尼、玛莎拉蒂等著名跑车，这辆宝马ZC算得上是很完美的选择。

　　围着这辆乳白色的宝马ZC转了一圈，林宇越看越是满意，唯一让他感觉不太好的地方，就是这辆车正常情况下只有两个座位。后排那两个平时是隐藏的，估计立起来之后，空间也非常狭小，不利于乘坐。

　　总体来说，林宇对这车还是比较满意的，他这才笑着看向那名销售员，说道：“挺不错的车子，我很喜欢。什么时候能提走？”

　　“其实您现在就能直接开走的。不过我们这里还特别准备了一个选项，您看看要不要选择。这就我们直接立刻马上，为您办理好一切手续，并立刻上牌照。而且牌照是很配合这车的7777。您这辆车，是第7辆在中国大陆销售的。”女服务员解释了一句。

　　“多少钱？”林宇直接问道，他知道商人重利，这一切不可能是白做的。

　　“十万块，比之正常的手续和牌照，肯定要贵上许多的。但7777绝对是身份的象征，先生。”女销售员又是微微一笑。

　　“直接上牌照。”林宇斩钉截铁的说道，他觉得一下子解决也好，省得还要去交警队麻烦。

　　弄好一切之后，这辆乳白色的宝马ZC敞篷小跑，就彻底归林宇所有了，他拿到车钥匙之后，几个女孩似乎比他还激动。

　　特别是齐悦，对这车喜欢的不得了，赶紧占据了副驾驶的位置。

　　有点不可奈何的林宇，只能摊摊手，然后放在后面两个较为狭小的座位，说道：“真是委屈两位大美女了！”

　　“行了，我们回去吧，不要贫嘴啦。”杨芷琳清冷一笑，眉宇间也夹杂着欢乐的情绪。

　　花钱的快感，永远是用文字或语言形容不出来的，开着很帅气的宝马车在众人羡慕嫉妒的目光中离开，林宇觉得非常开心。

　　于是笑着说道：“走，带你们去省城最大的海鲜城八仙居吃海鲜去！据说那里的帝王蟹十吃，非常有名。”

　　在齐悦的热烈回应中，林宇驱车开向了八仙居的方向，杨芷琳和萧蔷薇因为腿长所以坐在后面很不舒服，不过性格使然她们并没有多说什么。

　　四个人都没注意到，有一辆黑色的奥迪车，正尾随在白色宝马跑车的后面。


第289章 吹不散眉弯

　　《晋书·阮籍传》：“嗜酒能啸，善弹琴。当其得意，忽忘形骸。”

　　是提醒人们在得意的时候，不要忘形，否则很可能会因为忽略一些事，给自己带来不必要的麻烦。

　　因为买了一辆这么好的跑车，林宇心里确实有些得意，只顾着观察周遭映入眼帘的景物，根本没注意到后面尾随的奥迪车。

　　八仙居这家海鲜酒楼，在省城的地位，同辉煌酒店在滨城的那种超然地位一模一样，都是凤毛麟角的超级存在。

　　将白色的宝马ZC停靠在酒楼的制定停车位时林宇心里还有一点点不放心，不过回头一想，他觉得这种事早晚要适应，也就不去管它。

　　时间已经不早，所以酒楼里吃饭的客人不算太多，于是林宇等人在服务员的引领下，来到一间很别致的包间。

　　这包间的墙上挂着几幅唐寅字画的仿品，桌子椅子甚至是装饰用的盆景，都给人以明朝的那种感觉。

　　在服务员的解释下，林宇才知道，这个包间名为沈家园，为了纪念明朝首富沈万三而设计出来的，主题就是以沈家和明朝为主。

　　包厢的招牌菜是万三家宴八大碗，包括万三蹄、三味圆、蚬江水鲜、红烧鳝筒、田螺塞肉、红烧桂鱼、油卜塞肉、农家鳗鲤菜等菜肴，并有万三十月白酒、万三糕、糖芋艿等点心。盛于青瓷大碗内，是周庄特有的饮食文化。

　　相传此宴是当年沈万三用以招待权贵亲朋，随入吴中风俗，特聘名厨精心烹调的各式佳肴，菜肴具有讲究时鲜，选料精致和色、香、味、形俱佳等特点。其中，浓汤赤酱的当家菜“万三蹄”是沈万三宴请朱元璋的主菜之一，肉酥皮嫩，香气四溢。

　　听服务员介绍完这个典故之后，齐悦等喜欢浪漫色彩的女孩，立刻放弃了吃阿拉斯帝王蟹的念头，很感兴趣的点了一桌万三家宴八大碗。

　　这一顿饭，绝对是几个人在省城吃得最好的一回，那三十六元一瓶的桃汁，被萧蔷薇称作是比蜂蜜水还好喝的存在。

　　在大家喝了一杯酒之后，林宇开口说道：“世间最美好的东西，莫过于有几个头脑简单并且心地善良的朋友。我觉得你们都是这样的，所以很开心。举杯吧！”

　　面对林宇的调侃，几女并没有生气，因为齐悦和萧蔷薇正品尝着饭后甜点，吃得有些乐不思蜀，根本没有理他。

　　只有对自己要求特别严格，吃东西定量的杨芷琳，笑着看向林宇，开口说道：“善人同处，则日闻嘉训；恶人从游，则日生邪情。希望咱们几个，能一直保持本心，维系心中的善念，一路相伴，走得很远！”

　　每一次林宇和杨芷琳聊天的时候，总会感觉自己词穷，也只能求助于脑中的搜索系统，稍微查探了一下。

　　他接话道：“贫游不可忘，久交念敦敬。你们几个都是在我最困难的时刻陪在我身边的人，俗话说贫贱朋友不能忘，不管以后我怎样，对于你们几个都……”

　　林宇说到这里，突然被杨芷琳打断，她笑着说道：“朋友之间，不用说这些。知己之间，就更不用说了。”

　　说完之后，她扫了眼吃得不亦乐乎的齐悦，甜甜地笑了出来，与平日的冰冷非常不一样。

　　齐悦和萧蔷薇一起沉浸在吃喝的世界。

　　林宇也就多了一些同杨芷琳交谈的机会，他思忖了一下，说道：“其实送给你任何东西，都代表不了我的心情。一首别人的词借花献佛，送给你：东风夜放花千树，更吹落星如雨。宝马雕车香满路，凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”

　　作为一首婉约词，这首《青玉案》与北宋婉约派大家晏殊和柳永相比，在艺术成就上毫不逊色。词作从极力渲染元宵节绚丽多彩的热闹场面入手，反衬出一个孤高淡泊、超群拔俗、不同于金翠脂粉的女性形象，寄托着作者政治失意后，不愿与世俗同流合污的孤高品格。词从开头起“东风夜放花千树”，就极力渲染元宵佳节的热闹景象：满城灯火，满街游人，火树银花，通宵歌舞。然而作者的意图不在写景，而是为了反衬“灯火阑珊处”的那个人的与众不同。

　　梁启超谓“自怜幽独，伤心人别有怀抱。”认为本词有寄托，可谓知音。

　　林宇念出这首词，其中的隐含意，同样也不是三言两语就能说清的。

　　但是他懂。

　　杨芷琳懂。

　　这是知己间，只可意会不可言传的感觉。

　　在林宇念完之后词后，隐隐约约间，杨芷琳的眼眶中蒙上了一层淡淡的氤氲，她害怕被齐悦看到，所以特地侧过脸，不敢让其看到。

　　刚好这时候，齐悦和萧蔷薇，因为喝了太多的饮料，一同起身去卫生间。

　　在她们走出包房的一刻，杨芷琳眼角的泪水，一下子滑落了下来，哀而不伤，看起来美丽到极致。

　　“其实我没什么特别的意思，不要多想。”林宇轻声安慰了一句。

　　“其实我也没什么特别的意思，一时间想到了古人离我们远去。而我们活着的人，也终将别离，而多愁善感。让你见笑了。”杨芷琳轻声解释了一句。

　　其中的隐含意，自然是说两个人高中就要毕业，大学必将分离，以后很难有见面的机会，所以她有些难过。

　　林宇则面沉似水的说道：“天下无不散之筵席，就算我和小悦，有一天也可能分别两地。最重要的，我们要有回忆，能记得曾经在一起。这比什么都强。所以不要难过，等上了大学，我们还能在假期的时候相见呢！”

　　“是啊，有机会的！至少咱们还都活着！”杨芷琳微微笑了一下，保持着与生俱来的风度。似乎在说：轻风吹得散流年，但吹不散眉弯。

　　这时候，齐悦突然急冲冲的跑了进来，慌张的喊道：“不好了！蔷薇姐不见了！”


第290章 蔷薇失踪了

　　“怎么了？怎么了！”见齐悦慌慌张张的创进来，一副梨花带雨的焦急神色，林宇急得站了起来。

　　“不好了！萧蔷薇刚才和我一同去卫生间，可是我出来的时候，她就不见了。我怎么找也没找到！”齐悦急得眼泪都掉了下来。

　　听清楚之后，林宇心头划过一丝很危险的感觉，他明白萧蔷薇很可能是被人掳走了。而掳走她的人，很可能是组织比赛的那伙人。

　　“怎么办呢？”在这人生地不熟的地方，林宇在这一刻还真是有点迷茫，不知道该从哪下手。

　　稍微平静了一下，林宇开口问道：“别哭，别着急。说说具体是怎么回事。这期间有没有发生什么可疑的事？”

　　齐悦抽泣着说道：“没有什么特别的！就是她上去卫生间。出来之后等我。而我出来之后，她就不见了，不见了！”

　　林宇直接掏出银行卡递给齐悦，匆忙中说道：“密码你知道的！一会去付款，然后打车到富丽华酒店，开个房间。你和芷琳安顿好，给我打个电话。我去向酒店的服务人员打听一下，看看有没有什么异常！你们两个照顾好自己。我会完好无损带回蔷薇姐的！”

　　接过银行卡后，齐悦还想继续说话，却被冷静一些的杨芷琳阻止，“不要添乱。我们照顾好自己就行。”

　　“好吧！”齐悦怯生生的说了一句。

　　林宇则用最快速度跑到楼下，在众人疑惑的眼光中，跑到酒店迎宾员面前，大声问道：“刚才有没有人出去！”

　　“您好，有人出去的！刚才出去了几个美女，她们是附近美容院的老板和服务员。”身高在一米七五左右，比杨芷琳还高一些的苗条迎宾员，礼貌的回了一句。

　　“那她们里面，有没有晕厥过去，或者喝多了，被别人扶着出去的？”林宇渐渐冷静了一些，但依然心急如焚。

　　要是被别人知道萧蔷薇就是真正的茉莉，不一定会闹出怎样恐怖的后果。而且那些要雇用她假扮茉莉的人，显然是没安好心。

　　“那倒没有，她们那几个都是非常能喝酒的女人，根本就不会醉的。而且她们过来每次都是吃打折的特色菜，基本不喝酒。”迎宾员很耐心的解释了一句。

　　其实就职业道德来说，她说的有点多，但刚刚林宇下车的时候，她看清了那辆白色的宝马ZC，潜意识里把他当做是一个白马王子。

　　“那酒店还有其他的门么？”林宇继续问道。

　　“其他的门么？有好多的呀。”迎宾员罗玉凤笑着解释了一句。

　　听到这句话之后，林宇心头一紧，但他还是尽量让自己冷静，继续问道：“大概都有哪些门，是能走人的？”

　　罗玉凤微微沉思了一下，说道：“其实每个楼层都有消防专用逃生门。不过……这些门都是封死的……平时不让人走的！唯一能进出的门，在厨房！”

　　“最后一个问题，现在八仙居中，吃饭的客人，大概有几桌？”林宇一边说一边掏钱包。

　　“大概还有七八桌吧！如果我没记错的话。”罗玉凤感觉在对方面前，稍微有些气弱，不自觉间就有问必答了。

　　听到这话之后，林宇立马朝厨房的方向跑去……

　　可是刚跑出几米远，他才想起来，自己并不知道厨房在哪里，甚至在几楼都不知道。

　　这时候，脸上挂着微笑的罗玉凤，提醒道：“在一楼走廊的尽头，快点去吧！”

　　于是林宇迈开步子，风一样冲向了厨房的位置。他觉得现在面临的境遇，和《飓风营救》中退休特工布莱恩所面临的困境一样，只不过对方是在完全没有线索的情况下去救女儿，而自己这里还是有一些蛛丝马迹可寻的。

　　但最关键的一点是，被掳走的漂亮女孩，都特别的危险。拯救她们的时间，非常紧迫。

　　林宇推开厨房门的一刹那，主厨正叉着腰教两个助厨烧菜，而负责切菜和做零活的学徒，在收拾着厨房的卫生，整个厨房里，大概有二十个人。

　　“找谁啊，小伙？毛毛愣愣的？”开口的这个，是一个刚进厨房的学徒，今年十八岁，和林宇一样的年龄。

　　“有没有一伙人从厨房走出去？”林宇赶忙问了一句，多耽误一秒，萧蔷薇都多一秒的危险。

　　“厨房中，就我们这一伙人！”这名学徒，语气不善的揶揄了一句，一口很浓的东北味。

　　“你确定？”林宇继续问道。

　　“我当然确定了！这嘎俺们师父的地儿，谁来也不好使！”这名身高体壮的学徒工，回头看了主厨一眼。

　　这名主厨看起来挺文雅的，和春晚上范伟扮演的厨子正好相反。不胖不瘦，看起来还有些儒雅的味道，气质要比厨房中其他人强上许多。

　　见林宇神色慌张，很焦急的模样，他开口说道：“小兄弟，是不是遇到什么困难了？”

　　“没什么，只不过你们确定厨房的后门，没人出去是不是？”林宇怕耽误时间，所以没说其他的。

　　“绝对没有外人进入，我们这厨房是五星级的，连一只苍蝇都没有。”这名儒雅的大厨关达，笑着回了一句。

　　得到满意答案的林宇，知道自己应该去搜寻整个酒店了，在走之前，他掏出钱包，将里面三千多元现金，直接丢给了那名学徒。

　　开口说道：“这是红包，谢谢。再见。”

　　离开厨房之后，在省城举目无亲的林宇，被逼无奈之下，只有拨通张扬的电话，“喂，你好，我是林宇。”

　　“林宇，有什么事吗？是不是在飙车？刚才你……”

　　张扬连续说了几句，在他想继续说下去的时候，被林宇打断，“我在八仙居酒店，遇见了很大的麻烦，我可能会得罪这家酒店的老板，但是这件事，我必须做！你来省城也不久，但我希望，你能带来过来帮我！大恩不言谢！”

　　“放心吧，咱们都是滨城出来的，当然要帮自家人。这家八仙居是一名市级领导的亲戚开的，而且和黑道份子有些联系，你自己小心点。”张扬嘱咐了一句，就挂断电话，开始联系人。

　　而林宇，则从一楼开始，查探起各个包房。他猜测萧蔷薇没被带出酒店。


第291章 四处搜寻

　　八仙居是省城餐饮界非常出名的存在，但并不是那种及餐饮和娱乐为一体的五星级大酒店，而是单纯的高档次用餐场所。

　　这样一来，虽然八仙居很大，但并没有洗浴、观影、赌博等场所，完全就是由各种各样的包间组成，这就给林宇的搜寻工作降低了难度。

　　但作为一家四星级别的酒店，自然不能随着林宇撒野，在他将一楼所有包房找了一遍，没有发现萧蔷薇，正想上二楼继续寻找的时候。

　　四五个气势非凡的酒店保安，突然拦在了他的面前，对其发出了警告，不让他继续找下去。

　　对此，林宇解释道：“我的一个同伴不见了，是一名漂亮的女孩，我担心她会有危险，所以不得不找。”

　　“你说有美女就有美女？我们这么大一家酒店，能是你一个小孩子能撒野的吗？”保安队常强，立马揶揄了一句。

　　然后很硬气的命令道：“赶紧离开，再无理取闹，别怪我们不客气！”

　　这一刻林宇心里相当的不爽，因为担心萧蔷薇所以特别烦躁，在几个人挡在他面前语气不善的时候，他突然间爆发。

　　朝着保安队长常强就是狠狠一脚，踢在对方裆部，在其还没反应过来的情况下，又使用了一记凶猛的下劈，直接将其踢晕。

　　反应过来的另外几名保安，立马一拥而上，朝林宇围拢过来，但是已经急得疯狂的林宇，哪里还惯着他们的脾气，连续出脚踢在他们的迎面骨上，轻松放倒了这几人，然后怀着怒气跑上了二楼。

　　在他跑上二楼之后，一名保安立马拿对讲机喊道：“所有兄弟到一楼大厅集合，有人闹事，现在已经冲向了二楼。”

　　就在这时候，一个儒雅得像是武林高手一样的身影，突然出现在几名到底的保安面前，开口说道：“不要叫人了，你看那小子双眼血红的样，肯定是女朋友不见了。”

　　说完之后，他掏出几张红色的票子，分给几名保安，然后背着手风轻云淡的离开，看起来挺诡异的。

　　这几名保安则尊敬地喊道：“关大厨。”

　　但这名关大厨一点都反应没有，根本不回头，那背影颇有些帅气。

　　“这就是传说中的关大厨吧？果然很帅啊。这他妈哪里是厨师，简直就是电影明星。”一名保安一边摇晃晕厥的保安对方常强，一边夸张的说道。

　　“那我们还叫不叫人？”另一名捂着腿骨的，问了一句。

　　“人已经叫了，不过闲事咱们就暂时不管了吧。那个小子太猛了！而且有关大厨说话，就算老板知道了这事，也不会怪罪咱们！”

　　“那好，咱们赶紧去诊所吧。我感觉左腿迎面骨特疼，不知道是不是骨折了！”

　　在八仙居主厨关达不声不响帮林宇解决了一些麻烦的时候，林宇正在搜索二楼的各个包房，甚至服务员用来切水果拼盘的休息室都没有落下。

　　不过二楼只有一两桌正常喝酒的宾客，没有任何的可疑人物，更没有什么蛛丝马迹。

　　这时候，他的手机突然响起，是齐悦打来的电话，接通后，女孩担忧的问道：“我们已经到酒店了，开了一间标准间，还是上次住的那个屋子！你……找到蔷薇姐没有？”

　　“还没有找到，不过已经找到一些线索，我正在搜索这个酒店，相信一会就能找到。先不和你说了，找蔷薇姐要紧，如果她出事，我会内疚一辈子！”林宇说完不等齐悦回应就挂断了电话。

　　齐悦和杨芷琳安全到达了酒店，他也算再无后顾之忧了。这看似无关紧要，但抹去了他心里的一丝担忧。

　　就在他走向三楼的时候，酒店的大堂经理突然拦在了他的身前，这是一名三十多岁的妇女，看起来气质不错，长得也很干净，看起来像二十七八的模样。

　　“你到底想做什么？”这名经理，语气不善的问了一句。

　　林宇现在已经有些控制不住自己的情绪，但对待女人他还是留了一下情面，只说了一句‘我找人’，便躲在这名经理，跑上了三楼。

　　女经理只觉得眼前一花，对方已经在到了三楼。这一刻她有些错愕，以为自己遇见了一个会凌波微步的武林高手。

　　其实哪里是林宇会什么步法，他只是着急得不行，想要快点找出萧蔷薇。

　　没有拦住林宇的女经理，则在这时候用对讲机喊道：“保安呢？都给我上三楼！”

　　但对讲机里没有一个人应答，由此可见那名关大厨说话还是很有力度的。

　　“造反了？”

　　这名女经理气得狠狠跺了一下脚，又拨通了一个电话，下令道：“长毛，带二十人来我酒店，这边有人闹事！”

　　“好嘞，十分钟必到！”正被一名年轻小姐骑着的长毛，笑着回了一句。

　　每一次他帮八仙居解决麻烦，都会得到一万元左右的红包，他非常喜欢这个活。

　　“先生，请问您有什么需要帮忙的吗？”在林宇上了三楼，找了两间包房之后，一名长得不错的服务员，开口问道。

　　“你们这一共几层楼？我在找人！”对方是美女，林宇在不经意间就控制了一些语气。

　　见对方眼中尽是焦急和无奈，这名女服务员，说道：“我们这里有五层楼，不过四楼和五楼现在已经没客人了，所有客人都集中在二楼和三楼。”

　　听到对方这样说了，林宇心里并没有放松一些，而是继续在三楼寻找着。

　　三楼的几名女服务员，根本拦不住他，在无奈之下也只能联系大堂经理，但后者也只是说：“先由着他闹吧，一会有他好看的！”

　　没人阻拦，林宇巡查的速度，微微加快了一些，因为连续的跑动，他已经有些气喘吁吁的了，但为了能争分夺秒，快一些找到萧蔷薇，他已经拼命了。

　　毕竟时间不等人，他不想留下任何遗憾。

　　奔跑在走廊里，游走在各个包房中的林宇，就像是一头发狂的猎豹！


第292章 暴力开门法

　　萧蔷薇这样出身可怜，本身又善良单纯的女孩子，如果被坏人抓去玷污了的话，林宇觉得自己绝对无法接受。

　　虽然心里对这位红遍亚洲的大明星没有多少觊觎之心，但毕竟二人发生过一些肌肤之亲，而且大家关系那样好，他保护对方的决心非常坚决。

　　在三楼寻找的时候，发生了一个小插曲。

　　在一间包房里，竟然出现了男人和女人享受快乐生活的声音，而包房的门是锁着的，在敲了两下未果之后。

　　十分焦急的林宇，直接飞起一脚，将包厢门正扇直接踹飞，但完成这个帅气的动作之后，他惊讶的发现，包房里嘿咻的，竟然是一个四十多岁的中年人和一个看起来顶多二十岁的漂亮女孩。

　　门飞出去的一刻，两人正用嘴经典的老汉推车造型，进行着反复的活塞运动。

　　看着头发快要掉没的男人，林宇微微叹息了一下，然后不顾两人怨念的眼神，直接朝四楼跑去。

　　刚好追过来的两名服务员，在看到包房里的暧昧一幕之后，立马羞红了脸颊，但她们受命跟住林宇，于是又快步追了出去。

　　来到四楼之后，林宇遭遇了更大的麻烦，这里的每一个房间都是锁着的。

　　感觉十分不爽的少年狂，在异地他乡别人的地盘，竟然发疯似地连续踹门，他的这个举动将跟在其身后的两名服务员吓得瑟瑟发抖。

　　在七八分钟之后，四楼二十个包厢的门，全部被踹飞，但他依然没有找到萧蔷薇。

　　现在只剩下五楼没找，所以林宇心中更加紧张，很怕五楼还没有，那样子，想要到别处去找萧蔷薇，简直比登天还难。

　　同一时间，扎着一个鞭子的混混长毛，带了二十几个手下，呼呼啦啦的走进了八仙居。

　　在一楼的大厅里，女经理王欣和他说了大体情况，而且下令道：“打断他一条腿。这是来八仙居闹事，必须要接受的惩罚！”

　　“好的。这都不是事！”长毛很屌的说了一句，然后一摆手，带着这二十几名混混，一起冲上了五楼。

　　这时候，林宇则连续踢开了四五个包厢的门，他的样子太吓人，吓得两个想说‘需要不要钥匙’的漂亮服务员，根本就不敢开口。

　　在她们眼中，此刻的少年，同疯子没有什么两样。

　　而事实上也是如此，原本性格不算暴戾的林宇，在焦急万分的时刻。犹如好奇打开潘多拉的墨盒的少女，被仇恨、疯狂等附体，情绪基本控制不住了。

　　找了半个五楼之后，看着剩下的半条走廊，林宇的心里压力相当之大，如果这里没有人，下一步要怎么办，他已经不知道了。

　　偏偏在这个最重要的时候，扎着鞭子的长毛领着一群混混走上了楼梯，还没等到五楼，他就指着林宇骂道：“小王八蛋，你是耗子找猫，活腻味啦！”

　　“别跟我废话！耽误了事，今天晚上发生的一切，必将成为你们这些人的噩梦。”怒斥一句之后，林宇就转身跑向下一个包厢，飞起一脚就踹开了包厢门，但里面依然漆黑一片，没有任何声息，开灯之后，也没看到任何人影。

　　感觉少年人绝对是在无理取闹的长毛，叫唤道：“给我打，美女说了要一条腿！出事了八仙居负责！”

　　“出事了，任何人都付不起责任！”

　　就在这时候，一声阴鸷的声音，突兀的响起，打断了想要冲上去暴打林宇的众人。

　　来者正是带来一百多人张杨，林宇是第一次求他办事，在省城有不少好友的他，自然想极力表现一下自己，让对方欠自己一个人情。

　　在他眼里，林宇是和自己相似的人，同样有粘液质的性格，只不过对方更加有血性，而且运气非常好。

　　听到狂妄的一声之后，嚣张的长毛本来还想骂回去，但回头一看，四楼的楼梯下、走廊里，已经黑压压一片都是人。

　　而且这些人里，竟然有几个非常牛逼的公子哥。最让他感觉蛋疼的是，这些他不敢招惹的公子哥，竟然都站在一名帅气的公子哥身后。

　　当然最可怕的是，这名公子哥身边，竟然是那位在省城无人不知无人不晓的小魔女—程多多。

　　看到这帮官二代赶过来，自称又黑又硬的长毛，立马软了下来，服软道：“对不起，对不起，这是一场误会！这绝逼是一场误会。”

　　但这句话，很快就成为了他一年中最后悔说出的一句话，就因为里面有一个‘逼’字，导致小魔女程多多立马怒了。

　　“这个贱婢，不尊重女性，都给我上。他们这一群小王八蛋，全部应该被放倒！”

　　听她喊出这句话，一些唯命是从的公子哥，立马齐声下令，“上！”

　　于是长毛那二十几个人，立马被这一百多号一顿狂殴，因为对方里面有不少大公子，他们这些混混连手都不敢回，生怕错打一人，一生悲催。

　　没有动手的张杨和程多多，则面带不屑的挤到五楼，这时候五楼也已经快被林宇找遍，看着仅剩的三个包房，他心里越来越慌。

　　“这么回事？”到了五楼，张杨立马担心的问了一句。

　　“我朋友，一个漂亮的美女，在上卫生间的时候，突然消失了。而我问过酒店的服务员，她似乎并没出酒店。所以我在挨个屋子寻找！”林宇轻描淡写的说了一句，然后飞起一脚，踹飞了倒数第三个包房的门，但里面依然没人。

　　他毫不犹豫的走到下一个门前，砰一声又踹飞了房间门，然后轻车熟路的开灯查探，动作一点也不拖泥带水。

　　这时候，飞扬跋扈的程多多，直接看得傻眼了，忍不住嘀咕道：“我靠，太帅气了！我爱上你了！”

　　嘀咕完之后，她直接大声喊道：“帅哥，我要和你搞对象！行不行？”

　　回头喵了眼长相不错，但疯疯癫癫的程多多，林宇没有回答，而是紧张的走向最后一个包房的门口，抬起一脚踹了出去！

　　程多多则彻底被他这个暴力开门法，刺激得眼睛冒光。


第293章 希望在转角

　　用希望越大失望越来才形容踢开最后一道包房门的林宇，一点不为过。开灯之后。看着空空如也的包房，林宇的心猛然收缩了一下，差一点呕出血来。

　　“找遍了都没见蔷薇姐的踪影，难道那名迎宾员在骗我？还是那些厨师说了谎？还是我忽略了哪里？”

　　林宇开始继续思索起来，但他的呼吸已经颇为沉重，身心俱疲，不知道该怎样。

　　“你确定，你的朋友没被带出八仙居么？”这时候，叉腰站在包房门口的程多多，突然喊了一句。

　　在她喊完之后，林宇点了点头，“如果没出意外，绝对是没出这家酒楼，但是我几乎找遍了所有的包房、卫生间、休息室，却没有找到！”

　　“不对！你绝对没有找全！来，跟我来。”程多多急促的说了一句，然后就风风火火地走在前面。

　　没有任何办法的林宇，看了张杨一眼之后，就跟了上去。这个程多多，简直是他最后的救命稻草。前方是绝路，希望在转角，他希望这个女孩就是自己的转角。

　　看着并肩走在前面的两个人，张杨心里暗忖：“两个破坏型的聚到了一块，这要是找到人，还不得闹翻天？”

　　玩味的笑了一下之后，他就双手插兜，很优雅的走在二人后面，看起来颇有公子哥特有的那种富贵气质。

　　不顾哀鸿遍地倒地哼哼的混混们，林宇跟着程多多一起下楼，来到一楼的大厅里。

　　这时候，程多多突然开口说道：“我带你去找人！如果找到有什么好处？”

　　“随便你提！赶紧走，不要浪费时间！”林宇面色不悦的说道，他现在没有一点开玩笑的想法。

　　“你不说好处，我就不走了！”小魔女程多多，突然跑到大厅的沙发旁，直接坐了下来。

　　跟着走过来的林宇，不想多浪费时间，于是开口说道：“你想要什么好处？”

　　“我想要你做我一天的男朋友！在这一天里，我最大，你什么事都得听我的。”程多多一脸坏笑，看起来有些跋扈。

　　“行！”林宇没有犹豫，立马答应了下来。

　　“你怎么不想一想再回答？”程多多又摆出一副很萌的样子。

　　这时候，已经急不可耐的林宇，怒吼道：“快他妈给老子走，要是因为几句废话，耽误了事，我不会放过你的！”

　　被他这么一吼，一直张牙舞爪的程多多，突然愣住了，然后老实的走在前面，开口说道：“你是第二个吼我的男生，我记住你了！”

　　林宇则没有接话，安静的跟在程多多身后，走向一楼走廊的深处，四周观看的人不少，但没有一个敢阻拦的。

　　“这里我找过了，根本就没有！”林宇叹息了一声，他觉得这个程多多是在胡闹。

　　但程多多直接瞪了他一眼，喊道：“蠢货，是你熟还是我熟！”

　　被揶揄了一句的林宇，并没有反驳，他现在已经没有任何办法，只能把希望寄托在眼前这个神神叨叨的女孩身上。

　　来到走廊尽头的一间包房之后，程多多咬了下嘴唇，稍微回忆了一下，然后说道：“应该是在指尖包房里面。”

　　看程多多要带着林宇走进这间包房，一直跟在他们后面，没有出言阻止的八仙居老板娘程月，冷冷的开口说道：“你们两个少年人，闹够了没有？”

　　“你瞎么？没看我们找东西还没找完呢！傻逼！”程多多很不爽的说了一句，然后对林宇说道：“走，这个包房里应该是有暗间的！我们进去。”

　　听到她这么说，心急如焚的林宇，立马走在前面，进入了包房，而程多多进来之后，顺手将包厢的门给锁上了。

　　留在外面的公子哥张杨则同八仙居的老板娘程月对持起来。

　　这一刻，他哪里还有面对林宇时的客气，非常狂傲的恐吓道：“如果你这个八仙居不想明天就关门，就闭嘴，老老实实站这等着。否则有你好看！”

　　“哎呀，现在的小孩崽子，都他妈给脸不要脸，是不是？你以为带来一百来个小孩子，就能端掉老娘的八仙居，是不是？”

　　被连续揶揄之后，在省城很出名的程月，脸面上已经挂不住劲了。

　　她在接到电话赶过来之后，看到三四五楼的惨象，立马不打一处来，感觉这是巨大的耻辱。

　　“别给我废话，你还没有这个资格。”张杨双手插兜，冷冷的说了一句。

　　“说你老子是谁？我还真就不信了，在省城还有人敢动我八仙居！你们几个小孩子，还真是初生牛犊不怕虎！”程月不爽的问了一句，她的脸色已经被气成紫红色。

　　“我爸叫张开来！”张杨不冷不热的说了一句。

　　这个八仙居的老板娘，对省城的主要官员几乎是了如指掌，但对张开来的名字却一点印象的都没，于是冷笑了一声之后，她就转身离开。

　　她觉得那个疯丫头程多多，自己是肯定不能动，但惹事的几个小伙，必须要付出代价！

　　同一时间，程多多正努力回忆着，这个包间里的暗格，她曾经随自己母亲进来过。那一次，他爸正在暗格里和一个女大学生乱搞。

　　“看不出哪里不对呀！”见到程多多凝眉陷入沉思，林宇摊手说道。

　　“肯定有机关的，叫我再想想！”程多多说完这话之后，竟然坐到椅子上，学起一休哥用手指揉起了太阳穴。

　　这一刻，林宇心里有一股想要拿椅子拍死她的冲动！

　　“有了！想起来了！”突然大叫一声的程多多，一下子钻进了包厢中的餐桌底下，对着桌子腿研究起来。

　　可就在林宇心中一动的时候，程多多一下子又钻了出来，很不爽的说道：“日，我记错了！是对面的包厢里！”

　　林宇克制住心里想要打人的冲动，跟着程多多一起走进对面的包房，进来之后，女孩一下子又钻到了桌子下面。

　　大概五秒钟之后，房间内的一道墙，突然开始挪动位置，发出了很沉闷的响声。


第294章 戏剧性

　　伴随着一声沉闷的响声，这道墙中墙像是卷帘门一样，缓缓升到了空中，随之出现的是一个很狭窄的走廊。

　　“这个暗格里面有四五个包房，咱们挨个找吧，如果你朋友真被掳去，很可能被藏在这里面的。”感觉有些疲惫的程多多解释了一句。

　　林宇则急冲冲跑在前面，他现在根本没有好好开门的心思，烦躁之下，只用踹的。

　　在又一扇门飞出去之后，程多多的眼睛里简直是冒金星了，像是发现了迪士尼乐园的孩子一样，眼眸里尽是纯真。但同想要玩耍的孩童一样，她把林宇只当做是一个玩具。

　　等踹开倒数第二个包间的房门之后，一副淫靡的场面，顿时出现在了林宇的眼前。

　　一目了然的包间里，摆放了两张双人床。每张双人床上，都有三名大腹便便的中年人，骑在各自的女孩身上作威作福着。

　　而包间的一角，还有三四个被捆住手脚，封住嘴的女孩，瑟瑟发抖着。

　　但对于这些身影，林宇已经没兴趣关注了，因为他发现，一名中年男人身下压着的竟然是萧蔷薇，看着熟悉的面孔，他差一点晕死过去。

　　随即恶向胆边生，心里一股猛烈的怒火油然而生！

　　没有任何犹豫，他直接冲过去，对着那名中年人一顿暴打，很快就将对方打得鼻青脸肿。但他的目的是直接整死对方，所以依然在疯狂的挥舞着拳头。

　　其他反应过来的五个中年男人，则一起冲向了林宇。

　　但已经像八神庵一样暴走的林宇，几乎爆发出全身最暴戾的能量，每一次出手都是狠下杀手。一个中年男人，原本就不大的某物，更是被他狠狠一脚踩在上面，几乎是碎掉了。

　　一直很坚强的林宇，将六个男人全部打晕之后，眼角滑过了一滴悔恨和不甘心的泪水。

　　然后走到萧蔷薇的面前，轻轻保住衣不遮体的女孩，流着泪说道：“蔷薇姐，我带你回家！”

　　他的心中划过一丝浓重的屈辱感和愤怒感，这一刻简直如世界末日一般，让他的心脏难以承受。

　　可突然间，他怀里的女孩，冷冷的开口说道：“你是谁呀？”

　　“我靠！”林宇对萧蔷薇的熟悉自是不必说，他一下就听出这个声音，绝对不属于萧蔷薇。

　　仔细看了这女孩一眼，他认出来，这个竟然是“寻找茉莉，萧蔷薇。”的比赛冠军，那名387号女孩。

　　看清楚是她之后，压在林宇心口的一个巨石立马烟消云散，但随即一股紧张感便油然而生，他立马推开怀里的女孩，起身寻找萧蔷薇的身影。

　　首先映入眼帘的，自然是床上几个被蹂躏过的女人，仔细看了几眼后，林宇发现这几个都是在模仿萧蔷薇比赛中，进入了前十名的。

　　等看向墙角位置的时候，他一眼看出，被封住嘴，绑上了手脚的萧蔷薇。

　　这一次他没有看错，这个身影，正是萧蔷薇本人。对方眼中的浓烈喜悦，很好的证明了这一点。

　　在这个瞬间，看到完好无损的萧蔷薇之后，林宇感觉到这半宿的忙活都是值得的。

　　快步来到对方面前，扯开其嘴上的胶带，又解开绑在她手上和脚上的绳索之后，林宇将萧蔷薇狠狠的搂到了怀里。

　　而萧蔷薇开口说的第一句话，是：“她们说我是没有得到名次的冒牌货，所以前六个到床上的没有我！真是的！”

　　因为被几个模仿者比下去，她语气中有些不甘心。

　　在林宇怀里稍微休息了一会之后，萧蔷薇楚楚可怜的说道：“不过他们说，玩过那几个之后，就轮到我们三个啦！如果不是你来得及时，恐怕我……我的清白就没有了！”

　　说这话的时候，萧蔷薇蓦然间想到了被林宇蹂躏，最终插入的那一次，虽然那次的位置是后面，但也和真正的那个没什么区别了，于是脸色顿时羞红了起来。

　　“没事就好，没事就好！”林宇轻轻拍了两下萧蔷薇的后背，就扶她起身，不管任何人就往外走。

　　因为包厢里的场景实在不堪入目，所以转身背对着包厢门的程多多，在看到林宇和穿着衣服的萧蔷薇一起走出来的时候。

　　笑着说道：“其实我觉得你比那个得冠军的模仿者，更像茉莉萧蔷薇！”

　　逃过一劫的萧蔷薇，则微微笑了一下说道：“以后，这世界上不会再有茉莉这个称呼了。”

　　“什么意思？”程多多疑惑的问了一句。

　　“因为这位就是锦绣天团的第一主唱，萧蔷薇。本人，她是如假包换的本人。”长长出了一口气的林宇，笑着说道。

　　萧蔷薇没事，他也自然而然的恢复了往日的本色。至于包厢里的这些人，他也没想放过，决定让张杨派人一起把他们带走，进而审问出事实的真相。

　　“我的妈妈呀！你是本人？你真的是本人么？怎么和电视上的不一样？跟演唱会上的也不一样啊！那一次你在滨城开演唱会，我还去看了呢！”程多多叽叽喳喳的说道。

　　见到偶像之后，她立马将林宇这件玩具忘到了一边，直接拉起了萧蔷薇的手，并肩而行。

　　不认识程多多的萧蔷薇，则礼貌的笑了一下，说道：“上节目或者表演的时候，都会画特别浓的装。而现在的我，是裸妆，是最真实的自己。”

　　“没想到你舞跳得那么辣，本人竟然这样清纯！”程多多很惊讶的一副表情。

　　这时候，不太喜欢和陌生人接触的萧蔷薇，偷偷向林宇传递过来求助的眼神。

　　心领神会的林宇，则直接拦到二人身前，说道：“这一次，多谢你了，答应你的条件，我一定会办到的！不过现在，你应该把蔷薇姐还给我了。另外，我希望你能保守这个秘密。如果你实在喜欢蔷薇姐，欢迎你到滨城来找我们。前提条件是，你自己一个人来。就这样了。”

　　“你是混蛋吧！用完了我，就直接甩掉？”程多多很不爽的说道。

　　“不是甩掉你，是我们本来就不熟悉。”

　　在程多多喋喋不休的磨叽之中，三个人一起走出了包厢。可这时候，三人同时发现，走廊里的气氛着实有些紧张。

　　火药味儿，特别浓烈。


第295章 圈钱的套路

　　在林宇带着萧蔷薇和程多多从包房中走出来的时候，原本就不是很宽阔的走廊里，已经密密麻麻站满了人。

　　而公子哥风度四散的张杨，正和酒店的老板娘程月较真，两个人各不想让。

　　一个说明天让八仙居关门整顿，一个说让对方今天就倒在八仙居里，而走廊里双方的人已经认不出来谁是敌人谁是有方，简直乱作一团。

　　其实程月一直和张杨打口水仗，是因为自己叫的救兵来没到，她可是认识省城地下某位大哥的，而且今天发生的事，根本不能曝光，所以她非常紧张。

　　如果让媒体知道，自己的包房里，竟然有供高官、富商们玩乐的淫秽场所，那经过曝光之后，八仙居估计真要关门大吉了。

　　其实组织模仿‘茉莉，萧蔷薇。’的人，正是程月和她的大哥程中信，他们的意图很明显，就是利用萧蔷薇的影响力圈钱。

　　将萧蔷薇以前的化妆师雇佣过来之后，他们就开始一起培养赝品萧蔷薇，有几个还送进美容院，按照对方的脸型整容过。特别是那名387号，更是在韩国做的美容，所以才能那样像电视里的萧蔷薇。

　　而他们圈钱的方法，主要有两个。

　　在梁天出国，萧蔷薇没了经纪人之后，他们想利用387号来假扮萧蔷薇，去参加演出或者活动，甚至是出唱片拍电影，来牟取暴利。

　　二是让这些假扮的萧蔷薇去接客，赚高官和富商的钱。比如这一次，这个假冒的萧蔷薇，竟然卖出了一晚上两百万的高价。其他模仿者，也卖出了一晚上十万的高价。这绝对是生钱的一条捷径。

　　绝对不能被断了财路，这是程月心里最主要的想法，甚至得罪一些权贵她也在所不惜。况且在其眼中，张杨并不是什么不可得罪的大公子。

　　省城最出名的四位大少和三位大小姐，她都是知道的。

　　林宇出来之后，程月的脸色更加不好看，立马掏出手机，又拨通附近公安分局副局长沈平安的电话，让对方带来过来帮忙。

　　她和这个沈平安之间，有着一些不可告人的秘密，典型的警民一家亲。

　　打完这个电话后，感觉掌控了局面的程月，冷冷地冲张杨说道：“下一次不管去哪，涨点记性，有些人是你得罪不起的。不要以为认识了一个程多多，就很了不起。省城，水很深。”

　　就在这时候，一记响亮的耳光声，突兀的响起在走廊里，出手的，不是张杨，也不是林宇，而是彪悍的程多多。

　　“老女人，认识我怎么了？认识我就不能了不起了？”扇完对方的耳光之后，程多多得瑟的说了一句。

　　被扇得有些晕的程月，简直要被气炸了，她心里暗暗琢磨起对方程多多的办法，心想表面上我不敢动你，背地里我还能放过你？

　　“啪！”

　　跋扈的程多多，竟然在这时候，又抬起手掌，一巴掌扇了出去，老板娘程月的脸上，被她扇出了五个触目惊心的巴掌印。

　　她嘴上还不屑的说道：“都是姓程的女人。为什么我这么善良，而你那么阴毒。利用我偶像来骗钱！不要脸。而且你眼神也不争，一看就不是好货。”

　　“好，很好。”在上百人面前，被一个小丫头扇了耳光，程月脸面上彻底挂不住了。

　　她说完这句话，冷笑着就往回走，要挤出人群的时候，她回头指了指程多多，张杨，喝道：“今天，不管怎样，我都不会让你们离开八仙居！”

　　得理不饶人的程多多，则大声喊道：“你这个破八爪居，根本就开不到明天，等着瞧吧。”

　　蓦然间，看着吵吵闹闹的这些人，林宇心里渐渐平静了下来。他感觉现在的情况，基本是大家一起搬救兵，看谁搬来的人厉害。厉害的，肯定能占据上风。

　　这样的现实，和书本中描述的不符，但绝对是最纯正的事实。

　　程月离开之后，张杨回头看向林宇，笑着说道：“怎么样？嫂子没什么事吧？”

　　说完这句之后，他才将目光聚焦在萧蔷薇的身上，这一看，他立马惊讶了起来，疑惑地问道：“这个，你是茉莉，萧蔷薇吧？”

　　面对陌生人的提问，萧蔷薇没有回答，而是静静站在林宇身后。

　　微微笑了一下的林宇，则解释道：“是萧蔷薇，不是茉莉。”

　　“哦，懂了。”张杨其实是一个很有风度的人，并没有多问。

　　而一直很张扬的程多多，目光一直放在萧蔷薇的身上，激动得有些回归小女孩的本色，很想找对方签名。

　　“没什么事吧？”这时候，林宇问了一句。

　　他不太清楚张杨在省城的影响力，所以心里不太有底，毕竟那个程月能开起这么大一家酒店，没有实力强劲的后台是不可能的。

　　“放心，我爸带人过来了，都是一些有头有脸的存在。她这个酒楼，开不到明天的。”张杨很冷静的说了一句。

　　林宇则笑了笑，说道：“如果你爸后到，而她们的人先到，你觉得会发生什么事？”

　　“这个，他们应该不敢怎么样吧！”张杨很自信的说道。

　　“不怕一万，只怕万一。把你叫来的朋友集中一下，咱们到大厅待着吧。”被堵在狭小的走廊里，林宇感觉有些气闷。

　　“那里面的人，怎么处理？”程多多问了一嘴。

　　“你去把机关先关上，等咱们解决了外面的事，再把他们弄出来，好好处理一下。特别是那些没事找刺激的富商们！而且这件事牵连比较大，这些人都是人证，不能叫他们带走。”

　　林宇说了一句，便拉着萧蔷薇的手，和众人一起走出狭窄的走廊，来到更为宽敞的大厅中。

　　他们刚刚走到大厅里，就见到一个身影从厨房那边走了出来，来到林宇面前之后，颇为帅气的关大厨，提醒道：“你们快走，不要问为什么。”

　　“哇，好帅的厨师啊！”程多多看清主厨关达的样貌之后，立马赞美了一句。

　　林宇则笑着摇摇头，淡定的说道：“事情没解决，我们是不会走的。”


第296章 被喂了药

　　成功救出萧蔷薇，林宇心情确实不错，但心头那股怨气，并没有完全释放出去，并不想善罢甘休。而且这件事，关系到萧蔷薇的清白和自身利益，更和网站的利益有很大的冲突，他希望通过张开来的手，将对方的阴谋诡计扼杀掉。

　　“唉，现在不走，一会再想走就来不及啦！”关大厨摇了摇头，说了一句，便转身离去，没有继续劝解。

　　看着穿梭在人群中，一直保持着身上那股优雅气质的主厨关达，程多多不禁夸张的说道：“原来大叔也可以很帅！怪不得，有统计说百分之七十的女孩，心里都有大叔情结！”

　　“你是奇葩，不要把其他人也算在里面。”站在程多多身边的张杨，冷声揶揄了一句。

　　他家和程家保持着良好的世交关系，两人的爷爷是一起当过兵的战友，所以二人从小就认识，也算是青梅竹马的存在。

　　如果不是程多多一天太能折腾，她很可能会成为张杨的未婚妻。

　　在他们斗嘴的时候，林宇松开了萧蔷薇的手，关心的问道：“有没有害怕？”

　　“有一点，但是看到你进屋之后，就没有了。”萧蔷薇轻声解释了一句，人太多，她有些怯场。

　　将女孩的不适应看在眼里，林宇看向张杨，说道：“她有些不适应这样的场合，我把她送回酒店，然后再回来。”

　　“送到酒店？你们是不是同居关系了？”程多多疑惑的问道。

　　“行，去吧。其实不回来也没事，这边的事，我会帮你妥善解决的！”张杨微笑着说道。

　　这时候的他，和在滨城整天得瑟的那个时候相比，内敛了许多。

　　而程多多，看着林宇和萧蔷薇，直接走向八仙居大门口的时候，突然开口喊道：“等等我，我去坐一下那个宝马跑车！”

　　目送女孩得瑟的追上去，张杨微笑了一下，然后坐在一楼楼梯处，和几个比较熟的公子哥聊起天来。

　　刚才出现的萧蔷薇，为其脸上增添了不少光彩，他的心情相当不错，至于将要面对的危险，他没怎么放在心上。

　　“没发生什么奇怪的事吧？”上了宝马车之后，林宇一边开车，一边跟萧蔷薇说着话，他感觉对方还是有些没缓过来。

　　“倒是没被占什么便宜。不过，在封住我嘴之前，他们喂我吃下了一片药。我不知道那是什么。但身体没有什么不适！”萧蔷薇幽幽回了一句。

　　此刻的她，觉得坐在副驾驶的位置，确实比坐在后面舒服多了。

　　而坐在后面的程多多，却突然喊道：“他们是不是，喂你吃了春药！你快说说，那个药片，是什么样子的！”

　　听她这么一喊，萧蔷薇心头一紧，怯生生的说道：“就是一个小白片，好像还有一点点发黄，跟普通的药不一样，一点都不苦……”

　　“我只是猜测……我也不懂这方面的药！”关键时刻，程多多有些不好意思的说道。

　　林宇则利用脑中的搜索系统，查探起存在的一些可能性。对方喂下的，不可能是好药，这绝对不是小事。

　　经过反复查证，他猜测只是一种名为美人流泪的女式催情药，一般的女孩吃过这个之后，在一个小时之后，就会全身突然发热，下面奇痒，想要男人解决。

　　经过反复对证，林宇猜测萧蔷薇服下的不是最著名的西班牙苍蝇粉，而是L.S.D，它会对心理产生无数的作用，它能激起爆炸性的欲念。作用于全身，可以引起强大而几乎不可抵挡的欲望。对男对女同样有效，发作得慢，但是效果持久。但是它的副作用很大，会使男人萎缩，会使女人男性化，长胡子等，胡乱服用还可能换肝脏病。

　　根据萧蔷薇的情况，林宇判断，她服下的这片药，可能只含有少量的这种成分，不是那种特别变态的春药。

　　就在林宇苦苦沉思的时候，坐在后排感觉非常不舒服的程多多，拨通了张杨的电话，说清楚了包房里的情况和机关的所以，让他去审问一下那几个中年男人，直接问出那药片是什么东西。

　　听到她讲的话，林宇暗暗鄙视起自己，真是关己则乱，与其乱猜不如让对方去审问一下！

　　大概五分钟之后，张杨拨通了林宇的电话，吞吞吐吐说道：“是参加了西班牙苍蝇粉和LSD的春药，不过这两种东西的成分很小，欲望不是很强的女孩，只会有一点点的反应而已。”

　　“这样啊！谢了。”林宇应了一声，然后跟身边的萧蔷薇说道：“确实是春药，不过某些成分含量不大，你尽量克制一下！等到了酒店，咱们再想办法。”

　　“可是……我现在就感觉到有一些难受了……”脸色开始变红的萧蔷薇，弱弱的说了一声。

　　电话里张杨的那句‘欲望不是很强的女孩，只会有一点点的反应而已。’她听得清清楚楚，可是现在自己却感觉非常难受，其心里的娇羞，甚至胜过身体上的折磨。

　　可有时候就是这样，你越抵触的东西，来得就越猛烈，渐渐的，苦苦支撑的萧蔷薇，逐渐感觉自己的气息开始紊乱起来，整个人要像是悬浮在外太空一样，不受控制。身体上的一些反应，更是羞人难当。但身体和精神都越发难受，萧蔷薇却感觉到意识特别的清醒，甚至感官上比平时还要敏锐。

　　就连习习夜风吹在自己的身体上，都会有一种特别的感觉，更不要说身体下面和车座间不经意的摩挲了。

　　“好羞人的感觉……”意识清醒，身体却不受控制的萧蔷薇，脸颊红红的看了正在开车的林宇，害羞得简直要找个地缝钻进去。

　　感觉到萧蔷薇反应越来越强烈的林宇，害怕对方会娇羞，特意目不斜视，而且加快了车速，想要快点到达富丽华酒店。

　　在午夜十分的冷风，几个人终于到底了酒店门口，感觉萧蔷薇已经站不稳了的林宇，让程多多扶着对方，自己则带路走在前面。

　　其实他心里挺纠结的，懂得女孩吃了那东西之后，会非常难受，如果不发泄出来，很容易得后遗症。

　　可是……


第297章 一物降一物

　　可是几个人里面，就自己一个男人，总不能在刚刚得到齐悦的身体之后，就又跟萧蔷薇发生关系吧！虽然这是迫不得已，但也绝对是乘人之危。

　　林宇能想到的处理办法，只有两种。一种是自己和萧蔷薇……；还有一种就是将她进入到零度左右的冰水里，泡上十几分钟，药劲可能就过去了。

　　两种都不是很好的选择，而且不知道具体效果。

　　在上楼的时候，林宇拨通了连进的电话，询问他叶若水吃过类似药物后的反应。

　　连进的回答很简单：“六七次。大概三个小时。”

　　听完之后，林宇无奈的摇摇头，又拨通了张杨的电话，毕竟对方之前使用过类似的药物，可能会知道处理的方法。

　　电话接通，林宇问了一句之后，张杨开口说道：“其实不一定非要用冷水冰身体或是做一次，也可以带她去兜风，在午夜的街头上，迎着冷风，兜上一两个小时。当然，要看那片药含有的某些东西的含量是多少。”

　　“除此之外，还有其他办法么？”林宇继续问了一句，他感觉这个办法也不是很好！

　　“别的就没什么了。其实我觉得，你还是满足她一下比较好。对方可是大明星，千万人想碰却碰不到的存在。经过这药的刺激，我想这一夜，你会爽死的！”张杨稍显猥琐的说道。

　　林宇则没有正面继续说，而是提醒道：“我可能要晚一些才能回去，你注意那些人，情况不对就报出你爸或者亲戚的官职。有可能起到一些作用。”

　　“没事，你就安心处理自己的事吧，我这里没问题的。如果有人敢碰我一下，那八仙居就不是停业整顿这么简单啦！”

　　“好吧。我到地方了，先处理这边的事，你那有情况及时给我打电话。”林宇交代了一句，就挂断了电话。

　　张杨的父亲张开来，现在已经是省城城管局的局长，也算是省城的新贵，有头有脸的人物，所以他不太担心对方的安危。

　　来到这个曾经和齐悦发生过嘿咻事件的标准间，看着齐悦和杨芷琳两人期盼的眼神，林宇直接解释道：“蔷薇姐，没受到什么伤害，但是被喂下了一片催情药，现在情况不荣乐观。需要男人的慰藉，或者在冰水中浸泡十分钟。而这一位是程多多，张杨的女朋友。”

　　“滚蛋！你才是张杨的女朋友，你全家都是张杨的女朋友！”程多多立马不愿意的揶揄一句，然后自我介绍道：“我叫程多多，是张杨的朋友。”

　　看她一副乖乖的样子，齐悦和杨芷琳同时打起招呼。

　　但就在这时候，萧蔷薇突然瘫软在地上。

　　见状不好的林宇，赶紧把她抱到了床上。可刚刚将她放下，却发现自己被抓得死死的，根本无法脱身。

　　“怎么办？”林宇一脸无奈的看向齐悦，他怕女孩会生气。

　　齐悦还是第一次见到清纯的萧蔷薇有如此大的反应，明白她肯定很难受。但这里唯一的男人，是自己的男朋友，她感觉十分矛盾，万般纠结。

　　关键时刻，齐悦用一种求助的目光看向杨芷琳，带着哭腔说道：“芷琳，到底应该怎么办啊！我……”

　　这时候，萧蔷薇的手，已经在林宇的身上乱抓，将其脖子处都已经抓破，嘴上轻轻哼着，“好热，好难受。全身好麻……”

　　她说话的声音，原本就非常好听，此刻听到林宇和齐悦等人的耳中，诱惑力可想而知。就连几个女生，都觉得特别诱人。

　　更别说听在血气方刚的林宇耳中，随意想起某一晚发生的事，他甚至感觉有些意动了。

　　这时候，清冷的杨芷琳，突然冷哼一声，说道：“我觉得保全蔷薇姐的清白，是一件很重要的事。毕竟我们来做主，这样不好。看她自己的选择吧。如果她选择同意让林宇帮助自己解决难题，那我觉得小悦也不用刻意为难，让林宇去做就是了。不过事先说好，这一切不夹杂着感情，只是因为特殊情况。就这样，你们觉得呢？至于在冰水里浸泡这个，我看还是免了吧，身体很容易出状况的。”

　　齐悦听了这话，心里有些不舒服，但没有办法，因为这可能是唯一的办法，于是开口说道：“就这样吧，林宇你问问蔷薇姐的意思，我去趟卫生间。”

　　见齐悦脸色不太好的离开，林宇大声喊道：“其实还有第三种办法，我带着蔷薇姐去外面兜风，被冷风使劲吹一下，可能会有效果的！”

　　说完之后，他直接抱起已经软成一滩水的萧蔷薇，开门朝楼下跑去。

　　林宇离开后，齐悦蹲在地上跑着脑袋郁闷了好一会，才眼泪汪汪的开口说道：“都怪我，没保护好蔷薇姐，让她被坏人抓去了！”

　　“有什么不开心的，不管是不是出了事。但你男人已经算不错的了，要是换做别人，面对一个这样漂亮的美女明星，早就扑上去狠狠蹂躏了！他能在最关键的时刻，为你着想，这就证明了在他心里，你是最重要的！”程多多大大咧咧的说了一句，事情跟她关系不大，所以她说得很轻松。

　　杨芷琳也蹲在齐悦身边，安慰起自己的闺蜜，“空间的距离无奈的美丽，测试着彼此对爱的坚定。心灵的距离可悲的错误，丈量着彼此远走的爱情。你要相信，你和林宇之间，有些世界上最坚固的感情基础。”

　　“我知道我们感情很好！可是，我怕他会因为这个事爱上蔷薇姐。而且他们如果真的那个了……蔷薇姐要怎么办？我的心，真的好乱！”齐悦很难受的说道，语气中透露着万般无奈。

　　“有什么大不了的，大不了你们两个都跟他不就完了！跟茉莉这种大明星做姐妹，我觉得应该是一种荣幸呢！”程多多笑着说了一句。

　　但她说的这句话，明显激怒了看似柔弱无比的齐悦。

　　有跆拳道功底的齐悦，气得直接起身，给了程多多一记凶猛的下劈。

　　“叫你再嘴贱！”


第298章 震动的宝马车

　　岁月就象一条河，左岸是无法忘却的回忆，右岸是值得把握的青春年华，中间飞快流淌的，是年轻隐隐的伤感。世间有许多美好的东西，但真正属于自己的却并不多。

　　相对来说，林宇觉得自己在重生之后，得到的太多太多，财富、友情、爱情、亲情等接踵而至，让他沉浸在深深的幸福和自恋中。

　　但他懂得物极必反的道理，所以抱着萧蔷薇的时候，他心念如水，根本就没想过要对她做什么。一心想要通过兜风，来驱散对方心头的热火。

　　费劲力气，将萧蔷薇放到副驾驶的位置，又帮她系好了安全带之后，林宇才上了驾驶室，启车，开走。

　　因为他刻意的提速，白色的宝马ZC在夜晚无人的街道上，很快就飙出了一百五左右的时速。

　　由于要注意着身边的萧蔷薇，所以他没认真选择路线，而是尽量往偏僻但有路灯的方向开，只想快点让对方在冷风中清醒过来。

　　在一月份的夜晚街头，开着敞篷跑车飚出这样的速度，其实是很冷的，简直就是在遭罪。

　　但为了避免悲剧的事情发生，林宇只有越开越开，到后来甚至开到了通往滨城的国道上，到了这里之后，就开始出现一些车辆了。

　　感觉不太安全的林宇，在一个车路口下了道，将车开向了不知道通向哪里的土路上。

　　但刚刚开下来他就后悔了，因为这里太暗，根本看不起前方有些什么。而且道路的质量也不是很好，容易刮到车的底盘。

　　于是他又开始倒车，想要回归到国道上。可就在这时候，饱受药效璀璨的萧蔷薇，却突然伸出了一只手，一下子握到了林宇的重要部位上。

　　嘴里还不挺轻哼着，“好痒，我好累。给我好不好。我不要什么清白了，我只要……快点！”

　　女孩抓的很重，弄得林宇稍微有些疼，而且反应也非常强烈。但他明白这都是因为那该死的药效，并不是女孩的真是反应，于是狠狠踩在油门上，发动白色的宝马车。

　　但是很快的，林宇就感觉自己无法在正常开车了，因为萧蔷薇大半个身子都挤到了自己的怀里，她不仅乱摸乱抓，还不停撕扯自己的衣服。

　　嘴里更是不停轻哼着，“快，快，我要受不了了。难受的要死了！你要么杀了我，要么给我！”

　　刚说完这句话，她就整个人直接骑到了林宇的身上，开始对着男孩又亲又啃，做出以为诱惑的动作。

　　他们所处的这个地点，距离国道大概几百米，周围既安静又清冷，而且听不到鸟兽的鸣叫，只能听到习习划过的风声，和周围杂草随风摇曳的摆动声。

　　被挑逗得十分难受的林宇，想要扇萧蔷薇一个耳光，让她清醒一些，却在提起手之后，心软了没有扇出去。

　　深深叹息了一声之后，说道：“蔷薇姐，不是我不想给你。只是我们那样之后，以后再见面就尴尬了。而且咱们这样做，还有些对不起小悦。我真心不想让她难过的！”

　　“快给我……”意识清醒，能听懂林宇意思的萧蔷薇，根本不控制不住自己的动作和语言。

　　身体内像是被种如了一股浓烈万分的欲望，不停摆动下身，在林宇的腿上不停摩挲，想要止痒。

　　“快给我……”

　　萧蔷薇一边不受控制的亲吻着林宇，一边轻哼道。

　　这时候，林宇发现女孩的脖颈处，竟然出现了一些不太明显的红斑，而这些红斑竟然还在扩散。

　　被吓了一跳的他，立马用脑中的搜索引擎查探起来，经过查证才明白过来，这是催情药强烈爆发的症状，到了这个时候，如果女方不得到慰藉，很可能会直接暴毙。

　　查到这条信息的林宇，心中一惊，随后看了看周围静谧的景色。

　　然后直接将宝马的车座向后放平，让萧蔷薇骑到自己的身上。嘴里说道：“蔷薇姐，咱们现在是迫不得已才做这件事。在做了这事之后，因为有小悦在，我不能和你怎样。但我保证，以后不管你遇见了什么事，只要我能帮上的，绝对会去做，死都行。”

　　说完这话之后，林宇开始解除自己身上的某些束缚，脱掉裤子之后，又将手伸向了动作小了很多的萧蔷薇。

　　在祛除对方牛仔裤的过程中，林宇明白这药效十分之大，因为手过之处，尽是湿淋淋的一片。而萧蔷薇的某处，更是因为起了某些反应，变得异常柔软……

　　“这毕竟是你的第一次，虽然是在这种情况下，但我会好好疼惜你的！”

　　在进入之前，林宇看着对方的眼睛说了一句。

　　听到这话的萧蔷薇，紧紧闭上了双眼，但嘴里依然不受控制的呻吟道：“快，快……好麻。”

　　片刻后，欲望早已经被挑起的林宇，用力一挺，便和女孩合二为一。

　　车内的轻哼声，更是越来越强烈，这声音像是饱受折磨，又像是快乐得到了释放。白色的宝马车，更是开始一颤一颤的，不停震动起来。

　　同一时间，在富丽华酒店之中。

　　被齐悦一脚劈晕的程多多，在迷茫中渐渐睁开双眼，稍微缓了一下，明白过来发生了什么之后，她一下子坐了起来，很激动的看向齐悦，“英雄，收我为徒吧！你刚才那一脚，真是太帅气了！简直就是女中花木兰，巾帼不让须眉！”

　　“你可以自己报名去跆拳道培训班。”兴致不高的齐悦，没好气的回了一句。

　　她和杨芷琳面沉如水的坐在一张床上，都是若有所思的模样，显然都受到了某件事的影响。

　　程多多则没皮没脸的比划出一个作揖的手势，开口求道：“女侠，不管你认不认我，我以后都会叫你师父的！”

　　“随便你！”齐悦冷冷的哼了一声。

　　在几个女孩情绪不高说话的时候，郊外某处的宝马车上，却是越来越激烈，车身震动的频率，越来越快。

　　某些淫靡之音，则越来越响亮，打破了寂夜的宁静。


第299章 月黑风高

　　月黑风高一词，出自元·元怀《拊掌录》：“欧阳公与人行令，各作诗两句，须犯徒以上罪者……一云：‘持刀哄寡妇，下海劫人船。’一云：‘月黑杀人夜，风高放火天。’”

　　用来形容此刻的环境不太合适，但又再恰当不过。

　　平躺在车座上，仰头望着黑色泛起的皑皑苍穹，感受着风从耳边划过的林宇，心里着实有做贼的强烈愧疚感。

　　控制不住自己身体的萧蔷薇，依然在靡靡之音下，上下晃动，导致一直在控制自己感官的林宇，逐渐……

　　半小时之后，搂着躺在自己怀里的萧蔷薇，林宇关心的问道：“还有那种感觉么？”

　　“好像还有。”羞怯的萧蔷薇，声音如蚊的回了一句。

　　感觉休息得差不多的林宇，继续问道：“下面痛不痛？”

　　“还是感觉难受，那种感觉……没有疼的感觉……”萧蔷薇怯生生的说道，她的意识一直是清醒的。

　　说这话的时候，有万般娇羞充斥于脸颊，在连续满足了三次之后，她竟然感觉到药效还没有过，而且想要的感觉只减弱了那么一点点，勉强能控制住自己的语言，不至于像刚才那般放浪形骸。

　　“那再来一次吧。”感觉自己还在巅峰状态的林宇，心想反正做了都做了，则所幸……

　　片刻后，白色的宝马ZC再次颤动了起来，一切进入到某种不可说的境界中。

　　传说古代襄王游览高唐地区，十分疲倦就在白天小睡了一会，在梦中看见一个仙女说：“我是高唐人，听说你来了，愿意给你当枕席。”襄王临幸了她。临别她说：“妾在巫山之阳，高丘之阻。旦为朝云，暮为行雨，朝朝暮暮，阳台之下。”

　　林宇感觉这时候的自己，和襄王没什么两样。

　　“蔷薇姐，你真的很完美。”

　　激情过后，看着衣衫尽褪的萧蔷薇，林宇轻声夸奖了一句。原本他帮助对方解决问题就可以了，却忍不住褪去了人家上半身的衣物。

　　肩膀露在夜间空气里的萧蔷薇，则从脸颊红润到耳根，娇嗔道：“不许乱说！帮我收拾一下，然后穿好衣服！”

　　“好的，刚才太累了，我休息一会，在帮你。”林宇身为男人，在占了便宜之后，并没有说一些‘事情是不得已，其实我也不想啊。’那类型的废话。

　　“嗯，我也好累！”萧蔷薇说完之后，疲惫地闭上了眼睛。感觉今天的一切，就像是一场梦一样。

　　当她醒来的时候，发现自己全身的衣服已经穿戴整齐，正坐在副驾驶的位置上。如果不是下面后知后觉地转来羞人的疼痛感，她甚至觉得一切都没发生过。

　　“时间不早了，我们回去吧。药性祛除了，这比什么都好，以后我会保护好你的，不会再让你被坏人掳走。”林宇说了一句，就发动了宝马车。

　　全身酸软无力的萧蔷薇，则在即将进城的时候说道：“回去以后，就说什么都没发生过。不，是真的什么都没发生过。记住了么！”

　　“我尊重你的意思。以后不会提起这件事。”开着车的林宇应了一声，此刻他感觉非常纠结，心里很难受。

　　临上楼的时候，萧蔷薇面色决然的说道：“我这辈子，不会找男朋友了。”

　　不知道该说些什么的林宇，只能默默地扶着对方，一言不发，静静看着电梯里的壁画。

　　回到标准间的第一时间，萧蔷薇就软软的趴到床上，用被子蒙着头抽泣起来，那模样看起来楚楚可怜，让人心疼。

　　看到萧蔷薇哭得这么惨，齐悦怒视林宇，问道：“说！你是不是，把蔷薇姐……”

　　“把蔷薇姐什么？”林宇装傻的反问道。

　　“哎呀，就是有没有做……”齐悦很生气的踢出一脚。

　　被她踢到左腿膝关节的林宇，则看似认真的说道：“当然没有，我只是带着她，把车速一直控制在时速两百公里以上，连续吹了一个小时冷风。”

　　“你太损了！把蔷薇姐弄出病了，你负责啊？”齐悦继续很厉害的质问一句，但语气中也怒意，减弱了好几分。

　　站在她身后的杨芷琳似乎看出来一些端倪，但这种事，她不想乱加揣测，于是蹲到萧蔷薇的身边，关心起来。

　　被无视的程多多，则抢着说道：“林宇，你出去了这么久，有没有给张杨打电话？我给他打，说是已经关机，不知道发生了什么。”

　　“怎么回事？”原本来沉浸在浓浓回味中的林宇，立马一惊。

　　对方是为自己出头才和八仙居结怨的，如果在自己潇洒的时候，对方出了事，那真是太……

　　“我不知道是怎么回事啊！张杨那个人，你知道的，为了保持所谓的风度，走到任何地方身上都带着白色手帕，手机更是二十四小时保持开机！他关机的情况，我还是第一次遇见。肯定是出事了！”程多多不无担忧的说道。

　　“行，我知道了。”

　　林宇回了她一句，走看向盯着自己的齐悦，说道：“张杨为了帮咱们，现在可能陷入了险境，我要回去帮忙。你们几个人，好好休息吧，不用担心我。”

　　心里感觉十分别扭的齐悦，一下子扑倒林宇怀里，小声说道：“小心点，我会照顾好芷琳和蔷薇姐的。”

　　“小样！”林宇嘴角微微上扬，轻轻咬了一下女孩的脸颊，“把自己说的跟老鹰抓小鸡里的老母鸡似地！”

　　“滚蛋，人家说正经的。我们三个人立马，遇见坏人的话，也就我有一点点反抗的能力，当然要保护好她们！”齐悦很不满意的咬了林宇的肩膀。

　　“行了，你最厉害。我先过去啦，不用担心。”林宇拍了拍齐悦的肩膀，心里划过一丝浓烈的负罪感，毕竟自己刚刚做过对不起人家的事。

　　离开客房，走在铺着红色地毯的走廊里，林宇询问道：“你是几点打的电话，打了几次？”

　　“噗！你还真信啊，我是看你在那说谎说得太假，帮你解围而已。”目视前方的程多多，不屑的说了一句。

　　“哦！”林宇应了一声，直接拨通了张扬的电话。

　　但回应他的是：对不起，您拨打的电话已关机。


第300章 激烈对峙

　　走在富丽华酒店金碧辉煌的大厅中，听着电话里传出的忙音，林宇心中一惊，急促的说道：“快跑，可能出事了。”

　　说完之后，拉着还没有反应过来的程多多，快步跑向酒店门的位置，看得吧台里的两个服务员有些愣神，不太明白发生了什么。

　　“到底怎么了？”上了白色的宝马ZC之后，程多多担忧的问了一句。

　　“电话打不通，提示是关机了，咱们快些去看看。”林宇说了一句，然后启车，开往八仙居的方向。

　　因为心里有事，他几乎将油门踩到底，很快就飚到接近二百的速度，大概五分钟的时间，就到了八仙居门口。

　　距离八仙居还有大概100米距离的时候，林宇就远远看到酒楼门口站着上百名混混，一个个都是穿着黑背心，手里提着桌子腿或者棒球棒，正气势汹汹和酒楼里的人对峙。

　　而酒店侧面的路口处，停靠着三四辆警用的面包车，车上的警察正在观望，一点没有下车的意思。

　　“这是什么情况啊！”副驾驶位置的程多多，担心的问了一句。

　　将车缓缓停下来的林宇，摊摊手表示不解，猜测道：“这些人，很可能是老板娘找来的混混。那些警察，应该是看人多怕出事，不敢上前。或者跟老板娘有关系的，等事情大概结束之后，他们再出现。”

　　“我觉得也是这样。那怎么怎么做？”前面那个吓人的阵势，让程多多稍微有些紧张。

　　“不太好弄，关键是我们不知道里面的具体情况。”林宇凝眉说道。

　　“也不知道，那个傻子，会不会有危险。”看着黑压压的人群，程多多嘀咕了一句，显然是在担心张杨的安危，因为对方是那种不出重大意外绝对不会关机的存在。

　　实在想不出怎么办的林宇，拨通了杨芷琳父亲杨雄的电话求助，说明了现在的情况。

　　没办法之下，杨雄将省长龚成斌的电话给了林宇，说道：“不要说事从我这得来的号码，现场发成了说明如实说，不要怕，领导是个好人。”

　　“行，我知道了。”林宇应了一句之后，就挂断了电话。

　　杨雄给他的号码是对方的手机号，而不是办公室电话，看着存入手机中的号码，林宇深深吸了一口气，拨了出去。

　　他没看时间，但也知道现在已经接近清晨，估计对方应该在睡梦中，所以有些不好意思。

　　却没想到，刚刚响了两声，龚成斌的声音就穿了出来，“喂，谁啊？”

　　“您好，领导。我是滨城市委副秘书长林天成的儿子，林宇。您见过我的。我就急事，向您反应。”林宇尽量控制着语气。

　　“什么事，你说。”龚成斌询问道。

　　“事情是这样的……”林宇一五一十的说出了现在的情况，并顺带着说出了有人利用萧蔷薇名声谋利的事。

　　听明白之后，龚成斌稍微想了一下，然后交给林宇一个电话号码，“打这个电话，让他速度赶过去。就说我说的！”

　　“好的，知道了！领导，再见。”林宇应了一声，就要挂电话。

　　但这时候，龚成斌突然开口说道：“过一段时间，我可能再去滨城，到时候我们见一面。现在你在省城，但我太忙，没有时间见你。”

　　“好的，欢迎领导再次到滨城。”林宇笑着说了一句，就听到电话那边已经挂断。

　　他虽然不知道这个大人物为什么要见自己，但是已经来不及多想，就拨通了刚刚拿到的号码。

　　接电话的是一个女人，听声音应该年龄不算太大，不过说话特别冲，电话接通的第一句，就是，“你是不是有病，大半夜打电话！”

　　当林宇说明是龚成斌让打的电话之后，她的语气才稍微缓和了一下，然后说道：“离那些小流氓远一点，我这就过去，你在那等我。”

　　“你这连续都给谁打电话呢？”等林宇收起电话，将目光聚焦在八仙居门口的时候，程多多疑惑的问道。

　　“前两个都是大人物，第三个是一个女人，我不认识，会过来帮忙。”林宇无奈的说道，根本不知道这个女人是谁，但他相信龚成斌让自己找她，肯定是有原因的。

　　而此刻的八仙居正门处，双方则进行着激烈对持。

　　在林宇走后不久，张开来就驱车赶到了八仙居，还没等进门，就被刚好出来的程月遇见，两方话不投机，当时就发生了冲突。

　　情绪上有些失控的程月，一听说对方叫张开来，而且是一个人过来的，立马下令道：“给我打。”

　　于是张开来还没反应过来怎么回事，就被十来名保安围在中间，好一顿毒打。

　　等坐在八仙居大厅里的张杨听到声音，赶出去的时候，张开来已经倒在血泊里，被一名保安踩在了脚下。

　　自己父亲被打的张杨，立刻恶向胆边生，用手机砸向了正叉着腰的老板娘程月，怒吼道：“给老子打，跟八仙居有关系的一个不放过！”

　　在他一声令下，众多纨绔带着自己的小弟，还哪管那么多，这一百来人，将对方二三十人围在中间就是一阵毒打。

　　但打着打着，突然从大街的对面，呼呼啦啦走过来一大群人，都是些拿着家伙的混混。见情况不对，已经占了写便宜的张杨立马下令，让所有人立刻撤进八仙居，锁上门来抵挡。

　　他父亲张开来，原本有能力再找一些关系，但却晕死了过去，也算是出师未捷身先死。

　　张杨则将父亲交给一个服务员，让她帮着好好照顾一下，便带着十来个打架比较凶狠的，冲进厨房拿家伙。

　　等那群混混走到八仙居门口的时候，张杨已经和众多兄弟，拿着家伙堵在八仙居酒楼的门口，看起来威风凛凛的模样。

　　即便对方的人数占优，也不敢轻举妄动。于是乎双方陷入到，一方不敢冲进去，一方不敢出去的死结中。

　　被打得鼻青脸肿的老板娘程月，在十分不爽的情况下，拨通了自己哥哥的电话，询问应该怎么办。

　　程中信的答案是：“不惜一切代价，摆平这些人，特别是那些假扮的萧蔷薇，不能落到警方手里，否则，咱们就完了。”


第301章 如你所愿，走着

　　听到自己大哥程中信说出，无论付出多大代价，都要将某些事掩盖住的命令之后。

　　一直将对方当做是主心骨，甚至感觉比自己老公更重要的程月，看向这群混混的老大张明，开口说道：“我给你二十万，替我摆平里面那些人！不要留下任何麻烦。”

　　“二十万？似乎不太够吧？你看看，那些人手里可都是拿着明晃晃的菜刀呢！”XX玩味的反问了一句，在冰冷的夜里，他竟然只穿着一件黑色的跨栏背心。

　　“那你开！”见到对方趁机敲竹杠，程月虽然心中不满，但一直劝解自己要冷静。

　　“五十万，不二价，要不然你去找别人帮你摆平！”张明笑着说了一句，眼睛里尽是得意。

　　没有办法的程月，稍微思忖了一下，说道：“五十万，也不是不可以，不过这个事你得给我办得漂亮一些。而且不能闹出人命，怎么样？”

　　程月没有还价，张明狂放的笑了笑，继续说道：“五十万只是我随口说说，你想让这些人听你指挥。一百万！”

　　“你，你坐地起价！”程月的眼睛里写满怒色，但笑着的她已经别无选择。

　　所以在抱怨了一句之后，她一咬牙，狠狠说道：“给我砸开，冲进去，制住他们！”

　　在她气势非凡的一句命令之后，这些混混一个没动，这时候，张明笑了笑，一挥手，“给我干他们。妈的，拎几把菜刀，就以为是龙头老大了！”

　　他手下的这帮人，经历过的群架已经无数次，所以在其一声令下，立马冲向了八仙居的门口位置。

　　其中几个，砸出了手里准备好的砖头，一时间玻璃的破碎声，响彻整条街道，不少汽车被震响了报警器。

　　距离事发地点大概也就是一百米位置的宝马车上，程多多焦急的说道：“你那个救兵，到底什么时候来啊！张杨这个笨蛋，就只会摆谱，哪里会打架！再不来人，他肯定要吃亏的！”

　　对此丝毫没有办法的林宇，劝解道：“心无物欲，即是秋空霁海；坐有琴书，便成石室丹丘。淡定，凡事淡定一些。什么都能乱，心不能乱。”

　　“你少扯这些没用的。你要是男人，就立刻开车撞死他们！”程多多张牙舞爪的说道，显然是非常在乎张杨的。

　　看出女孩对张杨是有感情的林宇，则微微笑了一下，说道，“如你所愿，走着！”

　　说完之后，在街灯的注视下，他狠狠踩下了油门，启动白色的宝马ZC，直接冲向了正在互殴的八仙居门口。

　　他这个疯狂的举动，吓得程多多一阵胆寒，脸色都白了，惊恐的喊道：“你有病吧，让你冲你就冲！咱们会被砍死的！”

　　“生亦何欢，死亦何苦。哈哈。”林宇张狂的喊了一句，控制着宝马车提速，冲向混混最集中的地方。

　　众多将注意力集中在八仙居门口的混混，突然看到一辆速度很快的宝马车冲了过来，一时间真就有些慌乱，纷纷躲开，不想被直接撞死。

　　开车技术还算不错的林宇，则驾车在人群中穿梭了一个来回，汽车所过之处，无人敢挡。

　　反应过来的混混们，在宝马车已经冲出人群，开向远处的时候，纷纷飞出了手里的家伙，吓得程多多一顿惊悚的狂叫。

　　“我操！你绝对是个疯子！下次，老娘再也不跟你玩了！”

　　“这样才够刺激啊！”被好几十个混混追着的林宇，回头笑了笑，然后轻踩油门，尽量将车速控制在对方奔跑能看得到，但追不上的速度。

　　成功吸引来大概一半混混的林宇，提张杨那里分担了不少压力，八仙居的门口，暂时还很安全，没有被攻破。

　　而身后追着几十个混混的宝马车，在有些喧嚣的街道上，看着是如此的潇洒。

　　不过这些混混，明显也不是传说中的脑残人士，追了两条街，感觉根本追不上的他们，气喘吁吁的休息了一两分钟，然后快速朝八仙居的方向跑去。

　　不过他们的速度，明显比不上绕了一圈，重新驶向八仙居的宝马。

　　先这些混混一步回到刚才的位置之后，林宇发现眼前多了一辆暗绿色的吉普车，吉普车的前脸处，有一名穿着迷彩服的年轻女子。

　　她看起来一脸英气，大概是二十五岁的样子，肩膀上没有挂任何的花或者豆等东西，所以林宇分辨不出她是不是出身于军队。

　　“你是，刚才那位？”将宝马车缓缓停在吉普的旁边，林宇下车疑惑的问了一句。

　　而穿着迷彩服的龚彤，很气愤地踢了宝马的车门一脚，怒斥道：“乱走什么？我不是命令你停在这哪都不要去么！”

　　“我是一个人，不是你的下属或者玩具。懂么？”这个女人语言很凌厉，心里原本就有些不爽的林宇，立马揶揄了一句。

　　“少跟我废话！跟我滚过来。”龚彤呵斥了一句，就率先走在前面，朝正在对持的人群走去。

　　看着龚彤潇洒的身子，原本有些害怕的程多多，立马下车，激动的喊道：“你是，你是，那个谁……是吧！我好崇拜你的！”

　　“老实点给我待在车上，别磨叽。”龚彤很冷的说了一句，然后英姿飒爽的走向八仙居的门口。

　　有点怀疑对方一个人来，能不能解决事情的林宇，则摇摇头跟在后面，心想：“如果对方不买账，也就要悲催啦！”

　　“你是不相信我？”走在前面的龚彤，没有回头，直接问了一句。

　　怀疑她脑后长眼的林宇，则无奈的笑了笑，说道：“就凭借你这个虽千万人吾往矣的架势，我也是相信你的。毕竟没有一个人，会拿自己的安危开玩笑。”

　　“算你有些眼光！”龚彤冷冷的哼了一声。

　　这时候，她和林宇，距离正在激烈交战的人群，只有不到五十米。路边迎风摇曳的枝条，静静矗立的路灯，某些在家中往外观看的人，都见证了这一个稍显诡异的画面。


第302章 彪悍的女人

　　夜，伴着淡淡的清冷，给天空涂上灰暗的色彩，那暗色慢慢弥漫，遮掩了冬日的苍凉，笼罩了整个街道。

　　原本应该略显清冷的街道上，因为这件突发的群殴事件，而喊声震天，吸引了附近所有人的目光。

　　大概半条街的人，都顺着自己家的窗户朝外边观望，看一看这如同《古惑仔》电影里的一幕火拼场面。

　　但这场面远远没有电影里表现得那样激烈，原因很简单，电影里的人不怕死，现实世界里，每个人都是惜命的存在。

　　于是热热闹闹群殴的双方，看似激烈，实则是陷入到一种相持中，拿着棍棒的不断挥舞出手中的家伙，而手持菜刀的一些人，在下手时不得不考虑会不会闹出人命。

　　毕竟在场大多数人，和今晚的事，并无太大的关联。

　　在这种情况下，缓缓走向人群的林宇和龚彤，就立马吸引了所有人的目光。

　　见证林宇开车吸引走一大批混混的某些围观群众，忍不住猜测道：“这个小子，这是不要命啦！”

　　就在林宇和龚彤并肩走向对持人群的过程中，刚才被林宇吸引走的一些混混，从侧面快速跑了过来。

　　领头的一个，怒吼道：“就俩人，给我干他们！操！”

　　就在这时候，没怎么说话的龚彤，转身不悦的看向冲过来的种群混混，大声吼道：“我是龚彤，不想死，就都老老实实的立正！”

　　“你是龚彤，我就是你爹龚成斌，操！”领头的混混张斌，见对方只有两个人，哪里还管三七二十一，第一个冲向了上来，抡起棒球棒，就砸向了林宇。

　　但他明显轻视了林宇，后者轻轻一个侧身，抬起一脚就踹在了他的肚子上。

　　疼得怪叫一声的张斌，一下子跪倒在地。这时候，并不想轻易放过他的林宇，一记凶悍连贯的下劈，直接劈了下去。

　　当林宇自己感觉很帅的解决了张斌，抬头看向龚彤的时候，发现她的手上，不知道在什么时候多出了一把微型冲锋枪。

　　那一群原本张牙舞爪的混混们，一下子呆立当场，吓得不敢前一步，也不敢后一步。

　　看到对方彪悍模样的林宇，也是直接惊呆了，暗道：“果然很凶猛。”

　　“要不是我爹说，不能打人，你们一个个都废了。现在赶紧走给我滚，要不然，我必然不客气的！”龚彤很有气势的呵斥了一句。

　　你看看我，我看看你的混混们，在互相研究了一下之后，转身一同离开。

　　而那边正在对持的人群，依然在吵闹声中火拼呢，虽然没有闹出人命，但头破血流还是有的。

　　在一百万的刺激下，张明的手下们，像是打了鸡血一样，硬着头皮，一个劲往上冲。可是他们被一百万所刺激，却没想想，自己能得到几十，或是几块。

　　在弟兄们拼死拼活的时候，张明正靠在一个正在鸣笛的车上，吞吐着云雾，制造出了此处烟雾缭绕必有妖孽出现的场景。

　　在他看来，这些不顾一切冲上去打拼的青年们，不是脑袋少根筋，就是胸中缺心眼，傻乎乎的随大流。表面上看着挺勇猛，其实一个个就是二傻子。

　　但就是这群二傻子，让张杨等人吃了无数的苦头，他们这边都是公子哥或者在校的学生，打起架来哪有这些社会混混们生猛。

　　在连连吃亏，不停有人惨叫之后，这一边开始出现了军心不稳的情况，不少人开始暗暗后退，有些人甚至往厨房或者楼上跑去，想要躲藏起来。

　　这样棒帮见肉，刀刀见血的情况，不是他们能接受的。

　　眼前对方就要冲进来，见情形不妙的张杨，立刻大吼一声：“谁敢冲进来，就往死里砍！”

　　吼完之后，他手持二十多里面长的菜刀，直接砍向了冲进来的一个混混，直接看在了他的脑瓜顶，一瞬间他的头部鲜血四溢，看起来极为凄惨。

　　砍完一个之后，本来不太会打架的张杨，又连续挥舞起手中的菜刀，对着冲进来的一个个混混们就砍了起来。

　　一时间场面变得惨烈起来，不少人都在这一刻，彻底爆发了凶性。流血的镜头，猛然增多。

　　听着八仙居门口位置的惨叫声，张明眼睛都没眨一下，而是依然悠闲的抽着烟，不时还调戏身边的老板娘程月一句，惹得对方的一阵白眼。得意忘形的他，根本就没有注意到自己的不少小弟，都已经在路口处直接散去。

　　在吐了一口烟圈之后，他淫笑着说道：“月姐，我挺刘局说，你技术很好啊？”

　　知道他不是说好话，但又不太敢反驳的程月，呸了一声，然后说道：“技术好不好，也不是他能尝到的！”

　　“这个你还真别说，我听他说，有一次你们一块去丽江旅游，他可是跟你大战了几百个回合。”张明继续笑道，他四十来岁的年龄，喜欢二十岁的小姑娘，更喜欢三十左右岁的熟女。

　　说完之后，他见美艳的老板娘程月不开口说话，于是调笑道：“不如我们，也切磋一下？做一次，以后出场费减半！”

　　可就在这时候，还不等老板娘程月回话，就有一个冷冷的女声说道：“你以后再也没出场的机会了！”

　　听到这句调戏意外分明的话，张明下意识就要开骂，但他抬头的一瞬间，就看到一个黑洞洞的枪口，正顶在自己的脑门上。

　　不算贪生怕死，但绝对不是英雄豪杰的张明，立马笑着说道：“哎呀，这不是龚连长么！幸会，幸会。”

　　“贱人，我龚彤是你能幸会的么！”

　　看着他一脸的淫笑，原本想让他命令混混们停下来的龚彤，心里一阵厌恶，掉转枪头，直接用枪把子砸在了对方的头上。

　　这重重的一下，直接拍得张明有些头晕眼花，在短时间内竟然看不清任何东西。

　　讽刺的是，他这个老大被打，那群正在拼杀的混混们，没有一个注意到。可谓是应了那句：你待别人如何，别人就带你如何。

　　将这个女连长龚彤的彪悍看在眼里，林宇脑门处冷汗直流，暗叹：“这个世界上，原来也有比男人凶猛的女人。”

　　因为晚上那一场杂草丛中的野战，他感觉身体有些发虚，浑身没劲。


第303章 温柔是女人天性

　　稍微带着恶念，回忆了一下萧蔷薇的绝品滋味，进而比对了一下她和齐悦的不同，林宇便立马打断自己邪恶的遐思。

　　开口说道：“快点让他，命令那些混混停手，否则多一秒，就多一分出人命的危险。”

　　“老实站一边去，我用得着你来指挥？”龚彤冷然的瞪了林宇一下，然后又给了张某一记枪把子，下令道：“五秒钟之内，让他们停下来。否则，有你好受！”

　　“好，好！别激动！别激动。”拿捏不纯龚彤脾气的张明，立马服软的说了一句。

　　然后大声喊道：“都给我停下来！”

　　却不想，他费尽力气的一喊，竟然只有距离自己比较近的几个，回过头来。他们在看到手持微型冲锋枪的龚彤之后，立马呆立原地。

　　进而一传十，十传百，渐渐停下了争斗。

　　在所有人都停下来之后，林宇立马从人群中挤了进去，他想看看张杨有没有出事。

　　挤进八仙居的大厅之后，林宇立马看到了有些狼狈，但怎么受伤的张杨，正跟刚刚醒来的张天来说着话。

　　感觉张开来状态不是很好，林宇走过去说道：“先别多说了，叫救护车要紧。”说完之后，就拨通了120急救电话。

　　认出林宇的张开来，则开口说道：“是小宇吧？”

　　“是，张叔叔。”对张开来没有太多好感的林宇，礼貌性地回了一声。

　　就说道：“没事就好，那边还有事，我过去忙活一下。”

　　然后转身朝后方走去，一直来到龚彤的身边，说道：“受伤的，大概有二十多人，应该没人有生命危险。”

　　“哦。”龚彤冷冷的应了一声，然后命令道：“打110报警电话，让他们赶紧过来处理。”

　　“直接打110可能不太好，刚才我就看到有几辆警车停在马路的转角处，但警察们只观望，不下车。我怀里，这附近的警察，和这家店有关系。”林宇解释道。

　　“这帮蛀虫！”

　　龚彤不屑的骂了一句，然后掏出手机，拨通了一个号码，“赶紧带人来八仙居，有事情处理。十分钟不到，你试试看！”

　　“你是不是，有精神病？怎么跟谁说话都用命令的口气？”龚彤挂断电话之后，林宇不解的问了一句。

　　但龚彤根本没回答，只是冰冷的说道：“少废话。”

　　“我怕我什么都不说，你不了解情况！”林宇无所谓的说了一句，然后解释起整件事情的经过，解释得比跟龚成斌说的还详细。

　　听到林宇说对方利用萧蔷薇的名气敛财，甚至用她的替身来卖淫之后，龚彤气愤地扇了程月一个耳光，怒斥道：“贱人，没有人性。”

　　“我……”有些被打懵的程月，捂着脸没敢反驳。

　　“还真是恶人还需恶人磨。”林宇冷笑了一声，然后拨通了齐悦的电话。

　　电话接通后，他第一时间报平安，“小悦，这里的事，解决的差不多了。晚一会，我就能回去。”

　　“哦。”齐悦不冷不热的回了一句。

　　“你怎么了？是不是出了什么事？”林宇关心的问了一句，他心里有一种不祥的预感。不知道是不是因为做贼心虚。

　　“没什么。只是没有功夫搭理你……”齐悦说了一句，就挂断了电话。

　　弄得林宇心里怪不舒服的，不过这时候一阵清晰的警笛声就响了起来，随之而来的是三四辆警车。

　　在十多名警察下车后，林宇发现带头的一个，是一名二十七八岁的男警官，他长得不算帅，但穿着警服颇有些英姿飒爽的感觉，看起来还不错。

　　此后龚彤帮林宇介绍了一下，这位男警官是省城警察局的刑警队大队长，名叫王镇宁。

　　稍微认识了一下，林宇就又一次重复起刚刚给龚彤讲的话，把对方的罪行，一一道出。

　　听到林宇把所有事情都说给了警察，站在一边的程月，着实脸色一黯，暗叫一声不好。

　　配合着这些刑警队的警察把暗格里的一些富商和萧蔷薇模仿者全部找出来，又帮助张杨将张开来送上救护车之后，感觉事情办得差不多的林宇，就头也不回的直接走向自己的宝马车。

　　这时候，他才想起来，宝马车里还有一个程多多。

　　看到在寒风中冷得瑟瑟发抖，却睡着了的程多多，林宇无奈地摇了摇头，然后拨通了张杨的电话，“你们去哪个医院，程多多在我这，我把她送到你那里去。”

　　“就是最近的市医院，你知道怎么走吗？”张杨随口问了一句。

　　“应该能找到。”林宇应了一声，就开车走人。

　　可还没走出去三百米远，他就想起来一件事，于是停车掏出手机，拨通了龚彤的电话。

　　“又有什么事？”电话另一端传来一声冰冷的质问。

　　“没什么，只是刚才忘记和你说谢谢！今天晚上谢谢你！”林宇微笑着说了一句。

　　如果没有彪悍的龚彤过来帮忙，他还真就很难制止这场争端，而且那些证人很可能被抢夺过去。

　　“少说没用的废话！”听筒的另一端，龚彤不屑的说了一句，就直接挂断了电话。

　　对此林宇只是无奈的笑了笑，他感觉这个龚彤，明显是精神上有问题的存在。只不过太过彪悍，没有人敢告诉她。

　　于是恶作剧的心理作祟，他给对方发了一个短信：“女人应该是一朵开在自己心里的花，保留了落叶的最后一片童趣，让善良的蜂在你蕊内飞来飞去，同眠后把你的灵魂刻上季节，是谁用红硕的语言叮咛长夜，一览无余的稚嫩最是及时雨，藏着捏着一些带括号的皱褶，里面可以包裹一些水的挚诚，飘洒落英美丽的点缀了四季，骄艳欲滴是女人的天性。”

　　“什么意思？”过了一会，手机震动了一下。

　　林宇笑着输入到：“意思是说，女人应该温柔一些。我劝你，以后要温柔些，否则嫁不出去的。”

　　“滚！不要让我再见到你。否则有你好看。”龚彤很不爽的回到。


第304章 好哄的女孩

　　孤单的路灯，还在怜惜的看着风中摇摆的香樟树。风掠过树梢，迎风摇曳的叶片，舞动出翩然的姿态。

　　林宇在这样的冷夜中，将程多多送到了医院。在见到张杨的一霎那，原本很飞扬的程多多，眼眶微红，差一点哭了出来。

　　张杨则笑着安慰起来，说自己根本就没有事，不用担心。

　　不想做电灯泡的林宇，则在告辞后，赶回富丽华酒店。他踏进富丽华酒店的时候，已经是凌晨四点多，天色都蒙蒙亮了。

　　站在房间外，林宇在敲门的时候，有点不好意思，怕惊扰到几个女孩的休息。

　　但让他意外的是，几秒钟之后，客房的门就直接被推开，而开门的正是自己的小女友齐悦。

　　只不过开门的齐悦，见到他之后，并没有露出习惯性的笑脸，而是转头直接回到房间里，一声不响地坐躺到床上。

　　林宇进屋之后感觉一丝同走廊里不一样的温暖和带着兰花味的一股淡淡香气，一同传了出来。

　　而躺在里面床铺的杨芷琳和萧蔷薇，呼吸已经很均匀，显然是睡着了。一声不响躺在床上，背对着自己的齐悦，貌似有些生气的样子。

　　将一切看在眼里，特别疲惫的林宇，将外衣和裤子脱掉之后，就进卫生间洗澡，彻底洗干净之后，才穿着内衣和秋裤走向齐悦躺着的这张床。

　　“怎么了？”上床之后，他咬着女孩的耳朵，问道。

　　“你还问我怎么了？”齐悦没有回头，生气的质问一句。

　　“生什么气啊，呵呵。”林宇笑着，伸出左手，覆盖到对方胸前的软处。

　　“滚蛋，别捧了！”他的这个动作，换来女孩的嗔怒。

　　说完这句话之后，背对着林宇的齐悦，眼泪哗哗的流了下来，看起来一副楚楚可怜的模样，特别让人心疼。

　　感觉无从下手的林宇，利用脑中的搜索系统，寻找起一些动人的情话，准备不走寻常路，哄女孩开心。他知道哄女孩最好的办法，绝对不是解释。

　　找到之后，他在齐悦的耳边，温柔的说道：“To the world，you may be one person，but to one person，you may be the world。”

　　大概过了十秒钟，精神上稍微挣扎了一下的齐悦，忍不住好奇心，开口问道：“你这句鸟语，是什么意思？”

　　“对于世界而言，你是一个人；但对于某个人，你是他的整个世界。”林宇说话间，轻轻吻了一下女孩的耳垂。

　　“骗人的假话！”齐悦不满的说了一句，但心里的怒气很明显少了许多。她就是这样，简单生气，简单甜蜜。

　　进过这么多年的相处，林宇早已经对齐悦了解的特别透彻，感觉她似乎不那么生气了，就轻声说道：“今天好累，咱们休息吧。白天的时候，好好睡个懒觉，然后咱们就回滨城。出来这么多天，那边好多事都扔下，有些不放心。”

　　说完这句之后，抱着女孩的林宇，打了一个哈欠，然后闭上眼睛，就要睡觉。

　　但这时候，齐悦突然转身，一下子骑到了林宇的身上，邪邪的说道：“我刚才想过了，你解释与否，都不能证明你有没有做过。”

　　“那怎么办？”听出来萧蔷薇没有说出实情的林宇，笑着反问道。

　　“怎么办？交公粮呗！我就检查一下，看你是不是没有存粮了！这也算舍身取义啦！”齐悦‘气势汹汹’的说道。

　　“干嘛啊，都已经早上了，你还想折腾？”感觉全身疲惫，而且跟萧蔷薇做了五六次的林宇，无奈的说了一句。

　　“我不管，你今晚要是不行，就证明你做了对不起我事！”齐悦不太开心的说道，声音里透露着一丝小倔强。

　　没有办法的林宇，只能笑着说道：“来就来，有美女送上门，跟我一起去巫山，我高兴还来不及呢！”

　　看着齐悦可爱的样子和美妙的身体，特别是那双美丽无比的腿，林宇的眼神越来越邪恶，一双邪恶的手，直接抓了出去。

　　“哎呀，你轻点！旁边还有人呢！”被抓疼了的齐悦，不满的揶揄了一句，然后主动的开始脱衣服。

　　林宇的手，则轻轻送女孩白皙的脖颈处，渐渐下滑，一点点向下……

　　偶尔会因为紧张瞥一眼躺在隔壁床上的杨芷琳和萧蔷薇，随后身体的某处就起了反应，这得多亏偷情一样的刺激感，让他迅速摆脱了浑身的疲惫，英勇了起来。

　　感觉到林宇身体变化的齐悦，渐渐露出了一点点笑容，娇嗔道：“算你过关了！今天就到这，睡觉吧。”

　　然后在林宇无奈的眼神中，她迅速穿好了一副，倒头就睡，没到三分钟就真正进入了梦乡。

　　看着女孩青涩中渐渐变得成熟的脸，林宇嘴角露出一个淡淡的笑容，便闭上双眼缓缓睡去。

　　等他彻底睡着之后，齐悦才睁开眼睛，一点不转移的盯着天花板，轻声嘀咕道：“老天爷，你为什么要这么作践人呢！”

　　其实林宇带着程多多去八仙居的之后，单纯的萧蔷薇就在齐悦的逼问下说出了一切，甚至连两个人爱爱的地点都招了出来。

　　听到这件事之后，齐悦在一瞬间差一点呕血，虽然猜到了这个事很可能发生，但真正用耳朵听到，确实真心的难受。

　　最后还是杨芷琳从中安慰两个女孩，让她们带着理性的目光去看待这件事，把它当做是一个没有发生的意外。至于发生的一切，就让它留在省城的夜色之中吧。反正明天就要回滨城，大家就当省城的这段经历，是一场梦。

　　齐悦和萧蔷薇抱在一起哭了好久之后，才各自平息下来。生性善良的齐悦，觉得自己根本没有理由狠萧蔷薇，也没有理由去怪罪林宇。

　　因为一切，都是一个意外。

　　不过这时候，睡着的林宇，突然在梦里喊了一声齐悦的名字。

　　一直在纠结的齐悦，听到之后，突然咧嘴笑了出来。过了一会，鄙视自己道：“你可真是好哄啊！”


第305章 红颜和蓝颜

　　第二天四个人睡到中午起床之后，拖着疲惫的身躯，林宇提议道：“我们吃过午饭，就回滨城吧，毕竟出来这么多天了，家里人肯定都担心的。而且假期就要结束，咱们也要回去准备一下返校的事啦。”

　　听到这话之后，睡眼朦胧的齐悦，却突然反驳道：“今天就是不能走！晚上我有事！”

　　“什么事啊？”杨芷琳不解的问道，这几天发生的事情太多，她也很想回家休憩，调整一下状态。

　　毕竟高考是一场千军万马过独木桥的厮杀，残酷性比之真实的战争一点不差。它的成绩直接关系到，未来的命运，工作的岗位，人生的幸福……诸多方面，即便是杨芷琳也不得不谨慎。

　　她的优势在于对知识点的掌握和考试技巧的掌握，已经达到炉火纯青的地步。唯一可能打败她的，就只有心态，这个缥缈的词汇，很可能影响一辈子的命运。

　　“这是一个不能说的秘密，晚上的时候，我要和林宇一块出去，真心的有事。”齐悦神神秘秘的说道。

　　“哦。”杨芷琳应了一声，然后提醒道：“不管怎样，我们生活在这样的国家里，面对这样的考试制度，都必须要有决胜的恒心。千万不要因为一些事，影响到高考的成绩。别忘了，距离是爱情的最大考验。懂吧？小悦！”

　　“我知道……”齐悦弱弱的回了一句，对于高考她心存恐惧。很怕考得不理想，不能和林宇到一个城市去，所以可以回避着这一切。

　　“你和林宇，都不用怕，还有半个学期。在这半学期里，我会尽全力辅导你们。只要你们自己努力，成绩应该不会差。”杨芷琳清冷的笑了笑，言语中透露着舍我其谁的傲气。

　　“哈哈，媳妇，你最好啦！”齐悦立马兴奋的跑过去，亲了杨芷琳的脸颊，对方脸上不同于自己的香味，让她很受用。

　　而萧蔷薇，因为心中对齐悦有愧疚，所以一直很沉默，没有插话。

　　将这种情形看在眼里，相对来说比几个人心绪都要缜密的杨芷琳，开口说道：“真实的十分理智的友谊是人生最美好的无价之宝。它就好象健康，失去时才知道它的可贵。我希望大家能把某些不愉快的事，彻底忘记。因为弃我去者，昨日之日不可留。有问题吗？”

　　这时候，在昨天晚上就已经想明白的齐悦，扑哧一声笑了出来，说道：“芷琳，你现在的样子，还真像是协力后宫的皇后娘娘，好威严啊！”

　　其实不光齐悦有这种错觉，就连林宇也觉得此刻的杨芷琳，特别有领导者的气质，这可能源自于夏凌的遗传。

　　此后，杨芷琳又将齐悦的手，和萧蔷薇的手拉到一起，说道：“你们聊一下吧。我也林宇出去回避一下。”

　　“哦，好。”齐悦应了一声，然后笑着给了萧蔷薇一个大大的拥抱。

　　其实她也明白，对方是一个很可怜的受害者，而且是举目无亲的孤儿，可以说是非常的可怜。只是在其光鲜外表下，所有人不懂的辛酸。

　　懂萧蔷薇者，无外乎她，林宇，杨芷琳。

　　“对不起！”等林宇和杨芷琳离开房间之后，坐在床边稍显拘谨的萧蔷薇，立马泪眼朦胧了起来。

　　“别哭啊，蔷薇姐！”心地善良的齐悦，看到对方默默垂泪，立马心疼的帮其擦起眼泪。

　　“可是，我好难过，我对不起你。”萧蔷薇，开口之后，流眼泪的频率，呈几何倍数的增长。

　　看着花一样漂亮的萧蔷薇，哭得如此伤心，齐悦伸出双臂，将她紧紧搂在怀里，说道：“那就哭吧，把心里的委屈都哭出来。那样就不难受了。其实我很愧疚的，因为没有保护好你！让你被坏人抓走了。”

　　想象着萧蔷薇被抓走时，心里那份无奈和悲凉，齐悦也忍不住哭了出来。

　　“小悦，你真好。”被搂在怀里的萧蔷薇，抽泣着说道。

　　其实她心中真的有万般无奈和心酸，而且因为这次被绑架事件在心里留下了一些可怕的阴影，但这些话，她没机会说出，只能憋在心里，默默忍受。

　　姐妹二人搂在一起，大概哭了六七分钟，齐悦突然笑了出来，说道：“我们好像两个林黛玉搂在了一起，好丢脸喔。”

　　“哪有！”脸上挂着泪痕的萧蔷薇，娇嗔了一句。

　　感觉对方情绪不太高的齐悦，则微妙微翘的讲起从林宇那学来的一个故事：“工程材料学课上，女老师说：所有材料在拉长的同时必然会变细，不可能有东西变长又变粗。这时一女生忍不住笑了，接着男生们笑了，女生们也笑了，后来，老师自己也笑。”

　　“什么意思呀？”有些不明所以的萧蔷薇，不解的问道。

　　“算了，你太纯洁了！不说这个了，省得教坏你。”齐悦笑嘻嘻的说道，脸颊上的泪珠，轻轻划落到下颚，晶莹而透明。

　　被勾起好奇心的萧蔷薇，则不满的追问道：“干嘛勾起人家的好奇心，又不解释怎么回事！”

　　“这可是你自己要听的喔！”齐悦怀着了一下，然后伏在萧蔷薇的耳边，轻声解释起来。

　　听完这个之后，萧蔷薇原本白皙的脸颊，一下子红润了起来，看起来特别像冬日里压雪盛开的腊梅花。

　　同一时间，在走廊里待着很无聊的林宇和杨芷琳，则一起出去买午餐，边走边聊的过程中，他们刻意回避了跟感情有关的问题，也没有学业的问题，而是讨论起商业方面的一些事，特别是那个网站的事，而且还展开了争论。

　　因为杨芷琳不赞成林宇的一些想法，觉得既然林宇想炒作，就不该让萧蔷薇一直留在幕后，而是应该在网站正式运营的那天，突然出现在公众的面前，并宣布代言整个网站。

　　一直对自己所有想法都具备十分自信的林宇，也在和杨芷琳的讨论中发现，其实自己某些想法符合十年后，但不一定适合当前的局势，于是开始反思起自己。

　　买完午餐，回到客房的前一刻，林宇笑着说道：“只要一起经历过长大和成熟的过程，就足以使最肤浅的相识变为最亲密的知己。之于我们，就是红颜和蓝颜了。”


第306章 电影和回放

　　人类的希望像是一颗永恒的星，乌云掩不住它的光芒。特别是在今天，和平不是一个理想，一个梦，它是万人的愿望。

　　得到齐悦谅解的林宇，觉得和平这两个字，不论对世界来说，对过来来说，还是对个人来说，都是生活中最重要的事！家和万事兴的道理，莫过如此。

　　恢复了原样的几个人，下午没意思的时候，一起去省城最大的万达影院看电影。

　　他们赶上的，是《开往春天的地铁》，这是未来的老徐，也就是当时的玉女徐静蕾主演的第一部电影，由电视剧《将爱情进行到底》的导演张一白执导拍摄。

　　该片是中国第一部以地铁为主要故事环境和情节背景的影片：失意的主人公建斌无所事事，整日出没于地铁，与他常常相遇或擦肩而过的人们忙碌充实但烦恼各异，而建斌的女友小惠则陷入两难的感情漩涡之中不知所措；沮丧的建斌无意间被因爆炸事故而受伤入院的姑娘丽川所吸引……

　　看电影的时候，林宇和几个女孩的表现各不相同。

　　杨芷琳和萧蔷薇，都因为看到了爱情，心有所悟。而齐悦则欢乐的想到，能不能去上海体验一些坐地铁的感觉，看起来很好很新潮的样子，就连省城都没有。

　　不过结尾的时候，齐悦突然哭了。因为建斌和小慧，两人最终在初次来北京的地方相见，他们心中深爱着对方。见证了这样的爱情，女孩心有所感。

　　林宇则深深体会到了，什么叫花有重开日，人无再少年。因为想到了，以后的著名导演老徐，和那部电影版本的《将爱情进行到底》。

　　看完电影之后，几个人在微冷的省城街头，一边喝着温热的奶茶，一起漫无目的的闲逛着，享受着这样的安逸。

　　期间林宇接到了张杨的电话，后者告诉他八仙居在今天上午就直接被查封，而且省公安厅竟然直接下查这次模仿萧蔷薇的恶性事件。

　　估计很快那些人就会得到应该得到的下场，而萧蔷薇的名誉，会被重新澄清，依然保持神秘性。

　　电话的最后，他告诉林宇，程多多说自己必须要拜齐悦为师，学习很帅气的跆拳道。她觉得自己，就是差了这些武力值，要不然肯定无敌了。

　　对其无可奈何的林宇，笑着将这话转达给了齐悦，女孩得意地说道：“拜师是要先磕头的。她如果给我行三拜九叩之礼，再交一些学费，我就勉强收下她了。”

　　她却没想到，电话里的程多多，直接喊道：“别说三拜九叩，就是五体投地，也行啊，反正屈服给自己的师父不算屈服。”

　　抢过林宇电话的齐悦，则很不爽的说道：“既然你拜我为师。为师就先指点你一招。每天睡觉、看书、吃饭的时候，都保持最标准的一字马，那样子才能成为像为师一样的高手！”

　　“真的么？”程多多疑惑的问道。

　　“那你觉得我厉害不厉害？”齐悦笑着反问道。

　　“行，徒儿谨遵师父教诲！”程多多笑呵呵的说了一句，然后将电话还给了张杨。

　　随后张杨提醒林宇道：“大人物已经班师回朝，滨城地下的三大帮派，最近又有蠢蠢欲动的趋势，他们那里有些人和你有过节，你一定要小心。不要被他们阴到。”

　　对于这个事，其实林宇早就想到了，但他觉得现在的三大帮派威胁已经不大，因为杨雄成了代理市长，胡荣强成了公安局长，而也宜静的父亲叶天则成了城管局局长，这些可都是硬关系啊。

　　挂断电话之后，林宇和几女漫步着回了富丽华酒店，这过程中他们买了不少零食和坚果，准备回到酒店里用DVD播放冯小刚导演的贺岁电影《大腕》。

　　不过回到酒店，放出电影之后，齐悦突然跟林宇说道：“你跟我出来，有事。”

　　于是林宇很诧异地跟着女孩一起出了客房，缓步走出酒店，来到了白色的宝马ZC车上。

　　坐定之后，齐悦用命令的口吻说道：“把昨天你带蔷薇姐出去之后的所有步骤，给我演示一遍，如果有假的地方，有你好看。”

　　“……你这是闹什么啊……”听到这话的林宇，无奈的摊了摊手。

　　“少跟我废话，现在你是有案底的人。我必须完全掌握你的作案手法，和习惯用的套路！”坐在副驾驶位置的齐悦，白了对方一眼。看起来她是很认真的样子，显然不是在开玩笑。

　　“你这不是自己找不自在么！”林宇点燃一根烟，说道。

　　“把烟掐灭，赶紧开车。我和你说，蔷薇姐可是什么都说了，就连你那个色情的样，都仔细描述了。”齐悦很不爽的说道。

　　“我哪色情了！”林宇将烟头弹出去之后，反驳了一句。

　　“不色情，不色情特么一晚上五六次？”齐悦的脸色，变得越来越不好。

　　这时候林宇才发现，原来女孩没有百分百的原谅自己，怕再说下去会吵架，他最快速度的启动了车子，缓缓开出了停车上。

　　路过音像店的时候，他下车买了一盘《速度与激情》的原声碟，回到车上播放了起来。

　　因为现在是晚上，而不是午夜，所以省城的大街上车很多，他一直将车速控制在六七十的速度。

　　这也引起了齐悦的不满，她不开心的说道：“昨天你不是开到将近两百么。现在怎么就这速度？”

　　很无奈的林宇，反问道：“你是唐僧么？”

　　“什么意思？”不明白隐含意的齐悦，反问了一句。

　　“如果你不是唐僧，不想上西天，就老实点坐着吧。”林宇没好气的说了一句，然后开往他昨天和萧蔷薇车震的地点。

　　在漆黑的夜色中，到底这片安静的杂草地之后，感受着凉风从耳边吹过。

　　齐悦突然开口说道：“行了，现在来做，昨天你们做过的事。记住，每一个步骤都要一样。否则，你就死定了！”

　　“这里这么冷，不好吧……”林宇服气了。

　　“没什么不好的，我就想看看，你们昨天是怎么浪的！你赶紧给我来个电影回放！”齐悦气鼓鼓的说道。


第307章 鸳鸯浴

　　这个晚上的夜没有昨天那么浓，灰暗的天空中满是星罗棋布的繁星，高高悬挂在头顶的明月，则将大地映照成银灰色。

　　借着颇为明亮的月光，林宇发现这里在往下走就是一条蜿蜒的小溪，四周的蒲草应该是由小溪那边衍生过来的。

　　在齐悦调皮的说到要在这里回放昨天的电影之后，林宇笑着下了车，在女孩的喊声中往溪边走去，不敢一个人在车里待着的齐悦，自然也跟着下了车。

　　走了大概一分钟，他们就并肩走到小溪的边缘。

　　一阵阵凉爽的风吹过，水面上激起了层层波浪，那波浪形成了一条条美丽的曲线，就像重峦叠嶂连绵起伏的群山一般。

　　在静谧的夜晚，林宇就这样抱着老实一些的齐悦，安静的坐在小溪旁边，吹着凉风谈起了过往一些开心事和烦心事。

　　说到高考之后会报考哪里的时候，林宇坚决的说道：“我一定会去上海，我要为我妈争光。这些年，她被娘家那些人压迫得一直抬不起头。我心疼。不管能不能考上一样的大学，但我希望你也能跟我一起到上海。到时候，咱们晚上的时候，就不用在小河边聊天。而是到迷人的外滩，吹着凉风，一起牵手走过爱情墙。”

　　“什么是爱情墙？”坐在林宇怀中的齐悦，很好奇的问道。

　　“那是一个美好，充满着浪漫色彩的地方。站在那里，能看到对岸帆樯林立，灯光点点；朝东看，陆家嘴的江面随势偏右弯曲，形成了一个宽阔的江面弯道，望过去心旷神怡，特有‘星垂平野阔，月涌大江流’的气势。站在江堤边，听着轻浪拍岸如拨动心弦，习习江风又使人神清气爽。在这样的景致里，绵绵情话自然而然就说出口了。”林宇笑着解释道。

　　“那我们明天就去吧？”齐悦感兴趣的说道，言语里透露着认真。

　　“傻瓜，最近我那边还有许多事要忙，而且网站就要正式上线了，咱们要想办法去做宣传。而且朗朗大师，上次的表演被我搅黄，近期会在滨城商厦演奏，为西部的贫困儿童集资。这个事，咱们是必须要参加的！”林宇将女孩狠狠搂在怀里，只有和她在一起的时候，自己才会完全放松，不会有任何的拘束。

　　“弹奏那首《班扎古鲁白玛的沉默》么？”齐悦感兴趣的问道，想起自己乱弹的《世上只有妈妈好》她的脸颊有些发热。

　　“其实是一个不小的活动，除去演出，还有慈善拍卖会，到时候会有一些名人来捧场。”说完这句之后，林宇补充道：“这个慈善拍卖会和慈善演出，其实是我和郎朗大师研究出来的。而赞助人，是你爸，呵呵。”

　　“哎呀，你们做好人，让我老爸掏腰包，太坏了吧！”齐悦不满意的说道。

　　“谁让他老人家有钱，又是滨城首富，最有影响力呢！不过这个事，他虽然出资五十万的赞助费，其实收获的远远不止这些。这个事带来的广告效应，是无价的。”林宇悉心解释道。

　　“不听，我才不听这些你。反正，你用了我老爸的钱，就得听我的指挥！”齐悦将冰凉的脸蛋，贴在林宇的胸口，娇滴滴的说道。

　　“听你的，我什么都听你的！”林宇笑着说道，看着浮动的溪水，和水中的圆月，他心情还是很不错的。

　　最起码感觉最头疼的野外车震事件，得到了齐悦的谅解，这是最重要的。

　　“既然听我的，就抱我回去吧。好冷，我脸都是凉凉的。”齐悦坏坏地将手伸到林宇的衣服里。

　　林宇则邪邪的笑道：“不如我们就在这回放电影吧？”

　　“什么啊……这里多冷，又没有……又没有床……”齐悦脸颊红红的说道。她想不出在这种荒郊野地，要怎么回放那部精彩的‘电影’。

　　“很简单啊，你背对着我，弯腰鞠躬九十度，不就行了！”林宇笑得相当邪恶。

　　“滚你的吧。”明白对方是什么意思的齐悦，反驳一句，就跳出对方的怀抱，逃回了车上。

　　想一想林宇提出的那个让自己弯腰鞠躬的羞人姿势，她简直都简直了……

　　不过就算逃回到车上，齐悦依然没有逃脱林宇的魔掌，被勾起邪恶火焰的他，在繁星点点的夜空下，在袭人的凉风中，和女孩彻彻底底来了一次真正的野外车震。

　　白色宝马ZC车体的不停颤动，见证了这一切。不知道是三次还是四次之后，两个贪吃的孩子，才各自收拾整齐。

　　在休息过来之后，林宇带着齐悦，到电影院看了夜场的《大腕》，看完之后，才带着一大堆夜宵和省城特产，回到富丽华酒店。

　　他们回来的时候，没什么事可做的杨芷琳和萧蔷薇正在看电影《2002》，看着电影里帅气的谢霆锋，林宇也是感慨颇多，因为重生前，他刚好听说这位八零后第一偶像，得了某种很严重的病。

　　不过他很快就掩饰住自己的小忧伤，和齐悦一起躺在床上休息起来。因为在野外来了一场酣畅淋漓的‘电影回放’，他们两个累得有些直不起腰了。

　　可就在这时候，原本很安静的萧蔷薇，突然用鼻子深深嗅了嗅，然后深深地羞红了脸颊。

　　将她的反应看在眼里，杨芷琳不明所以的问道：“你怎么了？”

　　萧蔷薇自然不好意思说出自己闻到了荷尔蒙的味道，知道那两位出去之后肯定做了某些事，只是支支吾吾的说道：“没什么的，没什么。”

　　反应过来的林宇，则跑进卫生间洗澡。洗澡是过程中想到自己最近几天做的事，他感觉就像是在梦中一样，做的事情很邪恶，不过心里还是有些暗爽的。这和人品好坏没有关系，是男人的劣根性。

　　就在他邪恶的想着齐悦和萧蔷薇的不同时，卫生间的门突然开了。

　　大大咧咧走进来的，自然是齐悦，她无所谓的说道：“反正被她们看出了端倪，干脆咱们一起洗，来个传说中的鸳鸯浴。”


第308章 人至察则无徒

　　“鸳鸯浴？”林宇嘴角微微上扬，露出一个无可奈何的笑容。心想：“哥哥现在是有心杀敌，无力回天啊！”

　　将林宇的窘迫看在眼里，齐悦得意的笑了笑，说道：“逗你玩的，赶紧洗吧，洗完休息。明天回去的时候，你还得开车呢。”

　　“好，我还真是有点想家了。”林宇笑了笑，就躺在浴缸里，舒舒服服泡了个澡。

　　因为疲惫，这一夜林宇睡得非常香。他梦到了前一世脏话连篇的自己，起来之后想了想，还是觉得在搜索系统支持下，渐渐变得文雅一些的自己比较好。

　　开着新买的白色宝马ZC回到滨城的之后，林宇立马去了她母亲王春华正在装修的那家美容院。

　　看到干净的宝马ZC跑车之后，性格比较保守的王春华，将林宇拉到一边，开口问道：“这个车，得多少钱啊？而且开着有点太张扬啦。对你爸不利！”

　　呼吸着滨城熟悉的空气，林宇感觉到很舒服，笑着解释道：“水至清则无鱼，人至察则无徒。我就是让我爸以后的工作好做一些，才买来如此拉风的跑车。你想想，如果市政府的官员里，就我爸一个人天天吃泡面，其他官员会怎么想？让其他官员怎么做？”

　　听到儿子的解释，王春华才心里一惊，说道：“对，你说的确实对！枪打出头鸟，如果你爸表现得太过清正，人际关系上，还真就不好相处了。而且还会有大多数的官员，看不上他，想要使坏。这样看来，你买这个车，看起来是张扬，实则是暗中维护了你爸。在别人眼里看来，心里就平衡许多了。”

　　“对，就是这个样子。”林宇应了一声，然后继续说道：“其实不光这一点。这个跑车看起来太贵，但存在必然有它的价值。等你开了美容院之后，天天开着这个跑车来看店，在不知不觉间就把美容院的水准提高了一个档次。这些东西是潜在的，但真实存在。术语中，被称为是视觉营销。”

　　“你这孩子做什么事，还真是有点败絮其外金玉其中的样，跟你爸那种中规中矩死干的人，简直就是两个极端。不过你要记住，以后做事一定要低调一些，不能再到处树敌，因为你不知道谁会在突然中给你一记重拳。”王春华语重心长的说道。

　　近期以来，林宇身上发生的事，她看在眼里担忧在心里，就连睡觉的时候，都经常梦见儿子被追打。毕竟锋芒毕露自古以来都是大忌，韬光养晦才是王道。

　　“我知道了妈，近期的事忙完之后，我就老老实实回归学校，做最后的冲刺。这一次，我一定要考上上海最好的大学，给那些人看看！”林宇语气不善的说了一句。

　　“不要这样，那些都是咱们的亲戚，是你妈一奶同胞的姐妹，就算有一些小矛盾，也没什么的。关键时刻，还是能指望上的。”王春华叹息了一声，最近几年过年的时候，对她来说简直是过年关，每一次回娘家，都会遭到姐妹们的白眼。

　　“妈，上一次的钱，还给她们了没？”林宇问道。

　　“还没有，过年去看你姥姥的时候，一起还吧。毕竟见了面说，同电话里讲是不一样的，我也要当年感谢一下。其实咱们能缓过来，和这笔钱也有很大关系的。”王春华很和气的说道。

　　看着谦和的母亲，林宇打抱不平道：“她们几个要是不攀比，不毒舌，不狗眼看人低，我就不会这样说了！”

　　“不要这样说话！”出奇的，王春华竟然生气了，然后开口说道：“静坐常思己过，闲谈莫论人非，能受苦乃为志士，肯吃亏不是痴人，敬君子方显有德，怕小人不算无能，退一步天高地阔，让三分心平气和，欲进步需思退步，若着手先虑放手，如得意不宜重往，凡做事应有余步。好好反思一下自己！”

　　“哦，我知道了，妈。”林宇见母亲生气，顿时有些错愕。但对于母亲的话，他还是十分往心里去的。感觉自己内心存在的一些癖性，确实应该改一下。

　　而且他通过搜索系统查到，这句话的后半句是：持黄金为珍贵，知安乐方值千金，事临头三思为妙，怒上心忍让最高。切勿贪意外之财，知足者人心常乐。若能以此去处事，一生安乐任逍遥。

　　实在是很有道理的人生格言，如果真正理解了其含义，必然对人生的领悟上，进步一个层次。

　　离开即将开业的美容院之后，林宇将齐悦等送回了财富中心，就开车直接去了正在装修着的酒吧。

　　但刚刚走进酒吧大厅，他立刻被眼前的装修气得火冒三丈。在这个赵五的指挥下，这些人用林宇买的新式材料，竟然按照老样式来装修，根本就没按照他制定的意思装。

　　“怎么回事？”将连进和赵五叫过来之后，林宇很不爽的问道。

　　“什么怎么回事？”赵五很硬气的回了一句，最近几天他和连进的关系处得不错，没怎么把林宇一个半大孩子放在眼里。

　　“没事了。”林宇微微一笑。

　　“没事，那俺干活去了！”赵五有些发脾气的意思。

　　这时候，林宇笑得更加灿烂，说道：“你不用去干活了，算一下工钱，再收拾收拾东西，带着你的人，直接回家吧。”

　　“我说你什么意思啊，小鬼！”赵五很不爽的喊了起来。

　　“你跟谁喊呢？”一直没发话的连进，脸色一暗，便按住了赵五的肩膀。

　　“这个，进老弟，你看这个小子，过来就比比划划的，你老哥一时没控制住火气。”赵五堆笑着说道，进来连进总带几十人过来参观，这些让他恐惧。

　　连进则冷笑一声，说道：“赶紧算工钱吧，不要浪费时间。”

　　“这……”听到连进也确认这个事，赵五一下子有些发懵。

　　“做错事要付出代价，你把我大部分材料都浪费了，我不用你赔，已经是仁至义尽。他们几个不懂装修的门道，难道你还不懂我的意思？”林宇冷声说了一句，便拨通了梁婧的电话。


第309章 黑客领域

　　在林宇电话打过来的时候，梁婧正在辉煌酒店的大厅沙发上休息，最近几天酒店的生意特别火爆，然后她还得兼顾网站和美容店的事，所以感觉分身无术，有些疲惫。

　　看到是林宇打来的电话，她忍不住调侃道：“听说大少爷最近过得不错啊？都上了省城的电视台，你那辆牌照为7777的宝马跑车，开着一定很舒服吧？”

　　“哪有，就是买来做广告的。你也知道，这叫视觉营销，很管用的。”林宇笑着解释道。

　　将白色限量版宝马ZC开回滨城之后，无论他将车开到哪里，都能换回极高的回头率，这是他没有想到的，感觉上有些出格的张扬。不过稍微想了一下，他还是觉得这样不错，既然想给美容院做广告，张扬一些就张扬一些吧，不被有心人惦记上就好。

　　至于父亲那边会不会因为这辆跑车被查，他是一点都不担心，因为林天成绝对没有贪污或受贿过一分钱，清者自清当然不怕。

　　这件事会引出的流言蜚语，他也是不在乎的。不管在哪个行业，不管做什么，只要是能出头的，都会饱受指责和非议，所以他不在乎。

　　“呵呵，不逗你了。打电话来，有什么事？”靠在沙发上的梁婧放松的说道。

　　“就是上次你帮我雇佣的那个包工头，被我轰走了，因为他看不起我，做的活根本就是浪费材料。”林宇解释了一句，将梁婧找来的人解雇掉，他有些不好意思。

　　“没什么，刚愎自用的人，确实不用留，你做的很对。一会我在帮你联系其他人。”梁婧说了一句，然后开口问道：“对了，你要组织的那个慈善演出和慈善晚宴什么的，准备得怎么样了？”

　　“我才回来，对这个事的进度不是很了解。不过郎云帆和蒋乐乐等人，已经代我和商厦那边接触过。而且我也和齐叔叔研究过，觉得这个事可行。商厦有他一部分股份，所以这个事很稳妥。”林宇侃侃而谈，语气中透露着非凡的自信。

　　时至今日他已经渐渐习惯现在的自己，不在怀念当年那个痞子一般的混混模样。

　　社会在进步，他懂得如果自己永远是一个混混的气度，就只能做一辈子混混，成不了大气候。

　　“那不错呀，确实可以做，这种事表面上是花钱的，但实际得到的受益确实会很大。真想不到，你竟然能想出这么一处。”梁婧笑着夸奖了一句。

　　林宇进来的动作，虽然都没有直接赚钱，但能看出他经营的方方面面正朝着良性的方向发展，根基非常稳固，用不了多久，必将收获金灿灿的果实。

　　年纪轻轻，就有这样敏锐的思维和气魄，梁婧对他的评价很高：“胸中有大沟壑、大山脉、大气象之谓也；有莽荡之气，有容纳百川之涵。不流俗，不拘束，不沉迷，他日必成气候。”

　　林宇和梁婧随意研究了慈善演出和慈善晚宴的炒作方法和具体施行的细节，便挂断电话，到齐悦家取来买的那些电脑，便赶往刘连家所在的莲花小区。

　　刘连家里一如既往的脏乱差，袜子味熏天，几天没有来林宇都有些不适应了。

　　出来搬电脑的时候，刘连看到林宇的跑车，直接惊讶起来，连连夸奖道：“这个车带劲啊，有时间带我出去兜兜风。”

　　“其实这是用上回那三百万里的一部分买的。”林宇非常不好意思的说道。

　　“没事，那些钱本来就是某些人想要害你爸用的，我将这钱转给你，也算是让他们偷鸡不成蚀把米。”刘连无所谓的说道，根本就不在乎钱财那些东西。

　　听他这么一说，林宇心里稍微好受点，将几个电脑搬到刘连卧室之后，他说道：“看看这些电脑怎么样！都是近期最好的，最贵的。”

　　刘连迅速的将台式电脑自己组装上之后，又将笔记本打开，然后挨个电脑输入口令，测试出各种专业的数据。

　　然后咧嘴笑了出来，“确实是最贵的，但绝对不是最好的！你等一会儿！”

　　说完之后，他找出一些工具，将新买的电脑、笔记本和以前的电脑、笔记本，来了个大改装，完成一切之后，将淘汰掉的东西收拾到一块，又组成了档次稍微低一些的电脑和笔记本。

　　仅用二十多分钟就完成别人眼中的繁杂工作，刘连得瑟的说道：“这些新组成的电脑，就像是爆发了小宇宙的圣斗士星矢，牛叉程度是以前的十倍，但寿命也就降低了许多。”

　　“你真是个天才！”林宇赞美了一句，然后好奇的问道：“像你这样的天才，为什么不多赚一些钱，改善一下自己的生活环境呢？”

　　“因为我妈妈临走前，在电脑里给我留言，说带着功利心做事，必然做不到最好。我爸爸临走前，在电脑里给我留言，让我发誓不要利用电脑的知识来赚大钱。不过他说了，利用电脑这方面，糊口是可以的，所以我就没事赚一些小钱，呵呵。”刘连憨厚的笑了笑。

　　这一刻，林宇觉得刘连的笑容特别纯真，发自内心的佩服其对方的父母，在他眼中刘连的父母是那种真正的学者、科学家、做学问的人，值得敬佩。

　　在林宇有些发呆的时候，刘连突然笑着说道：“你到底要不要学黑客技术？”

　　“有时间的话，肯定想学啊，毕竟多一项能力，未来就多了一个选择！”林宇笑着说道，对于神秘的黑客技术他还是十分向往的。

　　“那咱们现在就开始上课！上完课，你教我那个舞蹈！”刘连说了一句，就直接在电脑里输入一个口令。

　　随着一个又一个框框的出现，他开始眉飞色舞的讲解起来，林宇也在这一刻正式进入了黑客这个领域。

　　他的决心告诉自己，一定要掌握这项普通人眼中简直是神秘的技术，给自己的未来再增添一些给力的砝码。进而在发展的大势下，做一个优秀的绝品全才。


第310章 高手的挑战

　　人一忙碌起来，总会感觉到时间过得飞快，完全不够用的样子。

　　在之后的几天里，林宇一边指导着酒吧的装修，一边抽时间和刘连学习黑客技术。期间还和郎朗等人会面，谈了一下慈善晚宴的事。

　　经过最近一段时间的努力，郎朗已经成功创造出能配合《班扎古鲁白玛的沉默》演奏的钢琴曲，而吟诵这首诗的人也已经敲定，正是钢琴天赋也不错特别有乐感的蒋乐乐。

　　对于这样的安排，林宇还是非常满意的，毕竟人家那些人都是出自音乐世家，在这方面是很专业的。

　　随后林宇同几个人着重将了关于慈善晚宴上的慈善拍卖等事宜，希望到时候郎朗能拿出一些比较有纪念价值又不是特别贵重的东西来拍卖，实打实做一些真正的善事。

　　对于这个提议，郎朗欣然同意，他决定贡献出好几样有特别意义的东西，但没有当场说出。

　　而一直觉得自己改装宝马车很不错的郎云帆，在看到林宇那辆帅气的宝马ZC之后，立马惊讶得眼珠子都要掉出来。

　　对方前几天还开红色旋风法拉利，今天就换了限量版的宝马，这让他着实震撼了一把，同上海那些朋友打电话的时候，还不忘吹嘘这个事，就像是自己换了好车一样。

　　在这样的忙忙碌碌中，原本想要温习一些知识的林宇，也只能看着齐悦在杨芷琳的指导之下，一点点进步，而自己只能奔走在酒吧、美容院、莲花小区、财富中心之间。

　　可越忙碌就越来事。2003年1月20号这天，正在和刘连学习黑客技术的林宇，突然接到了滨城跆拳道馆馆主窦四海的电话。对方告诉他，上次击败的那两个韩国少年，这一次竟然找来一个很厉害的年轻高手，向他下了挑战书。

　　挑战书的内容，充斥这侮辱华人的语言，尽是一些挑衅的语句，让人看了之后大为愤怒。

　　但这个名叫郑梦准的青年，是韩国十八岁年龄组的全国冠军，实力十分强劲，是真正的职业选手，靠参加比赛的收入来维持生活，而不是李东敏和金正勋那样半职业的选手。

　　同林宇的这场挑战赛，这个郑梦准下了十万元人民币的赌注，极具挑衅意味的写到：“如果你赢了，十万元给你，我再多给你十万。如果我赢了，你给我五万就行。”

　　胸口有一股热血存在的林宇，没有管对方的实力，直接跟馆主窦四海说道：“这个比斗我必须接！”

　　“可是对方，实力比金正勋和李东敏加一块都要强，能行么？”窦四海不无担忧的说道。林宇上次表现出来的实力，在他看来根本不可能战胜这个郑梦准。

　　“没事，我会想办法的！你告诉对方，比赛定在周五晚上六点钟，地点就是咱们道馆，到时候我准时赴约！但有一个条件，我们的比斗不是按照跆拳道的规则来比，而是按照UFC那种无限制格斗的规则。问一问，他敢不敢接！”林宇思忖之后，说了一句。

　　UFC首办于1993年11月12日，在美国丹佛举办。基本规则是，除了啃咬，金属物攻击跟伤害对手眼睛外，一切攻击均可视为有效，就是被网上不断传为黑市拳的那种“笼斗”。比赛在八角型铁笼中进行。比赛唯一的规则就是没有规则！击打至对手无力反抗为止！因此吸引了柔道家，空手道家，泰拳高手等，几乎囊盖世界格斗门派的各类格斗家参与。

　　但就是跆拳道高手，在里面没有特别强的战斗力，原因无它，跆拳道基本只用腿，有一定的限制。所以林宇才会想到用这个规则和对方打，这样子能增加一些胜算，如果单纯和一个跆拳道高手比跆拳道，他赢的希望不大。

　　滨城跆拳道馆的馆主窦四海则在林宇的授意下和对方沟通了一下，郑梦准的意思是同意用UFC的规则决胜，但多出一条可以认输的规则，不过认输的人，在比赛结束后，必须给对方磕头。

　　和窦四海沟通的最后，郑梦准叫嚣的说道：“我要让你知道，什么叫真正的跆拳道。东亚病夫。”

　　而林宇一怒之下的回馈是，“我在这次决斗中，以及日后的生活中，再也不会使用跆拳道。以后我使用的会是李小龙先生的截拳道。这不是我对跆拳道有意见，而是对韩国那个国家有意见。另外送给郑梦准一句话，中国国骂，操他妈。”

　　明白二人都是来了火气的窦四海，竟然将他们的对话连续转达，一点也没保留。于是乎，两者之间的火药味就更浓烈了。

　　智者不打无准备之站，由于郑梦准是职业选手，所以林宇让刘连去网络上寻找他的比赛视频，一边研究他的技术特点，一边向实力强劲的陈辉请教，让他教自己一些实用的搏击技巧。

　　因为距离这场对决只有几天的时间，所以林宇这些天一直同陈辉和刘连一起，研究破敌的招数，一边躲避和齐悦接触，怕自己控制不住，会跟对方嘿咻，如果那样子的话，说不定很难恢复体力。

　　在这几天里，陈辉一直在扮演郑梦准的角色，模仿着对方的套路，每天和林宇对决，在拼斗中，他传授给林宇好多杀人的技巧。

　　2003年1月23号这天，张超的父亲张国华打来电话，告诉林宇第二天他们一家人就将飞赴德国，为其做手术。

　　所以23号这天下午，林宇没有进行模拟训练，而是找来王岩、戴朋、张志龙，陪张家三口吃了一顿饭，一起对张超说了些鼓励的话。

　　吃饭的过程中，他因为两天后就要和郑梦准来一场无限制的对决，就没有喝酒，在饮食上夜特别注意荤素搭配，希望能调整出最佳状态。

　　得知他要和一个韩国跆拳道的职业选手单挑，王岩等人都十分担心，怕他会出什么意外。

　　对此，林宇只是笑了笑，说道：“我会证明一件事，那就是业余的截拳道选手，要比职业的跆拳道选手厉害！”


第311章 不被看好的决斗

　　周五下午三点半的时候，距离二高中很近的滨城跆拳道馆，静静矗立在清凉的微风之中，楼前偶尔会飘扬起淅淅沥沥的尘土，摇曳的市树香樟则发出稀里哗啦的响声。

　　这样的安静大概持续了半小时，接近四点的时候，三五成群的年轻人，开始顺着道馆的入口楼梯结队上楼。

　　来往的青少年们，不忘议论即将开始的一场按照UFC规则进行的单挑。

　　“你们觉得谁会赢得这场胜利？”站在走廊的邢磊，看向自己的几个死党。

　　“我感觉还是那个郑梦准希望大一些，毕竟人家是专业的，而且比赛中经常KO对手，非常的凶悍！”实力不错，但上次没有出场的李炎，开口回了一句。

　　“我觉得不一定！”刘雄飞摇了摇头，继续说道：“上一次，我们不也是认为肯定是李东敏会赢。”

　　李炎摇头辩解道，“奇迹的创造，必须是在实力相差不多的情况下。现在的情况是，俗话说胳膊拧不过大腿，何况林宇只是一根中指！”

　　“既然意见不统一，那咱们堵上一次吧！我做东！”几个人中实力最强的邢磊，笑着说道。

　　“行！我赌郑梦准赢，一个月的中午饭！”很看好郑梦准的李炎，抢着说了一句。

　　“好，这个赌注我接下了。那你呢？”邢磊看向刘雄飞，继续问道。

　　“嘿嘿，我也压郑梦准赢……两个月的中午饭。”刚才还和李炎辩论的刘雄飞，竟然也压了郑梦准。

　　随后在邢磊不爽的声音中，在场九个人有八个压了郑梦准的注，完全是压倒性的。这也不怪他们崇洋媚外，而是对方的实力确实是超然的。

　　在场所有的人都议论着对决的双方，大多数都看好实力强劲的郑梦准，甚至有人觉得林宇会被打死，只有一部分讨厌韩国的少年支持着自己的选手。可见现实的状况，确实是郑梦准占据着实力上的优势，而且优势很明显。

　　赫胥黎说过，没有哪一个聪明人会否认困难与逆境的锻炼价值。留给林宇去面对的，正是这样的不利局面。

　　大概下午五点钟的时候，郑梦准、李东敏、金正勋一行三人，背着专业的比赛背包，趾高气扬的来到道馆楼下，三人相视看了一眼，然后由金正勋带路，气势非凡的缓步上楼。

　　在场的青少年们，都注意到，这个郑梦准长了一张标准的刀子脸，单眼皮小眼睛，但看起来特别阴狠的样子。

　　上楼的过程中，三个人几乎是横行，遇见道馆的学员，都会由金正勋狠狠推开，就连一些女孩都没逃过一劫，这也激起了很多青少年的不满，但实力不如对方，他们不敢轻举妄动。

　　于是大多数人，都将希望寄托在了林宇的身上，毕竟上一次他就成为了英雄。

　　但随着时间的慢慢流逝，众人发现已经是下午五点半，距离决斗开始只剩下半小时，林宇的身影依然没有出现。而这时候，早一步到达的郑梦准，已经开始在台上热身。

　　参加过运动会或者是搏击比赛的都知道，运动之前热身是特别重要的事，在不热身的情况下开始剧烈运动，特别容易拉伤肌肉或者韧带，是很危险的。

　　在众人担忧的议论声中，时间又过去了二十分钟，已经是下午五点五十分，距离决斗开始的时间，仅仅剩下十分钟，可林宇依然没有出现。

　　“这是怎么了？”

　　“他是不是弃权了？”

　　“是怕了，所以认输了？”

　　不少人的心里都开始疑惑起来，毕竟没见过哪个人参加重要决斗会迟到的。

　　“梦准哥，他肯定是怕你，所以不敢来了。”染着金黄色头发的金正勋，张扬的笑了起来。

　　“不，他一定会来的，因为他有一颗强者之心。”情绪一直不高的李东敏，摇头说道。

　　“啧啧，你是不是，被他打败一次，就被征服了？”郑梦准语气不善的反驳一句，然后直接躺在台上养精蓄锐。

　　等到时间来到下午六点的时候，让所有人纠结的事情发生了，林宇和他的朋友们，竟然还没出现。

　　某些不愿意相信林宇会弃权的少男少女，逐渐失望了起来，猜测他是真的弃权了，所以一个个的特别希望。

　　等待着感觉十分无聊，又没带翻译的金正勋，这时候想李东敏说道：“东敏哥，不如我们切磋一下？算是来个垫场赛。”

　　“来就来，不过先和你说好，我是不会手下留情的！”李东敏自信的笑了笑，然后上场和金正勋切磋起来。

　　而躺在场地边缘的郑梦准，则安逸地躺在那里一动不动，显然不怕二人会伤到自己。只不过他的心态，在连续的等待中，见见面变得有些急躁和愤怒了。

　　他打心里鄙视对方迟到或者是直接退赛这种事，感觉真是懦夫的行为。

　　其实这时候，林宇早就来到了跆拳道馆，之所以没有及时出来参加比斗，是因为馆主窦四海和年轻的高手陈辉正临阵授艺，让林宇来个最后的临阵磨枪。毕竟UFC这种规则下进行格斗，是非常残酷的，不做好准备很可能受重伤或者残废。

　　让林宇为了道馆的荣誉去和一名职业选手拼斗，窦四海的心里十分过意不去。

　　接近六点二十的时候，金正勋被李东敏一个侧踢，直接踢出了场外，狠狠摔在地上。

　　同一时间，穿着黑色马褂和灰色长裤的林宇，终于面带笑容，从道馆的休息区姗姗而来，一路上他都是冲大家行标准的江湖礼，而不是跆拳道应有的手势。

　　“他就是林宇！”看到林宇和关注窦四海等人从里屋走出，李东敏给郑梦准指了一下。

　　“他穿这种衣服，是想当小丑吗？哈哈。”刚刚爬起来的金正勋，哈哈大笑。

　　郑梦准则冷冷一笑，说道：“他的意思，是想证明中国的国术，要比咱们大韩民国的跆拳道厉害。”

　　说完之后，他当众就开始脱衣服，换上了自己的白色道服和黑色腰带，准备迎战。


第312章 中国人

　　在万众瞩目中，林宇快走两步，走在窦四海和陈辉的前面，来到场地前，缓缓脱下了上衣，又脱下了裤子，赤膊着上身，只穿一条红色的短裤。

　　站定以后，他朝早就准备好的郑梦准做了一个请的手势，而不是弯腰鞠躬礼。

　　对方是强，但他感觉再强的人，都有自己的弱点，只要抓住对方的弱点猛攻，还是有获胜希望的。

　　相对来说，跆拳道选手在追求速度的同时脚尖垫起，容易遭受扫趟、勾腿、绊腿的下三路攻击。它的扫腿虽然快，但是相对泰式而言，没有开胯，反转的抛腿式砍法，所以杀伤有限。对战时拳法和手法太过于单一，遭遇到擅长贴身近战者，例如咏春，洪拳等等很容易被连续的攻击所放倒。防摔技术不好，注重腿技术的同时没有注意下盘的稳固，容易被柔术之流的摔法专业户放倒在地。

　　所以林宇才会选择和对方运用UFC的格斗规则，而且想到跆拳道的这么多实战弱点之后，他也决定以后不再用跆拳道的某些花哨腿法，而是练习更加实用的截拳道。

　　并且将自己曾经学到过的所有经验做总结，研究出适合自己的格斗方式。

　　被美国人称他为功夫之王，日本人称他为武之圣者，泰国人称他为武打至尊，电影界称为功夫影帝的李小龙，就是在这种不断的摸索中渐渐总结出的跆拳道。

　　“可以开始了么？”等林宇站定之后，郑梦准用汉语问了一句，他的拳法训练师是一名移民到韩国的中国拳手。

　　“你觉得准备好了，那就开始吧。”因为提前做好了热身运动，林宇的身上有些发潮，被汗水覆盖着，在灯光的映照下，看起来有些发亮。

　　在林宇说完开始吧之后，郑梦准没有再做礼仪上的一些繁文缛节，而是用跳步开始接近对手，想要先下手为强。

　　林宇则是按照李小龙先生的套路，来了一个敌不动我不动，敌欲动我先动。

　　决斗刚刚开始的时候，因为郑梦准的试探比较谨慎，所以场面上稍显平淡，但在场一百多名观众，却始终没有闲着，不停地呐喊助威，努力为场地中央的林宇，营造出主场的氛围。

　　在声势一浪高过一浪的助威声之下，林宇渐渐开始心无杂念，全身心投入到决斗之中。

　　经过简短试探的郑梦准，则开始利用自己踢腿速度上的优势，连续攻击林宇的下盘，给他造成了一定的麻烦。这感觉就想是被眼镜蛇连续攻击一样，非常不好防守，不经意间林宇就被踢中了好几脚。

　　在郑梦准连续得手的时候，李东敏和金正勋同时鼓起掌来，嘴里则大喊：“梦准哥，万岁！”

　　林宇则像是一头蛰伏的豹子，不停寻觅着好机会，他这一次想玩得狠一点，因为跟陈辉学了几个狠招。

　　很安静，对于现在的林宇来说，原本是喧嚣的场馆之内，就像是清晨的郊区一样安静，他锐利的眼睛，一直盯着郑梦准的一招一式。

　　而郑梦准则依然按照平时的格斗习惯，进行着普通的进攻，想要寻找用脚解决比赛的机会，在不停的跳动中，像是一匹寻找机会的狼。

　　决斗过去两三分钟之后，林宇渐渐觉得哪里有些不对，因为这个郑梦准依然在进行着试探性的进攻，这一份谨慎同李东敏和金正勋相比绝对要老道许多。他的这份沉稳，绝对是身经百战才磨练出来的。

　　“不简单，绝对不是那么简单就能解决的事！”

　　林宇瞬间明白过来，对方应该不会暴露出大的漏洞，而是想利用良好的体力，打一场蚕食型的持久站。就像是轻量级的拳击比赛那样，依靠刺拳逐渐积累优势，进而取得胜利。

　　就在林宇稍微有些走神的时候，一直没有大动作的郑梦准，突然使用了一记凶猛的侧踢，这一脚踢出的时候，甚至有破风的声音。

　　这种侧踢正是郑梦准最大的杀手锏，一般人被其踢到腹部，很可能直接倒地不起。刚刚发现一个小漏洞，他就运用出最拿手的一招，可见其心思缜密。

　　有些反应不急的林宇，则轻轻退后了一点，在对方脚尖行将碰触到自己的时候，用手狠狠拍了一下。依然不是使用跆拳道的规则，他也就随心所欲了。

　　其实原本在对方出脚的时候，林宇是想用抓的，抓住对方的脚，用力一拉，但郑梦准的出脚速度太快了。

　　稍微占了些便宜的郑梦准，并没有想参加跆拳道比赛那样，占到些便宜就连续猛攻，而是退回重新组织攻势，相当有耐心。

　　看得李东敏和金正勋二人连连叫好，赞美声不断。

　　但是他们这些赞美声，完全被掩盖在了心中嘹亮的加油声中。在声势浩大的呐喊声中，二人的声音就像是萤火与皓月争辉。

　　其实对决到现在，并没有进行多久，但两个人都已经汗流浃背，头发都开始湿润了起来。

　　到现在为止，林宇竟然没有进攻一次，看起来完全是被压制住的模样，所以馆主窦四海和在场众多学员也为其担心起来。

　　郑梦准则对这种攻坚战十分擅长，继续像孤狼一样，不停寻觅着下手的机会。

　　就这样，决斗已经进行了六分钟，林宇依然没有进攻一次，而他的小腿则连续被郑梦准踢中了好几下，青紫起来，传来了清晰的疼痛。

　　感觉这样打不太好的林宇，暗暗思忖起办法，他觉得这样打，还真就是越来越被动。对方一个专业的选手，几乎是用下三滥的手段，不停小打小闹，这种套路有些无耻。但，很难破。

　　这个时候，观看的人群中，不知道是谁先起头，唱起了刘德华的《中国人》。

　　“五千年的风和雨啊藏了多少梦，黄色的脸黑色的眼不变是笑容。八千里山川河岳像是一首歌，不论你来自何方将去向何处……”

　　在这种声音逐渐壮大之后，林宇觉得一股莫名的力量，直接充斥于自己的身体中。


第313章 仁者无敌

　　上百人同唱《中国人》这种声势极为浩大，非常振奋人心，本来想要靠防守反击在稳中取胜的林宇，在嘹亮整齐的歌声中，逐渐展开了凶猛的进攻。

　　因为他觉得在这种激扬中，如果不进攻，根本对不起中国人三字。在热血沸腾的情况下，林宇开始利用自身力量足的特点，发起了潮水一样的进攻。

　　不知道是现在的《中国人》特别振奋还是民族荣誉感特别强，林宇几乎是疯狂了起来。

　　遥相呼应的是众多现场观众，他进攻得越起劲，观众们的歌声就越嘹亮，一些人甚至唱破了喉咙，只希望为自己人加油，只希望中国人能击败职业的韩国选手。

　　在林宇突然改变保守套路，一路猛攻的时候，对自己实力特别有信心的郑梦准，立刻被打得措手不及，有点支撑不住。特别是林宇找准机会的一记耳光，让现场观众笑翻的同时，也深深打击到了对方的士气。

　　“我难道，还比不上他的乱打？”在慌乱中郑梦准的心态有些波动。

　　其实是他自己太过自信了，跆拳道这种观赏性极强的格斗技术在实战中其实不太适用，某些打架经验出众的混混，甚至能单挑跆拳道黑带五段的高手，这完全能说明问题。

　　而林宇，则开始不停上下配合着进行攻击，上面是虚晃，着重攻击对方的膝盖。

　　现代跆拳道等拳术不讲究站桩，而且做高抬腿、独腿的动作，结果导致10个学跆拳道的，9个膝盖都有问题。

　　“所谓练拳不练功，到老一场空。练功不练拳，到老练不全”。不练桩的跆拳道只不过是花把势，而且这样的跆拳道选手，到老了膝盖基本都废掉了。林宇也是练习了几年跆拳道的，自然了解一般的跆拳道选手，膝盖绝对是软肋。

　　“怎么会这样子？”节节败退的郑梦准，是真的开始慌乱了。

　　但他的噩梦才刚刚开始，放弃了保守套路的林宇，在连续踢中对方膝盖之后，利用跆拳道不能近身格斗的巨大弱点，开始占据更大的优势。

　　刚才在窦四海和陈辉的指点下，他稍微学了写巴西柔术和中国式摔跤的套路。在UFC的规则下，这些招数简直如鱼得水。

　　很快的，郑梦准就被林宇缠住，无法甩开半步的距离，这样一来他那凶猛华丽的腿法，根本就变成了废招，就跟魔兽世界中被法师控制八码距离的战士，根本发挥不出自己的优势，只能被蚕食。

　　林宇一下子从被压制的被动局面中，突然占据了压倒性的优势，现场的观众们热情完全被激发了出来。

　　《中国人》的嘹亮合唱，简直能穿透到云霄之上，震撼人心。

　　等林宇抓住机会，用一招锁喉将郑梦准制住之后，歌声的分贝直达顶点，现在的气氛彻底爆棚了。

　　大概十秒钟过后，实在受不了的郑梦准，怕自己窒息而亡，只能拍地板认输。

　　所有人都没想到，林宇竟然能如此轻松的KO对手，而实力强劲的郑梦准，竟然三成水平都没发挥出来，就被死死压制住，这让很多人感到费解。

　　其实在场学习跆拳道的青少年们并不了解，其实在未来的UFC比赛中最适合的参赛拳术是巴西柔术、泰拳、自由搏击、日本空手道等，至于跆拳道是到那里是完全没有战斗力的。

　　所以在这种规则下和对手决斗，林宇可谓是用自己的长处，跟对方的短处进行对决，获胜也是情理之中的。他的取胜之匙，其实是智慧。

　　正是利用对方的狂妄自大，合理选择了规则，他才能如此轻松的获胜，而且打击到了对手的自信心。

　　因为双双有约定，认输的一方必须向对方下跪，所以等郑梦准起身恢复了一会之后。

　　现场观众开始齐声喊道：“下跪！下跪！下跪！”

　　对此道馆的馆主窦四海，脸上露出了一丝不易觉察的笑容，早在林宇说用UFC规则进行决斗的时候，他就感觉这小子应该会获胜，结果还真就是这样。

　　“梦准哥，既然输了，我们就回去吧。”原本一直很张扬的金正勋，弱弱的说了一句。

　　没想到郑梦准会输，而且会输得这么惨的他，在精神上有些无法接受这个残酷的事实。甚至他都开始怀疑，跆拳道是不是就是那种只适合表演的拳法。

　　脸色阴沉的郑梦准，则摇了摇头说道：“既然我输了，还是认输的，我就必须给对方下跪然后再送上二十万人民币，才能离去。这是我身为武者的最后尊严！”

　　“梦准哥！”感受到对方憋屈的金正勋几乎要哭出来。

　　在旁边一言不发的李东敏，精神上也受到了极大的冲击，他忍不住想到了一个人，那就是李小龙。

　　观众虽然一直在起哄，但等郑梦准真正下跪的时候，出于对武者的尊重，现场一下子安静下来，随后传出了稀稀拉拉的掌声，到最后掌声雷动。

　　听到观众们送给自己的掌声，跪在比赛场地上的郑梦准了，忍不住哭了起来。

　　这时候，轻松取得胜利的林宇，面色清冷的说道：“起来吧。我之所以没阻止你下跪，是因为你们这些人的思想有些偏激。以为决斗输了，就必须要找强过对方的高手来报仇。可是你想过没有，天外有天，人外有人。根本就没有绝对无敌的存在。自己好好反思一下吧，想一想刚刚练武的时候，你是出于一个什么样的目的。至于那二十万，我是不会收的。”

　　说完之后，林宇高举右手，围绕比赛场地走了一圈，才下台来到窦四海和陈辉的面前。

　　回到休息室的时候，陈辉突然凝眉说道：“你们说这个世界上，到底什么武学最强呢？”

　　“没有最强的武学，只有最强的人。没有最强的人，只有更强的人。”馆主窦四海，深沉的说了一句。

　　若有所思的林宇，则突然开口说道：“仁者无敌。”


第314章 猎人学校

　　结束了一场不是绝对公平的决斗之后，林宇带着陈辉很低调的离开了，并没有庆祝或者怎样，在后门走得无声无息。但接二连三的捍卫道馆的容易，林宇已经成了大家心目中的英雄。

　　“我感觉你在决斗的时候，借势借得非常不错，所以才能很快将对方打懵！很不错，很不错。”上了林宇的宝马车之后，陈辉笑着夸奖了一句。

　　“其实没什么的，主要是因为那个对手太自大，而且我在规则上更加适应。”林宇谦虚的解释了一句，其实他知道自己在跆拳道水平上，完全要次于郑梦准。

　　一脸喜庆的陈辉，却突然说道：“我感觉你天赋不错，要不，我给你介绍一个师父？你好好学一些东西。我会的这些东西，都是跟他学的，不过我只学会了皮毛。”

　　“你这么厉害，还只是学会了皮毛？”开着车的林宇，疑惑不解道。

　　这几天在和陈辉的模拟战斗中，林宇发现自己根本就不是人家的对手，如果单挑很轻易就会被扼杀。

　　“那当然是皮毛了，那位强人可是从世界猎人学校成功毕业的传奇！”陈辉得意的解释了一句。

　　林宇一听当时一愣，惊讶的问道：“这个世界上，真的有世界猎人学校？”

　　“世界猎人学校地处南美洲委内瑞拉玻利瓦尔，是一所世界名闻遐迩的特种兵训练中心，由世界最大的私人保安公司美国黑水公司承办。听说那是个相当爽的地方！”坐在副驾驶位置的陈辉，面露憧憬的神色。

　　“有什么爽的？”林宇随便问了一句，将车开往莲花小区的方向，他准备接刘连出来吃些好东西。

　　“由于‘魔鬼’选拔环境、条件、情况、方式等酷似实战般残酷，淘汰率高达50%-80%。为此，有的队员带着遗憾回归故里，有的队员途中致残收兵，还有的队员甚至不幸付出了生命。其校训是‘这里造就的是最具战斗力、最凶猛、最有头脑的战士。’你说，那样子的地方，是不是很酷。在那里，什么法律都是没用的。只有拳头是硬道理！”陈辉款款而谈，幻想着自己有一天能进去学习。

　　“可是我绝对，就咱们这样的，如果去了那里，肯定无法活着回来。我可听说，那个地方有几道经典菜，是一般人吃不下的！”从搜索系统中找到一些资料的林宇，笑着说道。

　　陈辉也在这时候，笑着摇了摇头，说道：“其实我主要是想把师父介绍给你。而活着送世界猎人学校回来，只是他彪悍的一个证明。”

　　他的语言中诱惑力十足，让林宇忍不住动了心，但稍微思忖了一下，他回绝道：“我看还是算了吧，我觉得正常人还是少跟这些超然的存在接触，否则说不定惹出什么麻烦。”

　　“仁者见仁智者见智，既然你不想见他，我就不多说了。只是可惜了你那么高的智商了。”陈辉感觉有些惋惜，但没有多说。

　　他也明白林宇是一个高三的学生，学习压力很大，而且要经营一些买卖，管理某些人，可谓是相当忙。

　　这时候，林宇突然开口说道：“我不会去见他，不过你可不可以教我一些特种兵会的技能？这方面，其实我挺感兴趣的。”

　　“既然你愿意学，我当然愿意教了，不过我本身学的确实是皮毛，你能学会多少就完全看运气啦！”陈辉笑着说道。

　　随后林宇带着陈辉和刘连吃了一顿很高级的自助餐，是一个人要花上两百多元的那种。

　　吃饭的过程中，林宇和陈辉还有刘连商量好自己学习特种兵技能和黑客知识的大概时间。对于自己的全方面发展，林宇是很看重的，因为他觉得自己的天，不应该只有滨城这么大。未来还有很大很大的一片天地，等待自己去闯荡！

　　吃过饭，将两人送到刘连家之后，林宇就驱车赶到了财富中心。

　　到了齐悦家的时候，她发现几个女孩正在摆弄着新买的晚礼服，几个人争奇斗艳的模样，让他大开眼界。

　　这时候他才想到，自己没有一套上档次的西装，于是带着齐悦下楼，到商厦去买，因为周末就是慈善晚宴的日子。在这场晚宴中，林宇将设计公布网站上线的事，所以算是非常重要的，在穿着等细节上也一点马虎不得。

　　花了大概四千元买了一套国产品牌的西装，又买了夜宵之后，林宇便驾车带着齐悦回到财富中心，经历了一场对决，他还是很累的。手无力，腿也有些发软。

　　午夜来临的时候，杨芷琳和萧蔷薇到楼下休息，顺便研究一下明天参加晚宴要表演的节目。

　　而几天没怎么见林宇的齐悦，则在上床后，主动亲吻了对方。她那滑嫩的丁香小舌也主动吐了出来，琼鼻轻微的翕动，不时发出醉人柔腻的哼声，凤眼中射出迷离的艳光，一双白玉莲臂紧紧的搂住林宇的脖子，春葱玉指轻轻刮划背后脊椎。

　　女孩突如其来的热情，让疲惫不堪的林宇略微有些不适应，浅浅的回应之后，他笑着说道：“干嘛这么主动？不怕我这个坏人，做坏事么？”

　　“反正人家都是你的人了，想做坏事，那就来呗。”齐悦无所谓的说道，笑声里能听出一丝顽皮。

　　稍微逗了逗女孩的林宇，用双臂环绕其全身，说道：“今天我们不要闹了，必须好好休息。你知道吗，那个网站的重要性，绝对要胜过酒吧和美容院。因为那些摊子赚钱是赚钱，但能赚到的钱是有限的，而这个网站有无线的发展潜力。”

　　“一个上网的东西，能有多大潜力？”齐悦不解的问道，对于网络的世界，她还不是很了解。

　　“有一天，这个网站带来的产值，很可能不次于你爸爸的身家。”林宇自信的解释了一句。

　　齐悦则倒吸了一口凉气，不可思议的说道：“我爸现在据说有好几亿的资产，你决定这个小网站，能带来那么大的收益？”

　　“一定能的，所以明天的晚宴，能否成功，是至关重要的事情！”林宇斩钉截铁的说道。


第315章 可疑人物

　　那挥舞着的沉重的铁锤，每一下都砸在最稚嫩的部位，当青春逝去，那些部位将生出厚晒太阳的茧，最终成为坚实的石，支撑起我们不再年轻但一定美丽的生命。

　　为了在逆流中创造出属于自己的美丽，林宇觉得自己只能比同龄人多做一些，给未来提前添加一些沉重的筹码。

　　于是即将进行的晚宴，给他带来了很大很大的压力，在这种情况下，参加晚宴之前。林宇开车载着几个如花似玉的美女，一起来到清冷的海边，看一看波涛汹涌的大海。

　　林宇向往大海。孩提时的他总以为海有一位女神，一位“艳如桃李，冷若冰霜”的女神。不是吗？你看，云霞的海上，何等的明媚；风雨的海上，何等的阴沉。而且，这位女神住在灯塔的岛上，海峡是她的扇旗，海岛是她的侍从；夜里，她曳着白衣蓝裳，头上插着新月的梳子，胸前挂着明星的璎珞翩翩地飞行于海波上……

　　当夕阳缓缓落下，月亮如常升起的时候，坐在沙滩上，静静思忖的林宇，在浅笑中起身，招呼几个吹着海风的女孩上车，然后就开往了商厦所在的位置。

　　之所以将郎朗的演出地点定在这里，不是辉煌酒店，是因为林宇觉得这里的人流应该更多一些，更接近平民大众。

　　怀揣这无限憧憬驾车来到商厦门口的时候，林宇发现因为梁婧事先宣传得好，商厦门口早就人山人海了，毕竟能免费看世界上最年轻的钢琴大师现场演奏是一件很幸福事。

　　实在找不到停车的位置，林宇只能绕路进入到商厦的地下停车场，将白色的宝马ZC停在了一个普通的车位上。

　　可就在他带着几女准备顺着地下室的电梯上楼的时候，却发现停车场里有一辆熟悉的车，正是那辆被不名人士开口的红色法拉利。

　　“这车为什么会在这呢？到底那个怪人，是谁的手下呢？”想起那个很像忍着的存在，林宇心里划过一丝不太舒服的感觉。

　　原本他还以为那名忍着是生长龚成斌的手下，专门负责收集各种资料，顺便销毁一些不该存于世的东西。可现在他明白，既然那辆法拉利在这里，事情绝对不是那么简单的。

　　看到林宇陷入沉思，心思一想缜密的杨芷琳，稍微观察了一下，开口问道：“是不是，因为那辆红色的法拉利？”

　　“是啊！”林宇应了一声，在进入电梯之后，开口说道：“那辆车是被一名神秘人偷走的，其实当时我有看到。但我觉得那是辆黑车，被开走也就开走了。却没想到，竟然在这里又看到踪影。我只是想不通，为什么会有人来偷这车，难不成这里面还有什么秘密不成？”

　　“要不要，让我爸找人查一下这个事？”齐悦着急的说道，关系到林宇的安危，她整颗心都担忧了起来。

　　“没事，这个事，咱们跟谁都不要说，就当不知道。省得惹到不必要的麻烦，我总觉得这个车，不光是车这么简单。以后不要再提。”快出电梯的时候，林宇做了一个嘘的手势。

　　进入到商厦的内部，林宇等人立刻感觉到了什么叫人山人海，人满为患。在黑压压的人群中，好一阵穿梭，他才领着几个女孩来到临时搭建的后台中。

　　这个时候，将会上场的郎朗和蒋乐乐都在画着装，相比于平常的时候，他们脸上的装要更浓一些，这样适合录制。

　　看到林宇带着几个美女赶过来，正在化妆的二人都打断各自的化妆师，笑着起身打起招呼。

　　女孩的感觉总是最敏锐的，在一两个照明中，蒋乐乐就发现齐悦跟以前不一样了，猜测到她和林宇发生了某些关系。

　　于是她走到齐悦的身边，在其耳边调笑道：“你们是不是那个啦？怎么样，感觉好不好？”

　　“什么啊，你这一天说什么呢！”穿着一身白色晚礼服的齐悦，稍显害羞的说了一句，但心里更多的是甜蜜。

　　心想你不是对他有点意思么，现在知道了这个事，你会什么感觉呢？

　　从齐悦反应中得到肯定答案的蒋乐乐微微一笑，突然说道：“看来几天不见，真是要多说几句恭喜了呢！”

　　正在和郎朗交流的林宇，听到这话之后，转头看了过来，说道：“我听郎朗哥说，你准备照着稿子念那首诗？我觉得那样子，绝对会降低艺术性。”

　　“会这样么？”没有多想的蒋乐乐反问道。

　　“绝对会的，演讲或者诗朗诵的时候，脱稿是最基本的要求。”杨芷琳也插了一句说道。

　　今天晚上的她，看起来如此出众，黑色的晚礼服为其增添出高贵典雅的出色气质，让其像美丽的黑天鹅一样光彩夺目。

　　一直没有说话的萧蔷薇，则在默默回忆着《寻寻觅觅》的歌词，今晚作为神秘嘉宾，她将压轴演唱这首好听的中国风歌曲。

　　“行，那我就来个脱稿。”蒋乐乐笑着应道，然后问道：“林宇，我们大家都有节目，你要不要也表演个什么呢？毕竟你是那个网站的老板呀！”

　　“表演节目这个东西，我真的不擅长。”林宇笑着摇了摇头。

　　但这时候，脸上带着淡淡清凉笑意的杨芷琳，突然开口说道：“我觉得你可以跳那个墨尔本曳步舞，而且可以将那个舞蹈也放到网站上，那样子很可能让网站更火。”

　　“墨尔本曳步舞？那是什么舞蹈？”没有听过的蒋乐乐，疑惑的问道。

　　对这方面涉猎比较广的郎朗，则惊讶的说道：“你竟然还会这么帅气的舞蹈？据我所知，这种舞步，还没在国内流行呢！”

　　“我是会这种舞蹈，不过我更喜欢把它称之为鬼步舞。”林宇笑着说道。

　　杨芷琳提到这个鬼步舞之后，林宇就开始思考要不要表演这个，如果表演是就这样出场好，还是像法国面具男那样，弄个面具和帅气的服饰，然后在身后放一面五星红旗比较好。


第316章 表演开始

　　原本墨尔本曳步舞是在2008年传入中国，2009年疯传起法国面具男视频，越来越多的人也认识到了这舞，并有越来越多的人加入，2009年中国第一支曳步舞组织CSD（China Shuffle Dance）诞生。2010年在全国开始流行开，现在全国各地都有跳鬼步舞的，可以说是全民运动，2011年起亚汽车举办鬼步舞比赛，2012年中国曳步舞不断发展，已达到世界上很高的地位，青岛已举行现场曳步舞比赛。

　　而带着面具穿着一身黑袍的法国面具男，也成为了宗师一样的存在，有跆拳道基础的林宇，正是因为在网络上看到了面具男的视频，一下子爱上了这种飘逸的舞步，并成为其中的高手。

　　在杨芷琳提出让他表演鬼步舞，录制后上传到网站之后，林宇也是心中一动，觉得这个注意很好。于是，他决定要把这种火遍全球的硬派风格舞蹈，提前五年带进中国。

　　稍微想了一下，他跟众人说道：“我出去买一些东西，你们表演正常进行吧，我尽量快点回来，赶上什么位置就在什么位置出场。”

　　“我也要去！”听到他这么说，齐悦立马开口说了一句，她没有表演的任务。

　　“那走吧，你们加油，呵呵。记住表演结束之后，要说一句宣传网站的话！”

　　“没问题！我们期待你会带来怎么样的舞蹈！”郎朗笑了一下，很和气的说了一句。

　　杨芷琳和萧蔷薇，则同时点了点，表示心里有数，希望大家通过一致的努力，把网站做起来。

　　林宇则拉着齐悦的手，快步走出这个临时搭建的化妆棚，他准备把戏码做足，去买适合的DJ音乐、面具、服装等配合一下子。

　　可是刚刚来到地下停车场，上了白色的宝马ZC之后，林宇竟然看到了一个很高挑的美女，驾驶着那辆红色的法拉利从他眼前开过。

　　结合前些天看到那个身影的身材，林宇猜测这名美女就是偷车的那个人，至于她为什么刚光明正大开这车，少年人有些不解。但现在还有重要的事，他不想浪费时间，也就没去跟踪。

　　看出了一些不对的齐悦，则疑惑的问道：“那个开着法拉利的女人，到底是谁呢？”

　　“我也不知道，不过那辆车，我总感觉不是表面那样简单。就当那车跟咱们没关系吧，省得牵扯到一些不必要的麻烦，得不偿失。等咱们自身发展好了，不差那一辆没牌照的法拉利。”林宇捏了一下女孩冰凉的小手，然后微笑着启车，根本没管在他前面开出停车场的法拉利。

　　巧合的是，上路之后，正好赶上了一个红灯，红色的法拉利和白色宝马ZC并排停到了斑马线前面，借着这个机会林宇正大光明的看了这名美女一眼，发现她是一名真正的混血儿，东方人的外表，碧蓝色的眼眸。

　　在林宇打量着这名美女的时候，她竟然不屑地伸出了一根中指，表示鄙视。但看情况，她完全不认识林宇的模样。

　　没有过多想这些，林宇驱车朝花花格子铺的方向开去，那是最著名的饰品店，乱七八糟的面具等东西也不少。

　　在他带着齐悦寻找着合适行头的时候，商厦里的慈善演出也正式开始了，因为是做慈善事业，商厦的一楼被临时改制成了一个颇具规模的剧场，舞台和灯光都弄得非常好，音响设备也一应俱全。

　　提前买到票的一些观众，都是有座位的。没买票的也可以观看，但绝对是站票，因为站票所在的区域和座位之间是隔离的。

　　因为齐大柱一共只赞助了五十万元，所以除去郎朗和萧蔷薇之外，并没请来国内一级的大牌明星。

　　在这种情况下，第一个出场的是在滨城酒吧业小有名气的叶若水，她的歌声婉转飘扬，在实力上已经接近了一些职业歌手，并且演唱的是正流行的《你要的爱》，所以反响还是相当不错的。

　　接下来的表演相对来说就有些平淡了，都是一些本地男歌手来场一些很老的歌，不怎么受欢迎。

　　这种情况一直持续到第六个出场的杨芷琳那里，在她穿着一身漂亮黑色晚礼服和古朴气息浓重的福斯特奥古斯特钢琴，一同从舞台下面渐渐升起的时候，现场的气氛一下子热烈了起来。

　　原因无它，这么漂亮的女孩，就连电视里都是见不到的。

　　在正式弹奏之前，她默默思忖了几秒钟，这是她调整状态的一个习惯。

　　杨芷琳白皙如青葱的修长手指即将放到钢琴按键上的前一刻，她回眸朝观众们笑了一下。一瞬间，闪光灯亮起了无数。

　　随着一阵宛转悠扬的缕缕琴声，如同涧溪般蜿蜿蜒蜒的传出来。一个个音符像是化为了空气中的精灵，将平静的温柔传送到在场每个人的心中。

　　在琴声的蔓延中，大家好像听到了高山流水，又像是听到了溪流奔腾的最强音。

　　过了一会，行云流水般的琴音从指间位置突然变幻，一阵如同月光照耀大地的清晰，突然笼罩了周围的一切。

　　杨芷琳弹奏的，是那首由她母亲改编的《月光奏鸣曲》。

　　听到这首美妙的钢琴曲，在贵宾区观看的杨雄和夏凌相互看了一眼，眼眸中都流露出一丝许久未有过的甜蜜。有一段能终老的爱情，有一名如此出色的女孩，他们是幸福的。

　　到场的一些娱乐圈人士，则开始互相打听起杨芷琳的背景，想邀请她进演艺圈发展，将其塑造成新一代的玉女掌门人。

　　在演出结束以后，性格十分清冷的杨芷琳，破天荒的起身，朝台下鞠了一躬，然后微笑着宣传网站的口号：“浏览分享世界，原创改变人生。请大家关注即将上线的原创门户网站，一起看中文网。”

　　在杨芷琳独自在掌声中退场之后，古朴气息浓重的福斯特奥古斯特钢琴，依然静立于舞台上，因为下一个要出场的，是国际巨星郎朗。


第317章 征服全场

　　当穿着黑色西装的郎朗挽着一身白衣的蒋乐乐出场之后，现场观众立马送上了最热烈的掌声，杨芷琳的表演虽然精彩，人也美得出众，但她不是超级明星，郎朗却是在国际享誉盛名的唯一中国音乐家。

　　在热烈的掌声之中，郎朗优雅的走向了由辉煌酒店提供的福斯特奥古斯特钢琴，转身鞠了一躬然后面带微笑坐定。而他的同伴蒋乐乐，则留在舞台的中央，轻轻扶了一下话筒，开口说道：“下面的节目是由郎朗和蒋乐乐带来的《班扎古鲁白玛的沉默》。”

　　因为经过了好多次的演练，所以在蒋乐乐报幕完，悠扬婉转的美妙钢琴曲就如同流水一般播洒出来。

　　在带着一点哀伤的钢琴曲中，蒋乐乐深情念起这首《班扎古鲁白玛的沉默》。

　　“你见，或者不见我……”

　　当美妙的钢琴声和浪漫意味浓重的诗朗诵结合在一起之后，现场一下子安静了下来，出于礼貌，没有一个人在发出任何声音，甚至呼吸都不敢加大力度，很怕影响到每一个音符、每一个文字。

　　当一曲结束，沉浸在美妙意境中的观众们，在意犹未尽中，竟然忘记了鼓掌。

　　这种情况一直维持到郎朗起身走到舞台中央的话筒前，礼貌的致谢。

　　在众人缓过来之后，郎朗带着微笑讲道：“我准备将三件事。第一，也是最重要的，感谢所有人到场。第二，宣传一下即将上线的原创门户网站，一起看中文网。第三，下一名表演嘉宾，比我出名，所以作为绿叶的我，只能伴奏。”

　　郎朗这样不失幽默的讲完，观众才开始议论起来，年轻人都记住了名叫一起看的网站，其他人都在想下一名表演嘉宾会是谁！

　　在蒋乐乐面带微笑退场之后，观众们心里的狐疑马上被揭开，化身为古代仙子模样的萧蔷薇出场了。

　　不得不承认的是，明星效应在中国表现得淋漓尽致，在她这位一线明星出场之后，观众的热情甚至超过了刚才郎朗出现的时候。

　　在萧蔷薇演唱第一首《寻寻觅觅》的时候，观众们一直在热情的有节拍鼓掌，现场的气氛热烈到了极点，这样的掌声经久不息，在其一首唱罢之后。

　　“再来一首”的呼声，立刻占据了会场的每一个角落，正在打电话的人，根本就无法听清话筒里的语句了。

　　在这份群情激扬中，萧蔷薇笑了笑，说道：“会有第二首歌的，歌的名字叫《醉若琉璃》，是我近期创作出的中国风歌曲。这首歌唱完，我也有三个事情要讲。”

　　“醉若琉璃，心思雨至……”

　　一首天籁结束之后，观众们已经听得如痴如醉，陷入到唯美的中国风情节之中，像是回到了那个仗剑行走天涯的时代。

　　第二首歌唱完之后，萧蔷薇笑着说道：“刚才我说过，要说三件事。第一，我是如假包换的萧蔷薇，以后不会再有茉莉。第二我最近创作了十首中国风歌曲，将在一起看中文网首发，希望大家去支持。在网站上听歌，是免费的喔，大家还可以将自己录制的歌曲或视频发上去，很有意思。”

　　在她说完可以自己上传歌曲或视频到网站上的时候，在信息时代刚刚开启的2003年，从来没曝光过的许多人，立马来了兴趣。于是暗暗记下了一起看中文网的名字。

　　这时候，萧蔷薇再次开口，说道：“第三，下面压轴出场的是一名舞者，他将带来大家从来没见过的劲爆舞蹈。他比我棒，大家欢呼吧。”

　　萧蔷薇说完之后，红色的幕布突然降了下来，大概两分钟之后，舞台再次显现出来的时候，众人发现舞台上多出了一个矫健的身影。

　　他脸部带着一个白色的面具，穿着一身黑色的紧身衣，和纯白色的舞鞋，看起来绝对是酷酷的模样。他的身后，则放着一面很大的五星红旗，一样耀眼的模样。

　　林宇以这个神秘的形象出场之后，现场一下子热闹起来，因为年轻人居多，他们喜欢这种的感觉。

　　在欢呼声中，整晚都是舒缓节奏的音乐，突然劲爆了起来，墨尔本曳步舞的DJ响起之后，现场一下子爆棚了。不少年轻人，开始随着音乐摆动起身体。

　　但林宇并没有动，依然是摆着一个迈克尔杰克逊的标准造型，静静停顿了一分多钟。

　　“开始啊！”

　　“快跳啊！”

　　很多观众着急的喊了出来，但湮没在了嗨爆全场的DJ舞曲中。

　　当DJ放到第二首《Battle2 the end Head Hunterz》的时候，林宇才在劲爆的节奏中动了起来。

　　面具男是以小步的原地奔跑为基础，但他的原地奔跑与别人的感觉有明显差异。那是因为动作上的差异，所以给人飘逸，轻松的感觉。

　　林宇在面具男的御用伴奏曲下，在奔跑中突然来了一个滑步，这个动作类似舞王杰克逊的太空步，但更加的飘逸，有节奏感。

　　他刚开始做了几个动作的时候，在场的观众们还没明白怎么回事，但大概一分钟之后，现场的气氛直接达到了巅峰，完全超过了萧蔷薇出场的时候。

　　当林宇做了一个旋转1080°然后立马接一个滑步之后，在场的年轻人们觉得这个舞步真是嗨爆了。

　　但他们却没有想到，跳小步只是林宇的一个热身，在下一首鬼步舞经典配乐响起之后，他跳起了T1M擅长的大鬼舞步。

　　在更加狂放的音乐和更夸张的滑步中，完全没见过这种舞蹈的年轻人们，几乎全部在心里染起学习这种鬼舞步的想法。

　　大概十分钟后，有些体力不支的林宇，缓缓停了下来，但他没有讲话，也没有致谢，而是酷酷的做了几个帅气的踢腿动作，然后带着国旗安静的走到幕后。

　　被激起好奇心的年轻人，特别是男孩子们，开始相互打听这种舞步的名字，想要学习一下，然后用来吸引姑娘们的眼眸。


第318章 突发状况

　　当大汗淋漓的林宇在后台取下面具之后，郎朗立马惊为天人，夸奖道：“你这个舞步叫什么名字，简直太帅气了？”

　　“这个叫鬼步舞，正式的名称是墨尔本曳步舞，发源于墨尔本。”感觉有些疲劳的林宇，轻声解释了一句。

　　情绪很高的齐悦则跑过来柔情似水的帮他揉肩，看起来一副温柔的模样，同往日的张扬有很大不同，乖了很多。

　　这时候郎朗不解的问道：“刚才你为什么不像我和蔷薇一样，还说两句呢？”

　　“因为带着面具，不好说话，又不想摘下来。”林宇笑着说了一句。

　　在场的几个人则无语起来，暗想谁叫你买这种就露出一个眼睛的面具。

　　看见几个人当真的模样，林宇的嘴角微微上扬，解释道：“中国幸福学认为，人的本性是不满足。好奇心就是人们希望自己能知道或了解更多事物的不满足心态。我之所以不说什么，是因为设下了一个好奇陷阱。刺激他们自己去寻找答案。”

　　“不错，这一招用得漂亮。”一直没有说话的蒋乐乐，笑着鼓掌道。

　　“其实也没什么漂亮不漂亮的。现在演出已经告一段落，下面就是组队去参加慈善晚宴了。也不知道今晚能来多少富商，排出多少善款。”林宇说了一句，便到更衣室里换衣服。

　　慈善晚宴就安排在商厦的二楼，这里已经临时装扮成一个特别西方化的晚宴场景。场地的四周摆满了自助餐和酒水，在场地的外围，摆满了各式各样的鲜花，争奇斗艳的模样，让人特别提神。

　　而场地靠向窗户的最里侧，则摆放了几百椅子，和小型的舞台，显然是用来举行拍卖的。

　　慈善晚宴定在九点钟举行，所以现场只有十几名服务生和十几名服务员，他们都是辉煌酒店的员工，职业素养非常不错，没有偷吃或者交谈等现象发生。

　　林宇等人，则在换好衣服之后，一起上楼。

　　因为支持人梁婧还没来，所以林宇到了这里之后，立马拨通了他的电话：“喂，不是快开始了么，怎么还不到会场？”

　　话筒里传来梁婧有些焦急的声音，“出现了一些事，不知道这些商人和官员是否约定好的，竟然一个个连续给我打电话，说今天晚上有事来不了。我现在正开车挨个找呢！希望一切来得及，到时候不会冷场。”

　　“还有这事！”听到对方的话，林宇心中一惊，要是没人来的话，在媒体这么大力度的报道之下，可真就要掉链子了！

　　“这里有不少人以前和我关系不错的，竟然同时说不来，事情很诡异很蹊跷，应该是有人从中使坏，想给我们难堪！”梁婧语气急迫的解释了一句。

　　“应该是这样子的，要不然肯定不会集体不来。我想，他们跟定是受到了威胁。不过这都无关紧要了，现在关键的是，如何去找一批有头有脸的大人物，来参加本次拍卖。毕竟已经事先联系了媒体朋友，若雷声大雨点小，势必影响到网站的名誉。”林宇也跟着分析道。

　　邀请的众多商人，几乎全不出席，这是林宇完全没有想到的。他想不出谁和自己这帮人有如此大的仇怨，而且还了解慈善晚宴的情况。

　　“难道是三大帮派，又蠢蠢欲动了？还是某些人的同党，在进行恶意报复？”

　　稍微琢磨了一下，没想出什么头绪的林宇，跟梁婧说道：“你尽量去联系一些原本没去邀请的人，不熟悉也没有关系，就说市长杨雄会参加！”

　　“呵呵，我知道了！你去邀请自己的老丈人吧。”梁婧笑着说了一句，就挂掉了电话。

　　林宇则开始联系杨雄、胡荣强和自己的父母等人，让他们全部莅临晚宴现场，充充场面。于是原本不想在公众面前露头的几家人，全部赶了过来。

　　赶过来之后，得知情况不对的夏凌和王月娥开始联系各自的朋友，在不少电话打不通的情况下，她们还是联系到一些人。只不过听说是慈善晚宴，这些人有点不太想来。要不是夏凌和王月娥都是比较厉害的主，估计也请不来几个。

　　林宇则为三家人介绍起郎朗等人，在简单的寒暄之后，在场的所有人都各自联系起熟悉的滨城知名人物，也算是八仙过海各显神通了。

　　杨芷琳原本想拨打三年七班副班长王可明的电话，因为对方家里也是挺有钱的，要不然也不可能会买得起《速度与激情》里出现过的马自达RX7FD3S版。但看到林宇连续拨打电话的忙碌样子，她按下的号码并没有播出。

　　林宇则联系戴朋，让他给叶宜静打电话，请新上任的城管局局长叶天过来捧场。联系完他之后，又拨通了林烈的电话，请对方的父母过来。此后是张杨的电话，虽然他不在滨城，但是影响力还在，通过他又找到里几个能来参加的。

　　让林宇感到振奋的是，杨雄竟然也拨通了一个电话，他请的是一个大人物，滨城市新来的女市委书记于梦君。在于梦君点头同意之后，这个晚宴也就算是成功了一半。市委书记和市长都来了，也算是极为有面子的。

　　感觉大家请到的人还不是很多，林宇则在其他人疑惑的眼神中，飞奔下楼，来到地下停车场，驾车就飞了出去。

　　他现在想请三个人，一个是一高中的校长谢石先生，一个是滨城跆拳道馆的馆主窦四海，还有一个则是德高望重的孙金老人。

　　希望请来这三个人的同时，还能通过他们再找到一些在滨城有头有脸的人物。这样做，也算是敌有张良计，我有过墙梯。

　　在大家的一起努力下，莅临现场的官员和富商越来越多，特别是听说是市委书记和市长一起出席之后，很多想拉关系却又找不到门路的商人，连眼睛都红了起来。

　　不少人心想：“慈善晚宴，不就是捐钱吗？在两个大人物面前，我花十万八万买一个好印象，那是相当值啊！”


第319章 图谋大事业

　　接近九点钟的时候，受到邀请的一些官员、富商或者学者等人物开始粉墨登场，这时候很宽阔的会场中间又多了不少卡座，供大家休息。

　　这些人来了之后，并没有动自助餐，而是各自找熟悉的人攀谈起来，市委书记和市长两位大人物还没来，他们有些忐忑。

　　郎朗、蒋乐乐、郎云帆等人，在齐悦的带领下找了一个靠边的卡座休息起来，杨芷琳则带着不能随意出现的萧蔷薇偷偷回家了。

　　去接谢石、窦四海、孙金老人的林宇，也快速赶了回来，其中谢石和窦四海都过来了，而孙金老人由于身体欠佳，林宇没舍得让他过来。

　　林宇回来的时候，杨雄带着夫人夏凌，正好在商厦的后门处等待自己驱车而来的市委书记于梦君，看到熟悉的杨雄和夏凌，他立马停车过去打招呼。

　　看到是林宇过来了，杨雄和善的笑了笑，但刚想说话，就看到了走在后面拄着一根褐色拐杖的谢石，这一下位高权重的杨雄，连忙快走两步，走到他身边，激动地叫道：“老师啊，老师！”

　　见到好多年没见的谢石，他激动得差点流下眼泪，既然如此眼睛里还是湿润了。

　　“恩，在电视上经常看到你。不错啊，给老师争了光！”谢石伸出干巴巴又带着褶皱的手，轻轻拍了一下杨雄的手背。

　　有些控制不住情绪的杨雄，继续说道：“老师啊！学生是太忙，所以很少去看您，不要见怪啊！”

　　“见怪什么，你现在是要为全市人民操心，来看我一个老头子干什么！”谢石倔强的说了一句。

　　这时候他看到了化作小女孩模样的夏凌，于是笑着说道：“小凌啊，过来，叫老师看看。你们这一对，可是我手下的风云人物啊！”

　　看到一直很强势的夏凌突然摆出一幅娇羞的神色，林宇有些不适应，但想想就释然了，在自己老师面前，她很可能想起了当年的一些事。

　　“当年，我就觉得你们俩能成。没想到不禁成了，还生了一个好闺女。芷琳那孩子，是现在学校里少数几个能让我这老头记住名字的学生！现在人老了，不中用啦，没事的时候，想起的全是你们这些我挡班主任带过的孩子！”谢石有些感慨的说道。

　　“老师，您这是说哪的话。您是老当益壮，龙马精神。”夏凌笑着说了一句，然后给老人介绍了新任的女市委书记于梦君。

　　在经过简单的寒暄之后，杨雄又将林宇介绍给了市委书记于梦君，“这个就是林天成的儿子林宇，现在也算是一个小企业家了。”

　　“呵呵，少年英雄嘛。”于梦君微笑着说道，她说话让人有一种很舒服的感觉，挺适合当老师的。

　　林宇则不好意思的笑了一下，说道：“我那都是小打小闹，距离企业家这个词汇可远着呢！”

　　“不远，一点不远。我看你弄的那个网站就很不错，顺应了时代的发展，又走在了时代发展的前方，很有想法。”于梦君面色清冷的夸奖了一句。

　　没有想到对方竟然能知道自己在做网站的林宇，则笑着说道：“外面有些清冷，咱们还是进去说话吧。哦，对了。这位是滨城跆拳道馆的馆主窦四海。”

　　林宇假装不经意间将窦四海介绍给了市委书记和市长，让其有些受宠若惊，在心里无限的感激。

　　市委书记于梦君友善的和窦四海客气了一句，就提议道：“走吧，上去。毕竟是参加慈善晚宴。迟到可不好，是对大家的不尊重。”

　　第一时间走到最前面的林宇，赶紧去开门，让这些长辈通过，换了一身帅气西装的他，看起来英气十足，颇有些挺拔。

　　窦四海走进来之后，林宇和他一起在最后面上楼，有意无意间和几位大人物拉开一些距离。

　　蓦然间，穿着一身黑色唐装的窦四海，激动的说道：“我活了这么多年，还是第一次见到真人版的市委书记和市长呢！你这小子，不简单啊。”

　　“呵呵，就是生在了一个当官的家庭里，所以跟他们接触的多了一些。”林宇随意应付了一句，没说实话，也没说假话。

　　来到二楼的会场之后，林宇觉得这里布置得相当讲究，不次于电视里香港某些富豪举办的生日宴会。

　　在会场的门口，客串主持人的梁婧，正面带微笑迎接着市委书记和市长一行，因为和夏凌比较熟，她没怎么招待几人，就继续迎接下一波客人。

　　看着颇为忙碌的梁婧，林宇面带微笑过去打招呼，同时介绍道：“这位是滨城跆拳道馆的关注窦四海先生，是一名真正的武林高手。你以后如果想去学些防身的套路，直接去道馆就行。”

　　“我哪有那个时间呀！”梁婧笑着拍了一下林宇的肩膀，看起来很亲热的模样。

　　然后礼貌的看着窦四海说道：“小女子名为梁婧，不熟悉江湖的规矩，所以在这里就简单的说句欢迎莅临，由林宇招待您就好。”

　　“好说，好说。”第一次参加这种宴会的窦四海，感觉心情非常不错。

　　在场的这些人基本就是滨城的上等人阶级，让他感觉自己的社会地位也提升了一样，所以在心里特别感激带他过来的林宇。

　　不过刚走进会场，窦四海就看到了一个他不喜欢的角色，英派斯的老板詹杰。作为竞争对手，对方可是没少给他使坏，上一次甚至差点把道馆给关闭了，这个事让他有些不能释怀。

　　看出苗头的林宇，则笑着带窦四海走到詹杰的身边，说道：“介绍一下，这位是……”

　　他明知道二人认识还特意介绍了一下，这让两个成年人有些发愣。

　　在二人都露出疑惑神色的时候，林宇微微一笑，说道：“现在的社会是告诉发展的社会，不讲究对立，而讲究双赢。心中无敌，天下无敌。我希望你们二人能够很好的合作，一起图谋大事业。”

　　没有永远的敌人，只有永远的利益，自古以来，在战场上在商场上，都是不变的道理。


第320章 挽救国术的想法

　　“合作？”穿着一身得体西装，戴着金丝眼镜的詹杰微微有些错愕。

　　他信奉的是：一如商门深似海，从此良知是路人。一时间没反应过来林宇是什么意思。

　　脾气不太好的窦四海脸色更是黑了起来，有点想发脾气的意思，但勉强忍住了，因为现在身处名流圈，不是在江湖中。

　　见这情形，林宇嘴角再次上扬，说道：“冤家宜解不宜结，这一次我带窦四海师傅过来，就是想让你们和解一下。并给你们介绍一条致富之道。”

　　“你又想出了什么？”晚上这段时间，一直羡慕林宇能建立一个门户网站的詹杰，疑惑的问道。

　　“我想的事，其实很简单，不过做起来不是特别容易，但是经过你们二人合作的话，很可能做出一番成绩的！”林宇故意买了一个关子。

　　不明白林宇这个少年葫芦里买什么药的窦四海，直接问道：“说，到底是怎么个事？”

　　“最近一段时间，我不是连续和韩国的跆拳道选手单挑么？在决斗的时候吗，我就想起来一件事，只不过没有说出口。那就是咱们创立一个专业的对抗赛，从中谋利。应该是一个很好的选择。其中詹大哥负责联系国内的高手，窦四海师父负责联系韩国的专业跆拳道选手。”林宇大体上说了一些，没做具体的解释。

　　“可是，举办一个对抗赛，能有什么赚钱的点？我感觉这个事，怎么看怎么是亏钱的。不说别的，就是选手的出场费，都是一场好几万的吧。”詹杰从专业角度分析了一下。

　　“其实这件事，表面上确实是亏钱的。但是你们要知道，现在做什么事，都讲求一个眼球效应和绵羊效应，这个比赛如果做好了，是会有赞助商来赞助的。而且这个比赛，完全可以做大，上升到中韩搏击的对抗上。”林宇继续说道。

　　其实林宇在和郑梦准对决的时候，就想到要建立一个中国自己的UFC联赛，这种观赏性极强，又能为广大武术爱好者提供锻炼的舞台，这是近些年来国内所缺少的。因为种种原因，原本是世界第一的中国武术，在近年来逐渐由实战最强武术变成了表演最强武术。

　　在2012年的时候，中国一些无敌的散打王，在同泰拳的对抗中，在UFC的比赛中，简直不堪一击，经常被KO。在国内无敌的武僧一龙，出国比赛，让一名美国警察轻松打晕。国内散打第一高手柳海龙，被外国选手轻松击败。一名叫做马库斯的泰拳选手，扬言一挑二向中国武术界发出挑战都无人应战。这些残酷的现实，击碎了国人高手在民间的幻想。

　　在这种情况下，刚好认识两位武林人士的林宇，就想利用詹杰和窦四海的影响力，逐渐建立起一种合理的比赛模式，吸引广大武林高手参赛，寻找真正的高手，重扬我中国武术的神威。

　　挽救中国的国术，这是少年人心中的一个梦想，他希望能通过努力改变国内武术界的现状，改变现在大家都只玩花架子的现状。

　　“这样吧，我们改天好好聊一下，研究一下这个事的可能性。”詹杰在林宇陷入沉思的时候，很有风度的笑了一下，然后开口说道。

　　缓过神的林宇，则说道：“这里詹大哥的熟人多，带窦四海师傅转转吧。我还有事，就拜托你了。你们要相信，双赢就在眼前。”

　　“行，你过去吧。这里的事，交给我。”詹杰托了一下金丝眼镜。

　　离开二人之后，林宇就来到了齐悦和郎朗等人所在的卡座处，和他们放松的攀谈起来。

　　大约过了二十分钟，感觉人来得差不多的梁婧，拿起准备好的麦克风，讲道：“赶紧大家在百忙之中参加今天又一起看中文网赞助的此次慈善晚宴。本次晚宴分为两个部分，第一就是晚宴大家可以一边享用美味的自助餐，一边自由交谈。第二的部分，就是今晚的重头戏，慈善拍卖会。这是大家做善事的最好机会。本次募捐来的所有善款，不会卷给中国红十字会，而是直接捐助给西部的贫困儿童，改善他们的生活条件，改善他们的学习条件。”

　　说到这里，梁婧微微露出一个笑容，宣布道：“下面由咱们滨城的父母官，市委书记于梦君女士，市长杨雄先生，先后致辞。”

　　随后在掌声中，市委书记于梦君缓步走到梁婧的身边，接过话筒讲道：“大家好，我是于梦君，近期刚调到滨城做市委书记，正式任命的文书还没有下来，所以现在就讲一些关于城市建设的话，还为时过早。今天是林宇小朋友组织举办的慈善晚宴。对于这个事，我提出表扬。对于这样的善事，政府会给予大力的支持。希望在座的各位，以后也能多办一办这样的活动，为贫困地区的孩子某一些福利。行了，多了我就不说啦。既然来了，我就捐出三万块。”

　　说话间，市委书记于梦君，从手提包中掏出三沓红色的纸币。交给梁婧之后，她朝杨雄点了点头，将麦克风交给了对方。

　　接过话筒的杨雄，说道：“不争：元气不伤。不畏：慧灼闪光。不怒：百神和畅。不执：可圆可方。不贪：便是富贵。不花：就不叫钱。我希望大家能在今天这个特殊的日子慷慨解囊。刚才于书记已经捐出了三万块善款。那我这个做二把手的，也不能吝啬。”

　　说到这里，他朝自己的妻子夏凌摆了下手，后者拿出一件清康熙天蓝釉弦纹花瓠，递了过来。

　　杨雄手持这个天蓝釉弦纹花瓠，讲解道：“通体施天蓝釉，颈部下缘及足部外壁各凸起三道弦纹。凸起处露白色胎骨而色淡，清雅简单中富有变化。足内白釉，书青花‘大清康熙年制’六字三行楷书款，北京故宫藏有一件同样作品。待会拍卖的时候，咱们就十万起价。价高者得。”


第321章 人生难得四境界

　　“竟然是清康熙天蓝釉弦纹花瓠，这个东西价值大概在一百万左右。咱们这位市长大人，可真是大手笔啊！这个东西，我得拿下。”

　　一位喜欢收藏古玩和字画的中年富商，看到杨雄捐出这件清康熙天蓝釉弦纹花瓠之后，眼睛几乎冒光了。

　　他身边的一位很富态的女士，则笑着说道：“你想拿这个哪有那么容易。先不说这东西的实际价值，就是说些想在杨市长面前表现的那些人，也不会轻易将这东西让给别人的。”

　　“这倒也是，不过这东西，我要不能拿下，得连续好几天睡不着。比股票亏上两百万就心疼！”中年富商激动的说道。

　　“待会你用一招狮子搏兔君临天下，直接出价两百万，我估计能拿到这件宝贝。要不然，白费，你信不信？”这名女士笑了笑，她叫年青，家里是开工厂的。

　　中年富商则不信的摇了摇头，说道：“到时候再看吧。”

　　看他这个犹豫的样子，年青笑了笑，没有多说，直接离开到别处应酬，心里暗忖：“没有气度，犹犹豫豫，不是成事的人。”

　　类似这样的议论发生得不少，总而言之，大家都十分敬佩市长杨雄的气节，一般人还真不舍得捐出这么贵重的东西。

　　在市委书记于梦君和市长杨雄各自讲完话，到一个卡座休息的时候，一些想要拉关系的商人们，开始忍不住往他们身边凑合，想要借机会攀谈。不过这些人都被林宇安排的服务生阻止了，因为他心里有另外一个计划。

　　这时候，林宇的父亲林天成，带着他的母亲王春华也赶到了会场。

　　近期经过一系列的美容，王春华看起来年轻了好几岁，气质上也好了不少。这让坐在杨雄身边的夏凌和坐在胡荣强身边的王月娥暗暗惊讶起来，不过瞬间她们就释然了，明白过来对方的家庭已经发生了翻天覆地的变化，王春华的幸福日子来临啦，这一切大部分要归功于她生了一个早熟但能成事的儿子。

　　原本对自己孩子很满意的夏凌和王月娥在这一刻，蓦然间赶到杨芷琳和胡斌相对来说，不如现在的林宇。至于以后，不好说。

　　远远望着父亲母亲和市委书记于梦君，还有市长杨雄等人打招呼，林宇最近露出一个微弱的笑容，自己的父母已经距离滨城的上流社会不远啦。

　　没过多久，谈笑风生的几位重要领导，突然一起看向了林宇，使得正在偷瞄的少年莫名的紧张了一下，随后他看到父亲朝他招手，于是起身在齐悦和郎朗等人注视中，优雅地走到王春华身边。

　　“这个是小宇，我和春华的儿子。”林天成很认真的介绍了一下，然后对林宇说道，“这位是市委书记于梦君，以后你应该叫于姑姑，咱们两家有一点亲戚关系。”

　　明白过来父亲为什么又介绍一下的林宇，乖巧的叫了一句，“姑姑。”

　　端坐着的于梦君，微微点了一下头，开口说道：“初次见面，没什么礼物送给你的。就送你几句话吧。人生难得四境界：一是痛而不言。话，妙在说与不说之间。无言不是不痛，而是直面悲痛。二是笑而不语。微笑具有移山的力量，淡然一笑，有时胜过千军万马。三是迷而不失。淡定是人生修炼，痴迷和失态会伤及自身。四是惊而不乱。宠辱很难不惊，心惊则心动，动中有静、惊而不乱则具有别致之美。”

　　说完之后，于梦君露出一丝笑容，解释道：“以后在遇事的时候，多想想这几句话，会有些好处的。年轻人最缺的不是钱财等外物，而是一颗强大的内心。加油吧，姑姑很看好你的未来。”

　　“谢谢，姑姑。”林宇谢了一句，然后坐在了王春华的身边。他的这个待遇，得到在场无数富商或普通官员的羡慕。

　　随后于梦君和在场几个重要的官员，谈论起滨城市容建设，沿海新区开发，项目招商引资，如何处理腐败，如何快速让滨城崛起等问题。

　　这些话在场这几名官员都是随口一说，但林宇懂得他们说出的这些话，在‘明天’很可能就变成现实。

　　到后来对于未来有更深刻了解的林宇，忍不住插话说了起来。毕竟是来自未来，他说的一些话非常符合时代发现，符合滨城的实际情况。

　　渐渐的几位重要领导和家属都对他刮目相看起来。

　　特别是市委书记于梦君，更是对林宇留下了深刻的印象，以后想要找机会深谈一下，她觉得这名少年的眼光，是少数能跟上时代的。

　　原本觉得杨芷琳和胡斌要比林宇差上一点点的夏凌和王月娥，惊愕的发现，对于社会的发展，对于商业的理解，林宇已经不次于一般的成年人。杨芷琳或者胡斌和他比起来，简直相当于把老师和学生进行对比，不可同日而语。

　　在这些人面前锋芒毕露，其实不符合林宇越来越内敛的性格，他这样做，实则是想提高自己父亲在众人心里的地位。有子如此，其夫又当如何？这是他留给众位官员的遐想空间。毕竟市委副秘书长的位置好，但市委秘书长的位置更佳。

　　在聊天的过程中，众人吃了一些档次不错的自助西餐，喝了少量的红酒。

　　感觉差不多到时间的梁婧，则安排几名服务员开始派发拍卖用的号码牌。按照惯例1#的号码牌，自然是发给了市委书记于梦君。2#的号码牌发给了市长杨雄。其他的则开始随机发放。

　　林宇得到的号码牌是26#，没什么特别的含义，不过却是属于他自己的。脱离父母独自取得参加拍卖的资格，相当于是他长大成人的宣言，意义非同小可。

　　在大家依次按照位置到拍卖专区做好之后，齐悦笑嘻嘻的来到林宇身边，商量走一位，便大大咧咧的坐下。

　　开口笑着说道：“这一次，我也有捐东西参加拍卖的呢！”

　　“是什么东西啊？”林宇疑惑的问道。

　　“一会你就知道了，因为第一件拍卖品，就是姐姐我捐的！”齐悦露出了习惯性的得意的笑。


第322章 被搭讪

　　“你也捐了东西？是什么啊？”林宇笑着问道，他根本就没想到女孩能捐东西。

　　“呵呵，一会你就知道了，毕竟是第一个上去拍卖的，很拉风的！一会肯定有意思！”齐悦脸颊上带着自信的笑容，眉宇间尽是玩味。

　　稍微沉吟了一下，女孩突然笑着道：“你能猜出来我捐的是什么东西么？如果能的话，今天晚上我就把自己奖励给你！”

　　“那我上哪能才出来的！”林宇无奈的摇摇头，然后继续说道：“你自己本来就是我的，还用猜什么猜，哈哈。”

　　“不行，那不一样。在省城发生了那个事是有原因的，现在回到滨城，咱俩不能总那样子了，会让被人说闲话的。”齐悦笑着揶揄了一句。

　　“那行，我就猜一下，看看是什么好东西！”林宇应了一句，然后思忖了一下，开口说道：“是不是齐叔叔送给你的贵重字画火花瓶？我看你们家那种东西好多的！客厅里，书房里，比比皆是，还都是可靠之物。”

　　“什么呀，那是那些东西，捐那个也太俗气了！你把我看得也太土了！”齐悦不愿意的鄙视了一句。

　　然后继续说道：“就提醒你一下子，其实这个东西对我来说是非常宝贵的！而且特别有纪念价值呢！比那些个破字画珍贵多了！”

　　看着女孩眉飞色舞的样子，林宇又是无奈一笑，叹道：“我还真就猜不出来，因为范围太大了！”

　　“那好吧，咱们就等拍卖正式开始吧。”齐悦微微有些失望，但没怎么表露出来，细嫩的手一直抓着林宇的胳膊。

　　他们旁边坐着的一位成功商人，因为看到了林宇和市委书记等人一起谈话和就餐的镜头，所以突然开口套近乎道：“可以打断一下你们吗？”

　　“额？怎么啦？”齐悦抢着回答了一句，然后用警惕的眼神观看起这名大概四十岁的女人。

　　确定这个年龄的女人对自己没有威胁之后，才暗暗放松晶体，暗笑自己真是太过紧张啦。

　　“我是滨城市纺织厂的厂长年青，在滨城来说也算是一个中层阶级的存在。刚才见小兄弟和几个大人物聊得比较投机。所以想跟小兄弟攀谈几句。”年青很礼貌的微笑了一下，并没有因为林宇和齐悦年纪轻轻而表现是轻视的模样。

　　林宇就是人敬我一尺我惊人一丈的性格，虽然感觉这个人故意接触自己肯定是有特别目的，但还是微笑着回应道：“我叫林宇，是林天成的儿子。我爸是市委副秘书长。”

　　“你好，你好。”这名女商人年青，热情的伸出手和林宇握手，然后又和齐悦握了一下。

　　礼节性的接触结束之后，她开口问道：“三人行必有我师。刚才偷师林宇小兄弟的简介，XX感觉受益匪浅，所以想进一步交谈一下。不知道林宇是否能赐教呢？”

　　“赐教？这个可不敢当，毕竟您是一名成功的商人，而我只是一个没彻底踏进社会的少年。”林宇谦虚的说了一句。

　　“你太谦虚啦。”年青说了一句，然后开口说道：“其实我是听到了你关于城市未来的一些预测，感觉受益匪浅。特别是你说的那些，沿海新区的发展，我十分关心。你父亲是政府的高官，你这些话，想必是有根据的吧？”

　　对方是一个商人问起了和自身发展有关系的事，林宇倒是放松了警惕，其实他说的一些话，只要是从未来而来的，没有一个人不知道的。

　　但这个世界上，只有一个他这样的逆天存在，所以别人听到他说的一切就会有一种惊为天人的感觉。

　　稍微沉思了一下，林宇笑着说道：“其实也没有什么，我只是平时喜欢关注上海、杭州等著名城市，从这些城市的发展建设中，看到了滨城发展的一个规律和可能出现的套路。其实不仅是滨城，其他沿海的城市，发展的套路基本都是一样的。有些是在海边建工厂，有的是建海滨别墅、商业街、高级公寓，有的是主要建旅游区等。其实大体上都是一样的。没什么，我只是随意说说。”

　　“不，你那些绝对不是随意说说。因为你讲滨城未来的规划说的特别透彻，一般人是无法看到那么远的，所以我觉得你这个年轻人很不简单。”年青夸奖了一句。

　　“呵呵，我说了你可能也不信，我平时基本不和我爸聊天。所以这里面不可能存在什么内幕的。如果你是想探听这些东西，恐怕要失望了。”林宇无所谓的说道。

　　“我并不是想探听什么内幕，只是想问问你对纺织业的一些看法。你觉得未来的纺织业，有发展的潜力么？”年青很认真的问道，也算是不耻下问了。

　　林宇则稍微思忖了一下，对于这个行业他是真心的不了解，而且利用脑中的搜索系统也没寻找去任何的端倪，于是岔开话题道：“下面我女朋友拍卖的东西马上就上场了，我们下次再谈好么？正好我这次回去咨询一下我父亲的意见。他前一段时间主要负责招商引资的事，对这方面可能会有所了解。”

　　“萍水相逢的，那还真是麻烦你了。这是我的名片。”年青面带微笑，递出了自己的金边名片。

　　为了以示诚意，林宇则给对方留了电话号码，现在他接触的人太少，手里的人脉非常有限，能认识一名成功的商人，也算是不错的。

　　“喂，你看拍卖开始啦！”这时候，齐悦突然得意的笑了起来。

　　看着女孩天真的笑容，林宇心情非常好，同时心里也非常好奇，看她能捐出什么东西进行拍卖。

　　但这时候，他突然想起一个事，于是开口问道：“对了，齐叔叔，今天怎么没有来呢？”

　　“据说是齐欣生病了，而且很严重，他带齐欣去了医院。也不知道小丫头怎么样了！”齐悦有点担心的说道。

　　不过下个瞬间，她就笑了出来，因为礼仪小姐，正双手托着她捐的一个盒子，走到了拍卖台上，并且将这个盒子交到了滨城专业的拍卖师柳絮的手里。


第323章 最重要的东西

　　“这真是我一生中得到的最重要的东西喔！”在美女拍卖师柳絮即将揭开答案的时候，齐悦甜甜的说了一句。

　　在她说完之后，大概五秒钟之后，柳絮就小心翼翼的打开了长越一尺的锦盒，在打开锦盒的一瞬间，这位美女拍卖师，明显有一个发愣。

　　但她的职业素养非常不错，很快就用微笑掩盖住了自己的失神。

　　虽然按照组织者提供的资料念道：“第一件拍卖品是由滨城首富齐大柱的女儿齐悦小姐，捐献的一条蛇骨手链。她说，支持慈善事业就要捐献出自己最宝贵的东西！这件物品的拍卖价格是，一元起。”

　　听到一元起几个字眼之后，众人顿时有些摸不着头脑的感觉，很好奇的将目光放到这条蛇骨手链上。

　　为了方便大家观看，礼仪小姐手托着这个绿色的锦盒，绕场一周，给大家提供了很好观看的机会。

　　行家一打眼就知有没有，刚才看出清康熙天蓝釉弦纹花瓠价值的古玩控，立马鄙视道：“这个东西最多也就值十块钱！首富的女儿，竟然用这么便宜的东西忽悠人！真是为富不仁的！”

　　林宇则心中一动，他知道这跳蛇骨手链是自己在花花格子铺，用齐悦的钱为她买下来的，用得还是女孩自己的钱。不过意义在于，这是他第一次送女孩礼物。

　　想起齐悦刚才兴致勃勃的说道：这真是我一生中得到的最重要的东西喔！他心里微微有些感动，毕竟比起那枚价值170000元的我心永恒手表，这个手链简直是一文不值了。

　　在众人议论纷纷的时候，齐悦则一直面带得意的笑容，根本就不看身边的林宇，只注视着拍卖何时开始。

　　看着女孩的期待神色，年青突然说道：“姑娘，原来你是齐大柱的女儿，还真是幸会啊！”

　　“没什么的，他是他，我是我。”齐悦无所谓应了一句，她的眼睛至始至终放在前面的拍卖台上。

　　XX原本想继续说，虽然你是齐大柱的女儿，但那条蛇骨手链，肯定拍不出什么价钱的，但长期混迹于商界的她，早已经过了随意发表议论的年龄，于是忍了回去。这也算作是看破不说破了。

　　“好了，尊敬的各位领导、各位来宾，美丽的礼仪小姐已经将这件物品展示了一遍。相信大家对它的品次也有了一定的了解。下面我宣布，这条蛇骨手链的竞拍，现在开始。起价是一元，一次加价不得少于一元。”美女拍卖师柳絮面带职业性的微笑，说了一句。

　　说这话的时候，她心里有些紧张，怕第一件拍卖物品就出现冷场的情况。如果出现这种情况，很可能影响到后面的拍卖。毕竟人类大多是有绵羊随大流心理的。

　　果然，在她喊出拍卖开始之后，大概十秒种的时间里，没有一个人开口的，场面陷入了彻底的沉默中。一切商人甚至感觉这次拍卖是在开玩笑。

　　但就在这时候，一个并不太响亮的声音喊道：“我出价，170001元。”

　　喊价的是林宇身边的齐悦，在她喊出这个价钱之后，林宇就明白女孩是什么意思了。她捐献蛇骨手链是假，真正的目的在于捐出这170001元钱。至于为什么会喊出这个价钱，自然是因为那块我心永恒价格是170000。傻傻的女孩，要证明这条手链要比那块手表贵重。

　　纯真的偶尔冒傻气的姑娘，总是能让男人们真心感动，此刻的齐悦无疑是这样子的。

　　林宇偷偷在下面抓出了女孩柔软的小手，在她手心里轻轻的捏了一下，女孩则露出了习惯性的得意的笑。

　　她这个价钱，对于这条手链的本身价值来说，无疑是可以让所有人惊呆的，于是在美女拍卖师柳絮连续喊了三声之后，依然无人回价。就这样，第一件看似最普通不过的蛇骨手链，竟然拍卖出了170001元的高价。

　　这一下刚才议论纷纷的商人们，彻底闭嘴了。暗想：“这才是首富的行事风格，不声不响就捐出了将近二十万，而且一点回报没拿到。真心是够大方的。”

　　他们却万万想不到，这钱虽然是齐大柱的，但这件事绝对是齐悦自己想出来的。

　　“怎么样？我这个事，做得漂亮不？”确定自己花高昂的天价买下了平凡无奇的蛇骨手链后，齐悦带着笑容邀功道。

　　“你这是傻，太浪费钱了！”林宇笑着轻轻亲了女孩一口。

　　“反正这钱不是我的，是齐大柱的！而且你知道么，这是你举办的慈善拍卖会。人生的第一次呀。我自然要拿出跟第一次有关系的东西来捧场！现在有170001元压场。就算一会任何东西都拍不出去，也不会显得寒酸了。”齐悦认真的说了一句。

　　把林宇感动得不知道该说什么好了，但他很好的控制住了自己激动的情绪，拉着女孩的手，淡淡的说道：“行了，回去之后再奖励你。咱们看一看下一件拍卖的物品是什么！”

　　他的话音刚落，第二个黄色锦盒就出现在了拍卖席之上。

　　在所有人注视的目光中，美女拍卖师柳絮轻轻打开了盒盖，呈现在所有人眼前的是杨维桢《草书》，那幅《草书》毫无章法却处处章法。浑融和谐，体现作者巨大的气魄和胆识，是真正的收藏佳品。

　　第二件物品就出现这种佳品，在场一些行家认不出倒吸一口凉气，心想：“这有钱人可真多啊！这种宝贝都舍得拿出来捐！”

　　这时候，美女拍卖师柳絮，轻声说道：“这副《草书》是由滨城首富齐大柱先生捐助的。绝对是杨维桢出品的真迹，所以就不进行展示了。咱们直接进入拍卖环节。这副《草书》的起拍价，是人民币十万元。”

　　“十万元？这太便宜啦！”听到这个价钱，不少行家开始蠢蠢欲动。

　　但这时候，一个不太响亮的声音，突然响了起来，“我出价五十万。”


第324章 惊艳青年

　　“什么人？竟然一下提价40万？这钱难倒是大风刮来的？”在场一些商人虽然也都是有钱的主，但依然感觉到惊艳。

　　林宇循声望去，发现出价的是一名看起来挺瘦弱的男生，他穿着一身得体的黑色西装，大概二十岁的样子。

　　他没看出这个人是谁，但滨城的有钱人很多，于是他也就没多去留意。

　　正好这时候，其他人也开始竞价，这副杨维桢的《草书》很快就被抬到了人民币800000元的高价。

　　不太清楚这《草书》实际价值的林宇不禁有些咋舌，这东西一句拍到和他那辆宝马ZC差不多的价格，比对一下两样东西的使用价值，他笑着摇了摇头，感觉古玩、字画等东西，还真是有钱人的游戏。

　　但80万还不是这副《草书》的最终价格，成交价是这名青年喊出的180万。

　　这样的高价也让在成不少专业的古玩粉丝感到惊愕，因为在当时的滨城来说，能随意掏出180万买这东西的年轻人不少，但基本都是滨城的著名公子哥，经常在人前露面的存在，不像这青年一样面生。

　　为了确保这青年是真正来买东西，而不是过来捣乱的，组委会成员在这件《草书》一锤定音成交之后，立马过来和这男青年交流，结果他当场就刷卡付了款。

　　在他面带不屑的付款之后，美女拍卖师柳絮让礼仪小姐呈上第三件拍卖品，不过礼仪小姐微微一笑，表示这个很难做到。

　　原来下面上台拍卖的，是由经典琴行少东家郎云帆赞助的一架很古朴的钢琴，这钢琴据说是来自于一百多年前的法国，很有纪念价值，只不过不知道真假。

　　相比于上两件物品带给人们的震撼，最终以10万元成交的这架钢琴就要逊色不少了。

　　随后几件大家捐献的物品分别排出了几千到几万的不同价格，拍卖会也算是进入到了短暂的低潮期。

　　这种情况一直持续到郎朗捐献的物品上场，他捐助的是美国科蒂斯音乐学院院长加里·格拉夫曼赠送的一枚金笔，据说是四星上将巴顿用过的，也算是比较著名的历史文物。

　　经过波澜不惊的竞价加价，最终这枚金笔又被神秘男青年拿下，成交价格是70万元。

　　到这一刻，他已经引起了所有人的注目，大家纷纷猜测起他的真实身份，感觉他不是滨城某大人物的私生子，就是云游的那种公子哥。

　　在他面带无所谓表情划卡之后，美女拍卖师柳絮的脸上，露出了最为甜美的微笑。今天正常慈善拍卖已经拍出了几百万的善款，这算是她职业生涯里比较出色的一次。

　　随后拍卖会又陷入到了一个小低潮之中，连续拍卖的几样东西，都没在超过十万的价格。

　　唯一出彩的，是杨芷琳亲手写下的一首小诗：山重水复路又折。质天何人能晓我？万里愁云困星锁。人生能有几次搏？

　　竟然拍出了5万元的高价，作为一个没什么名气的女孩，她也算是创造了一个不大不小的奇迹。

　　在她这首小诗拍出去之后，好戏真正上演了，因为她父亲杨雄捐出的清康熙天蓝釉弦纹花瓠，正式开始拍卖了。

　　媚上，永远是世界上长存的一个普遍现象，所有人都懂，这件物品的实际价值是多少，也明白它的隐含价值是多少。如果因为拍下这件东西，在杨雄眼中留下好印象，那绝对是大赚特赚的事。

　　于是在这件清康熙天蓝釉弦纹花瓠以十万元的价格开拍之后，叫价的声音一直就没有断过。

　　“20万！”

　　“40万！”

　　“50万！”

　　“70万！”

　　看到不停叫价的人们，年青嘴角露出一个早知如此的笑容，同身边的林宇和齐悦说道：“这件东西，如果一直这么拍下去，很可能拍出一件天价。自古参加拍卖会都必须爆发出快、准、狠的硬度，才能震慑全场。想拍卖到好东西，就必须要有狮子搏兔君临天下的霸气。”

　　“其实我倒是觉得，你这种办法虽然可行，但存在一定的危险性，很可能让自己眼看着喜欢的东西被其他人高价拿走。”林宇发表了不一样的看法。

　　“为什么呢？”年青疑问道。

　　“参加拍卖会的人多而杂，有抱着好奇心的，有想来买便宜货的，有来买宝物、收藏品的，也有的是抱着竞争的心态而来的。如果遇见了真正有钱，还喜欢出风头的主，他很可能在你出高价之后，出更高的价格压你，从中找到金钱带给自己的满足感。”林宇笑着解释道。

　　当年在网络上看一个跟拍卖有关的视频，两个超级富豪因为互相看不顺眼，竟然将一枚价值几万美元的古代金币，硬生生排出了1亿元的超级天价。

　　“这种人一般都是心里有问题！”年青微笑着说了一句，没有继续辩解，她感觉这种人是很难遇见的。

　　但她话音刚落，一位很富态的男商人直接举牌出了200万的高价。但出彩的不是他，而是在他后面直接出400万的神秘男青年。

　　在大家惊呼一声‘哗’的时候，男青年只是淡淡一笑，看起来风轻云淡，不将一切放在眼里的模样。

　　可就在他肆无忌惮得瑟的时候，一名年龄大概在二十五岁左右的美女，突然举牌，500万！

　　出价之后，她还轻声说了一句，“500万不算什么，只要能跟杨市长说上几句话，一切都是值得的！”

　　不经意间听到她说什么的夏凌顿时面色一寒，但在场的人实在太多，她并没有多说什么，而感觉出不对的杨雄立马温柔的抓住了妻子的手，送去了最贴心的温柔。

　　看到老公哄妻子一幕的市委书记于梦君嘴角露出一个和煦的笑容，心想和这样的市长共事，应该是一件比较愉快的事。

　　但片刻后，某人轻描淡写的一句话，就像是平地里的惊雷一样，迅速让所有人震撼了！

　　“我出1000万！”


第325章 神秘拍品

　　滨城是新兴的正在发展的沿海城市，不能像烟雨古城一样在青石板小巷中漫步，呼吸着小桥流水人家散发出的古色古香的浓浓韵味，感受那份巷陌深处独有的宁静古朴；不能坐在民宿幽静的院落中乘凉，一边品茶一边赏景，兴致来时还可以跟镇上的原住民聊聊风土人情。不能像人家那样，没意思的时候，聊聊古玩，鉴赏下诗画。

　　于是相对来说，滨城的文化业，特别是古玩业相对来说是很薄弱的，虽然暴发户很多，但舍得在这方面花钱的人，并不多。

　　在这名神秘帅气的男青年霸气的喊出1000万之后，现场有个短暂的沉默，在场所有人都被深深震撼到了。

　　包括捐出这清康熙天蓝釉弦纹花瓠，明白其实际价值的杨雄，也不禁错愕起来。他根本就没有想到在今天晚上，滨城拍卖历史会因为自己随意捐出的一件物品而改写。

　　今天之前，滨城拍卖历史上，排出的最高价是唐寅的一副名画，价格是888万人民币。

　　短暂的一阵沉默之后，现场又是一阵小声的议论，因为这名神秘青年太过霸道和拉风了。

　　这时候，场上的焦点，一直是一副无所谓表情的男青年，突然开口说道：“我想如果没有意外，你是不是应该继续下去了！”

　　有些静待，没想到滨城最高价能出自自己之手的美女柳絮，在神秘青年玩味的一句话之后，立马缓过神来，脸色微红的主持道：“现在这件清康熙天蓝釉弦纹花瓠的出价已经上升到单价1000万元。有想出价朋友请抓紧时间。”

　　但这样的秒杀性的高价出现之后，哪里还会有人继续出价，刚才出了500万的美女，脸色很不好，看起来非常生气，但攥了下拳头，始终没下去再出价的决心。

　　“1000万，一次！”

　　“1000万，两次！”

　　“1000万，三次！成交！”

　　毫无意外的这名神秘青年，成功得到了这清康熙天蓝釉弦纹花瓠。最刺激人心的，还是他轻描淡写刷卡的无所谓模样。那副淡定，让在场不少女孩子侧目，一下子就成了白马王子般的传奇存在。

　　这一刻，神秘青年已经成为了超脱的代名词。钱，对于他来说，似乎只是一个数字。

　　“惊艳”一词，本是旧词，源于金圣叹批本《西厢记》。张生初遇莺莺，“目定魂摄，不能遽语”，所以金圣叹将第一折的题目定为“惊艳”。

　　在此刻，能形容神秘青年行为的词汇，只能是这两个字，惊艳。

　　刚来滨城不就的市委实际于梦君，也忍不住向身边的杨雄打听道：“这个青年是谁，你清楚么？”

　　“看起来有些面熟，不过没见过，不认识。回头我派人查一下。”杨雄开口回了一句。

　　“不用了，随便查别人显得有些不礼貌，如果他是某个巨富或者高官的儿子，还有可能得罪人。”于梦君表示没有去查的必要。

　　一直不说话的夏凌，突然开口说道：“他不会是霍启刚、汪小菲那种大公子吧？”

　　“有这个可能，不过更可能的是暴发户的儿子。说不定是山西来的！”杨雄笑着开了一句玩笑，惹得夏凌和于梦君都笑了起来。

　　稍微平静了一下，夏凌面色清冷地开口说道：“下面拍卖的，就应该是压箱底的那件东西了。也不知道，能卖出多少钱。”

　　“我感觉买不出多少，估计最多也就几十万。”杨雄笑着回应了一句。

　　于梦君猜测的数字则更大一些，“我猜大概在一百万左右。这样子比较合理一些。而且本身的价值，也差不多值这个数字。”

　　“那就拭目以待吧。”关注着拍卖席位置的夏凌，一脸认真的说道。

　　距离他们不远的林天成夫妇和胡荣强夫妇则不在乎拍卖的情况，聊着一些关于下一代的话题。

　　在聊天中王春华感觉自己面对王月娥时的那种自卑在不知不觉间烟消云散了，而王月娥对她也不在是完全仇视和看不起的样子了，说起话来挺有礼貌的。

　　“你家林宇想起的那个招，还真是不错的点子，很少有人能想出来的！”聊着聊着王月娥突然夸了林宇一句。

　　“谁知道他是怎么想出来的，估计随口说说吧，毕竟这种事，之前没有人做过！”王春华笑着回应了一句。

　　就在这时候，美女拍卖师柳絮渐渐从兴奋中沉淀下来，从礼仪小姐手中接过最后一个锦盒。

　　她开打墨色锦盒的一瞬间，顿时有些呆滞，比刚才神秘青年喊出1000万时，表现得更夸张，因为锦盒中仅有一张纸条。

　　“这就是今天的压轴宝贝？”看到纸条之后，柳絮不禁纳闷起来。按照国际惯例，一般拍卖的最后一件物品，都应该是最贵重的。

　　将美女拍卖师柳絮夸张的反应看在眼里，众多在商海中在官场中摸爬滚打过来的竞拍者们，也一个个疑惑起来，不知道锦盒里装着怎样一件东西。

　　随后他们看到柳絮轻轻将手放进墨色锦盒中，取出了一张不起眼的纸条，端详起来。

　　在看了一眼之后，她才轻呼了一口气，暗道：“原来如此。”

　　蓦然间，她的这个反应一下子勾起了大多数人的好奇心，这里面就包括整场拍卖会都一直拉着林宇胳膊的齐悦。

　　她一脸疑惑的问道：“喂，你知道那张纸条上写的是什么吗？”

　　“当然知道，因为纸条就是我写的。”林宇微笑着回应道，他觉得自己写的纸条，应该比杨芷琳写的小诗更值钱。

　　“别卖关子！快点说上面写的是什么！”齐悦很不爽的掐了一下笑容玩味的林宇。

　　后者的嘴角上扬起更大的弧度，说道：“佛云：不可说，不可说！”

　　将林宇一副骚包的表情看在眼里，齐悦直接收回了一直挽着对方的胳膊，冷哼道：“有什么了不起的，反正拍卖师马上就宣布结果！”


第326章 天价换来的张狂

　　此次拍卖是善举，所以不像某些秘密的拍卖那样禁制记者拍照，早在神秘男青年喊出1000之后，大部分记者的相机就没离开过他十秒钟以上。

　　但此刻在所有人的目光都聚集在美女拍卖师柳絮的手上之后，记者们也闻风而动，终于不再将镜头对准神秘男青年。

　　在万众瞩目的情况下，稍微有些紧张的美女拍卖师柳絮，轻轻呼吸了一下，然后开口宣布道：“最后一件拍卖品是，同市委书记于梦君，市长杨雄，公安局长胡荣强，市委秘书长等人吃晚餐面谈的机会。时长是两小时。起价是一万元。”

　　听到这句话之后，第一个反应过来的是纺织厂厂长年青，她记得自己刚才清楚的听到林宇说这个注意是他出的。于是她的一些小心思开始动了起来，她觉得林宇竟然能替几位领导做出这样的决定，简直是太有影响力了。

　　其实这只是年青误会了，因为今晚是慈善晚宴，所以几位领导才会同意这样稍显过分的事。而这个事，他是模仿股神巴菲特，对方曾经拍卖出价值百万美元的天价午餐。

　　稍微思忖了一下之后，年青突然开口问道：“不知道林宇小兄弟近期有没有时间？”

　　“最近比较忙，而且快开学了，应该没有什么多余的时间，真是不好意思！”原本对年青没有反感的林宇，因为看出对方的眼神中有不正的神色，所以也改变了态度。

　　听到这话之后，年青稍微有些失望，但毕竟手里有林宇的电话号，她觉得以后还有机会约见对方，也就不太纠结，转头看向马上开始竞价的晚餐机会。

　　几秒钟后，不确定这东西能拍出多少钱的美女拍卖师柳絮，用字正腔圆的普通话宣布：“现在竞价正式开始，低价是一万元，每次加价不低于一万元。”

　　“十万元！”在她宣布开始的下一秒，立马有一名很富态的商人开口竞价，他是开汽修公司的，几乎垄断了滨城的这个产业。

　　不过他的话音刚落，立马又有人竞价，“二十万！”

　　“三十万！”

　　“五十万！”

　　不到十秒的时间里，这次晚宴的机会，竟然拍到了五十万，可谓是相当火爆。受欢迎程度，简直超过了刚才的清康熙天蓝釉弦纹花瓠。

　　“一百万！”拍卖进行到半分钟的时候，一个年轻的女声很有气势的喊道。她就是对杨雄有些意思，对清康熙天蓝釉弦纹花瓠出过500万高价的年轻女子。

　　一顿饭的机会，瞬间拍到了一百万，这让众多富商忍不住倒吸一口凉气，那清康熙天蓝釉弦纹花瓠还好是一件收藏品，这一次晚宴，两个小时的事，吃完了，也就吃完了！不值得啊！

　　但这个时候，让人彻底傻眼的事情发生了，一直把玩着清康熙天蓝釉弦纹花瓠的神秘男青年，竟然直接将这清康熙天蓝釉弦纹花瓠扔在了地上，摔得细碎，看起来极为败家的样子。

　　在众人惊呼的时候，他却淡定的坐在那里，举起了手中的牌子，喊道：“500万！”

　　“你妈的……太能装了！”刚才叫价100万的年轻女子陈梦黎，听到500万的报价之后，气得手指头一斗。

　　在场其他人则完全被神秘男青年霸气四射的表现镇住了，没有人能再咬牙喊价，觉得500万这个数字已经是天价，再加价绝对是脑袋有问题。

　　可是蓦然间，沉吟了一会的陈梦黎突然诡异的笑了笑，开口喊道：“1000万！”

　　她竟然来了一个以彼之道还施彼身，把刚才拍卖清康熙天蓝釉弦纹花瓠的剧情重新演了一把，只不过这一次喊1000万的换成了自己。

　　“这是怎么了？滨城突然多了这么多有钱的主？”

　　“是不是疯了？一顿饭出价一千万，这是要干什么！”

　　“小宇子，他们好有钱喔！”就连齐悦也忍不住惊叹道，随即她想到这个注意是林宇出的，心头一阵甜蜜。

　　一股浓烈的如同雨樱花一样的甜蜜清香，直接在其心田中涌起，那感觉比自己拯救了世界还要自豪一千倍。

　　看着女孩眉开眼笑的骄傲模样，一直很淡定的林宇，微微笑道：“高兴个头啊，拍出再多的钱，也不是咱们的！”

　　“怎么不高兴呢？不是咱们的，也是咱们做的善事呀！观音菩萨会看到的！白蛇娘娘也会看到的！”齐悦开心的说道。

　　林宇听到白蛇娘娘之后，差点说出法海不懂爱，但想了想之后，他笑着说道：“其实咱们做善事，只求心安就好，哪里用管什么回报，管谁注意到。”

　　“那倒也是，不过好人是有好报的，你必须得相信。”齐悦很认真的说道。

　　在他们聊天的时候，在场所有人的目光都放到了亲手摔碎清康熙天蓝釉弦纹花瓠的神秘青年，看他在对方报出1000万的天价之后会有什么反应。

　　被所有人注目，被照相机连番拍照，被摄像机镜头对准的神秘青年，微微一笑，直接站起身来，比划出一个惊人的手势，五。

　　这个‘五’是什么意思？

　　美女拍卖师柳絮只感觉心头一震，不敢往下想了，既然刚才已经拍到1000万，那神秘男青年的五，不就代表5000万么！

　　这5000万是什么概念？

　　换算成林宇的座驾宝马ZC，是五十辆，依次排开是几百米的长龙。换算成滨城100平米的商品房，大概是400间，能供400家1600人同时居住。换算成一块钱的硬币，能堆满一个房间。

　　“您是出价5000万么？”在这个时刻，心跳明显加速的拍卖师柳絮，不确定的问了一句。

　　男青年点了点头，表示确定。

　　“那好，我想其他人不会再出价了！直接成交。”柳絮竟然激动的忘记走拍卖的流程，直接敲响了手里的小锤。

　　就在所有人觉得自己见证了滨城拍卖界一个传奇诞生的时刻，让人更加惊讶的事情发生了，这名男青年，在刷卡付款之后。

　　竟冷漠的开口道：“我捐钱是为了帮助贫困的孩子们，并不是想和某些人吃饭。”


第327章 接受采访

　　“哗！”

　　在神秘男青年对着镜头不屑的这话之后，在场的众人立马傻眼，一个个感觉自己的脑袋完全短路。

　　神秘男青年的话，就像是在平静的湖面上投入了一块巨石一样，一下子激起了千重浪。偏偏在这时，他整理了一下西装和领带，然后不理任何人直接离开了。

　　弄得所有人一阵错愕，就连市委书记于梦君和市长杨雄都惊呆了，不知道该说些什么。这种桀骜不驯的狂人，还真是少见。

　　目睹了一切的林宇，心里则感觉尤其怪异，像是想到了什么，又抓不住心里的这丝想法。

　　于是胸口感觉有些气闷，坏坏的看了齐悦一眼，小声说道：“亲爱的，今天拍卖出这么多善款，咱们是不是应该回去庆祝一下？”

　　“庆祝你个鬼啊！”听出林宇隐含意的齐悦，直接羞红了脸颊，那娇羞的模样看起来煞是好看，宛如夏季盛开之桃花。

　　“回去之后，好好稀罕你一下！”林宇邪恶的笑了一下。

　　刚好这时候会场的主持人梁婧宣布慈善晚宴正式结束，在这个刹那无数个记者提着摄像机或照相机，直接围拢到林宇身边。

　　见到这个阵势，林宇在短暂的一秒钟里脑袋一片空白，但他抬头看到梁婧正在向自己比手势，于是心中一定，明白过来这是对方安排好的。

　　“林宇先生，请问是什么指引着你举办的这一次慈善晚宴呢？”省电视台的一名美女记者抢先问了一句。

　　看着对方话筒上的省台标志，林宇稍微有些紧张，但平静了一下，开口说道：“其实很简单，就是单纯的善念，指引着我。”

　　“对于这次全国历史上几乎最成功的一次慈善拍卖，您是怎么看的呢？”这名记者继续问道。

　　其他记者因为各自和梁婧谈过话，所以并不抢着提问了，把机会都留给曝光度最高的省台。

　　“其实我感觉慈善拍卖的意义，不在于一次性拍卖出多少钱，而是在于唤起更多人热爱慈善的心，一个人的力量再大也是有限的。”林宇言简意赅的回答道。

　　他身边的齐悦有些茫然，不知道该摆出什么造型和表情，看起来特别不自然。

　　而省台的美女记者则追问道：“请问林宇先生，你下一步有什么打算？我指的，是慈善方面。”

　　林宇露出一个不算夸张的笑容，对着镜头说道：“我觉得在快速发展的当代，最能连通世界的无疑是网络，下面我将建立一个属于自己的网站。它虽然是上传歌曲、视频、小说的原创网站，但首页的版面上必然会出现宣传慈善的界面，这也算是我为慈善事业做出的另一件事。”

　　“果然是胸中有大气魄的高中生。你还这么年青，前途必然不可限量。”

　　说这句话的时候，美女记者没有对着话筒，完全是个人言论。随后她伸出话筒说道：“可不可以问您一些私人话题呢？”

　　“随你！”林宇无所谓的说道。

　　“请问你身边这位漂亮的女孩子，是你的女朋友么？”她看着脸色有些红润的齐悦问道。

　　“是啊！”林宇在镜头前面，拉起了齐悦柔嫩的左手，弄得平时很张扬的女孩，娇羞无限。

　　“那你爱她么？敢在镜头前，说出爱么？”美女主持人，面带微笑，问了一句。

　　被他这么一问，林宇心里莫名间还真就有些紧张，在全省观众面前表白，这个事还真有些……

　　不过稍微犹豫了一下，他就坚决的开口道：“在这一生之中，我一直庆幸一件事，那就是在茫茫人海之中遇见了这个女孩，并成功牵手，让她成为我的女孩。”

　　看到林宇在省台的摄像机面前申请说出这句话之后，齐悦的眼睛一下子就红润了，随后晶莹透明的泪珠不停滑落下来，滴答到地面上散成无数个美丽的水花。

　　“那姑娘你，有什么对自己男朋友说的么？”美女记者将话筒递到齐悦的嘴边。

　　正处于感动中的齐悦，轻轻抽泣了一下，然后说道：“其实是我追的他！追了好几年……”

　　“扑哧！”

　　这名省电视台的美女直接笑了出来，不仅是她，在场的所有人都忍俊不禁的笑了出来，因为女孩的回答太过天马行空。

　　“好了，其实刚才是我在逗你们的。真正的采访，在我放下话筒的时候，就已经结束啦。祝福你们这对漂亮的小情侣！”美女记者笑着说了一句，然后和林宇齐悦告别，她们还要连夜赶回省城，所以走的很匆忙。

　　随后林宇在齐悦的陪伴下，又接受了市电视台记者和各种广播电台等记者的连番采访，采访持续了将近一个小时。

　　结束采访得到休息的二人，感觉眼睛被闪光灯拍得都要冒金星了。这时候，其他人几乎都离开了，只有杨雄、胡荣强、林天成等人，正在和校长谢石正聊着什么。

　　在他们的谈笑风声中，林宇拉着齐悦的手，跑出了商厦的后门，开着白色的宝马ZC赶往财富中心。这辆车，他准备自己开学后就彻底送给母亲王春华，在这之前，自己还要过几天瘾。

　　“等到家了，我给你，什么都给你！”白色的宝马车缓缓开动之后，心情非常美丽的齐悦笑着说了一句。

　　“给我什么呀？”林宇装做不懂的问了一句。

　　“上面，下面，前面，后面，都给你！”齐悦很认真的回答道。

　　下一刻，林宇控制的宝马车差点撞到电线杆上，他无语的说道：“下次我再开车的时候，你不要说出这么让人想入非非的话，好不好！”这时候，齐悦窃笑了一下，说道：“我说的是把我的鞋子给你，上面，下面，前面，后面，随便你怎么玩。”

　　“哦，鞋子。”正在开车的林宇，邪恶一笑。

　　意识到不好的齐悦，立马求饶道：“坏人，放我下车！”

　　但林宇哪里还管那些，直接驾车朝海边的方向开去，准备在海滩上体会一些某种动人的感觉。


第328章 敌人之子

　　当一阵打破夜之沉静的马达轰鸣声远远传来，原本属于海滩的静谧瞬间被打破，波涛汹涌的海面上依稀传来最低沉也是最澎湃的吼声，在这份让人瑟瑟发抖的清冷中，林宇体内的燥热很快便烟消云散。

　　坐在副驾驶位置双手紧紧抱怀，脸色因为清冷而冻得微微发红的齐悦，则咯咯笑了出来，笑声停止之后，她挑衅地说道：“某个人不是要做坏事么，要不然姐姐现在就宽衣解带？”

　　“哪想做什么坏事，只不过带你来海边吹吹风，在清凉中聊聊天。”林宇点燃一根烟，在黑暗中吸允出宛若萤火的光亮，在忽亮忽暗之间不停转换着。

　　感觉越来越冷的齐悦，则疑惑道：“这么冷的天来这里遭罪，你是不是傻！”

　　“不是傻，而是因为只有在清冷中，人才会彻底冷静下来。今天这场拍卖会，你有没有看出哪里不对？”林宇将乳白色的眼圈吐到漆黑的夜色之中。

　　“不对？没什么不对呀！而且拍出来这么多钱，能帮到很多人，不是很好么？”齐悦不解的说道，双手不停搓啊搓的，自我创造出一丝温暖。

　　黑暗中的林宇，则眼神一凛，开口说道：“每个人都容易在得意中忘形，所以我带你来这海边冷却自己。今天这个事不对，大大的不对！拍出的钱太多了。”

　　“钱多还不好么？”齐悦疑惑的问道，不明白林宇在担心什么。

　　虽然看不出海岸线的模样，但林宇能判断出来此起彼伏的潮水，正不停冲击着沙滩，稍微沉吟了一下，他开口说道：“钱多是好，但多到一定程度，就变成了烫手的山芋。我想，某些人一定是想利用这个事做手脚。”

　　“你是怎么感觉到的？刚才我就顾着兴奋了，没有想这些。”齐悦弱弱的说道，她有些不好意思。

　　“那名青年的态度绝对有问题。很明显，他绝对不是大家的朋友。既然不是朋友，他为什么会突然出现，为什么会一下子捐出那么多钱？”林宇继续说道，顺便将抽完的烟头顺风弹了出去。

　　“可能他是真心想做善事的吧。”

　　“不可能的。真心想做善事的人，不会这样张扬。事出反常必有妖，他肯定有所图谋。”林宇说出自己的判断。

　　然后掏出手机，给梁婧打了一个电话，接通后他直接问道：“那个神秘的青年，你有没有去查？”

　　听筒中依稀传来梁婧的解答，“有查，说出来你一定会惊讶。他是前滨城市长王客周的儿子王辞呈。原本应该在上海念大学，学习国际金融的，却在中途失踪，疑似去了国外。三天前，从新加坡飞回国内。”

　　“竟然是王客周的儿子。那不用说，肯定是咱们的敌人了！估计是来报复的吧。”林宇心中微惊，但并不慌乱。

　　“是的，必然是敌人。这几千万出手，他很可能是想做什么手脚。目标也是显而易见的。”梁婧说出自己的判断。

　　“这个王辞呈，为什么会有这么多钱呢？他母亲是做什么的？”林宇疑惑的问道，他觉得对方一下子砸出那样巨额的数目，简直和疯子没什么区别。

　　“母亲是平凡的家庭妇女，没有什么特别的。至于他哪弄到的这么多钱，还真是一个未解之谜。”梁婧幽幽说道。

　　林宇稍微思忖了一下，继续说道：“那么显而易见了，这些钱估计是王客周贪污来的。没想到政府里最大的蛀虫根本不是贾全，而是这个不显山不露水的王客周！”

　　“我的天，你这么一说，我也觉得应该是这回事。而这个王辞呈出国，应该是为了帮他父亲洗黑钱。现在在这个关口上回国，自然是想救出王客周，同时对咱们打击报复。这些先不说，最让我震惊的是，他竟然一晚上就高调的砸出6000多万。也不知道他到底有多少钱！”梁婧倒吸了一口凉气，大家被这样一个有钱的住惦记上，还真不是什么好事。

　　不说对方的钱是不是黑钱，既然成功带回国内，必然是经过漂白了的。这么巨大的一笔数额，甚至可以去雇佣萨科奇等佣兵组织的杀手，将大家全部暗杀。

　　“我估计他手里的资金不会少于3亿人民币。一般来说人们花钱都有个78%和22%，花22%是正常人的心理底线。”林宇随意猜测了一句，并不能确定。

　　“我估计他手里的资金也肯定在这个数之上。你觉得他为什么要如此高调来砸上6000万呢？”刚刚洗完澡的梁婧，穿着睡衣躺在自家的沙发上。

　　林宇稍微思忖了一下，开口说道：“我感觉他是想借机会炒作自己。在高调示人的情况下，吸引来那些暗地里和他们不是一路的敌人。甚至是吸引和咱们关系比较近的人。在巨额金钱的诱惑下，很少有人能抵抗住这份诱惑。”

　　“是啊，看来咱们真得小心了。对了，那6000多万，全部在你账户之中。在短期内，你是一名千万富翁呢！”梁婧突然笑着说道。

　　听到对方说出这么大一笔钱全在自己的卡里，林宇心中感觉很怪异，不过更多的是紧张。他感觉对方不可能这么简单就送来6000万，还不做出任何动作。

　　念及于此，他开口说道：“婧姐，夜深了早点休息吧。我还需要联系一些人，晚安。”

　　说完之后，还不等梁婧应声，他就发动白色的宝马ZC，直接开往莲花小区，他想让刘连帮自己守好这6000万，防止出现任何意外。万一这些钱，像上次刘连掉包的300一样被对方找黑客取走，那自己的下场绝对很惨，就连杨雄、于梦君等人都会被连累。

　　这绝对不是林宇希望看到的，来到莲花小区门口的时候，他突然想起来刘连家的味道是正常人受不了的，于是开车把齐悦送回了家，自己一个人再返回。

　　可他来到刘连家的时候，却发现对方的状态很不好，眼睛红得吓人，甚至印堂都有些发黑了。


第329章 稳中有进

　　刘连这种状态将林宇吓得够呛，上一世听说过很多过劳死、猝死的事，他觉得刘连再保持这样的状态下去，很可能就……

　　来到刘连卧室之后，林宇发现他的几个电脑屏幕上都开着相同的一款游戏，相当经典的传奇。

　　这么一看，林宇立马生气了，呵斥道：“你就为了玩这东西，把自己熬成这样？赶紧睡吧。”

　　说完之后就关掉了开启的游戏，对方的状态实在是差，他没说那6000万的事，而是让其先好好休息，养精蓄锐。

　　原本想要辩解的刘连，张了张没说出话来，倒是很听话的躺倒了床上，没到一分钟就睡着了。

　　睡梦里嘴里还嘀咕道：“我的第一啊！我的RK1啊！我的宝贝啊……”

　　“怪不得有人说网游穷三代。这东西真是容易让人沉迷，伤身体又浪费时间和金钱！”看着睡梦中的刘连，林宇叹息了一声。

　　6000万的事还没有说出来，他也没心情回到财富中心找女孩怎样，在刘连家脏到变色的沙发上久对付了一宿。

　　第二天早上还不到七点钟，林宇就被冰冷的凉水吹醒，他感觉身上都是冷冰冰的，很不舒服。这时候睡在里屋的刘连依然沉浸在美丽的梦乡中，林宇则出去买早餐。

　　可刚刚来到一家买油条豆浆的小店，林宇就遭遇了一场不大不小的意外，原来他走进饭店的时候，省台的新闻‘第一时间’正好播放昨天采访他的画面。

　　几个留意到这件事的中学生，立马将其围拢起来，像是采访明星一样，问这问那的。

　　到最后，饭店的老板娘也听说了林宇开慈善晚宴的事，很佩服的夸赞了几句，最后不光免单，还送上了一斤刚从内蒙古带回来的广发草原牛肉干。

　　等林宇从饭店中出来的时候，已经是一小时之后，这时候他深刻体会到某些明星的不容易。自己这才刚刚上了一下电视，就被当做外星人一样围观。那成天在电视上出现的萧蔷薇，如果被认出来，那还得了！

　　回到刘连家用自己配好的钥匙打开门，林宇发现对方还在睡，他也就没有言语，只是把早餐放到了床头，便起身离开。

　　虽然某些事很重要，但他觉得朋友的身体更加重要，而且刘连这种天才，对自己将来的发展非常重要，他不希望对方有什么散失。

　　刘连没有醒来，林宇到银行卡去查了一下卡里的余额，确定6000多万依然在里面，就驾车赶到美容院，看了下这里的装修。如果不出意外，美容院大概会在春节之前开业，能比酒吧早一个月左右。这个美容院关系到王春华以后的命运，所以林宇也是非常上心的。

　　看着忙前忙后但脸上一直挂着满足笑容的母亲，林宇感觉自己做的某些事还是值得的。

　　其实杨芷琳有说出林宇，觉得他还没有千万财富就直接买百万元的车有点太张扬，但他自己觉得赚钱就是为了花的。而且这车不仅是奢侈品，还是一个活广告，更能让自己母亲看起来光鲜万分，让所有人羡慕。值得。

　　告别王春华之后，林宇开车赶到了酒吧，发现这里绝对是按照自己设计的风格在装修，相对来说要比现在当红的一些酒吧新潮五年的样子。他确信，等酒吧开业之后，生意一定会很红火。慢慢的，打出名气之后，甚至可以发展成高级会馆，里面带各种娱乐设施的那种。

　　很满意酒吧的装修进度，林宇特别夸奖了连进好几句，让他自己找时间去将新买的房子装修一下，差不多就和叶若水把婚结了。

　　连进则笑着说道：“我必须要混出头，才好意思娶人家，要不然真心不好意思迎接她过门！”

　　“呵呵，你这种人，就是欠打！把人家姑娘都睡了，现在才说混出头才娶人家。”林宇笑骂了一句，连进虽然比他大上几岁，但他绝对二人相处时和同龄人也没什么两样。

　　被他这么一说，连进有些窘迫的说道：“其实现在因为酒吧的事，我是真心太忙了。陪她的时间都没有，哪里有时间去装修自己的房子。”

　　“这还不好说，酒吧这边装完，直接让他们去帮你装修一下新房。等酒吧生意红火了，我再帮你买辆车。到时候有房有车，再把她娶回家，也算是半个成功人士啦。”林宇笑着说道。

　　对于钱这东西，他看得很开，觉得赚钱就是为了花，对兄弟对朋友，一点都不吝啬。而且他觉得，现在赚的这些钱，都是小钱。以后想赚大钱，还得靠这帮兄弟和朋友一起奋斗。

　　“什么都不说了，我就把这个酒吧经营好，争取做到滨城最好！”特别感动的连进，紧紧攥了一下拳头，他明白自己今天的一切，都是对方这个不大的少年给的，自己必须投桃报李。

　　但林宇微微一笑，摇头说道：“我们不是要做滨城最好的酒吧，而是要做全国最好的会馆。”

　　没想到林宇野心这么大的连进，听到这话之后微微有些错愕，感觉这个目标有些太大，很难实现。想要说些什么，却终究没说出口。他觉得反驳自己的恩人，不好。

　　看出一切的林宇，点燃一根烟，吸了一口，解释道：“就目前看来咱们距离那个目标是远。不过只要咱们兄弟一起努力，一步步来，还是有希望的。一年不行就五年，五年不行就十年，十年不行就一辈子，总有一天会成功的！”

　　“行，有你这话，我就放心去做啦！”连进点点头，林宇简单的一句话，让他斗志瞬间激扬起来。

　　想对来说连进没有经历过上一世的一些事，内心并没有那种经历了悲剧之后的叛逆和疯狂，又因为现在的生活很幸福所以为人很随和。

　　今天将是一起看中文网正式上线运行的日子，所以了解了美容院和酒吧的一些事情后，他就赶回刘连家，想让他帮网站做第一步安全设置。


第330章 遭到攻击

　　再次来到刘连家的时候，对方已经起床，正在喝着已经凉下来的豆浆，吃着软下来的油条，精神上倒是好了许多，但眼睛还是比较红。

　　稍微放心一点的林宇，开口说道：“以后别那样成天成宿的玩游戏了，一点用都没有，纯属浪费时间。”

　　“其实，其实不是我喜欢玩游戏！只不过马上过年了，我想帮爸妈买一些烧纸，给他们烧点纸。但是我手里没有钱。而且我发誓过，不能利用黑客技术去赚钱！所以只能去打网络游戏，想赚个几百块。”刘连弱弱的解释了一句。

　　多次接触之后，他在面对林宇时，早已经没有了刚认识时的抵触，把他当做了是真正的朋友。

　　听到这话，林宇心头莫名一酸，其实刘连想要通过网络赚钱真是太容易了，甚至成为世界首富都有可能。但善良的天性和心中的信仰，决定他不会利用非法手段谋一分利。这样的品格，虽然不能说是高尚，但已经极不容易。

　　面对这样一个孤儿，林宇总觉得自己在利用对方，于是心里很不舒服，开口说道：“以后用钱就和我说，只要我有，只要你用，都没问题的！”

　　“不行，我帮你或者教你黑客技术都是出于友情的考虑，如果要了你的钱，那样我心里会很难过。你赞助我好几台新电脑，我已经非常感激啦。”放在手中豆浆杯的刘连摇头说道。

　　“不是白给你钱，今天开始，我准备正式雇佣你成为一起看中文网的网络安全顾问。咱们一起努力，把这个网站做成全球做大的原创门户网站！”林宇情绪很高的说了一句。

　　网站今天正式上线之后，可能会在不久的将来，为其带来很大的收益。

　　“今天开始？那么今天开始网站就上线了么？”刘连很兴奋的问道。

　　“是啊，今天上线，不过我总觉得梁婧姐雇佣的那个网站运营团队，特别的业余。有点担心他们不堪大用。”林宇有些担忧的说道。

　　“这个没问题，专业技术方面，我认识不少人的，可以帮你联系一下。”刘连打包票道。

　　沉默了一会，林宇继续说道：“其实就现在来说，那些人代理做网站的人肯定是没问题的。不过我想等网站发展起来，如果技术都掌握在人家手里，咱们会很被动。所以想建立一个系统的，专业的团队。而你不光担任安全顾问，还将担任这个团队的经理。”

　　“啊？当经理？这个……这个我真不行……”听到林宇的话，刘连心里咯噔一下，感觉很激动。但习惯性宅在家里的他，一想到要出去接触别人，心里总是感觉不舒服。

　　明白刘连难处的林宇，则笑着安慰道：“不用担心也不用害怕。就目前来看，这个团队里，只有两个人，一个是你，一个是陈辉。你负责管理他一个人就行。等网站开始有收益，咱们再慢慢做大。什么事都是一步步来的，咱们也不能拔苗助长。”

　　“管陈辉？这个注意不错，哈哈。”刘连像小孩子一样得意的笑了出来。

　　单单面对陈辉的话，他是绝对不会害羞的。一想到对方任由自己指挥的样，刘连就忍不住窃笑。

　　“那就这样定下了，不过你记住，现在虽然只有两个人。但以后很可能会加入200人，甚至是2000人，你必须克服自己的一些心里障碍，走出去。每天憋在家里，你上哪去找美女？”林宇微笑着说道。

　　“你说的是有道理，而且是为我好。可是……我是真的……”刘连很不好意思的低下了头。一想到要面对很多人，他就怯弱了起来。

　　在搜索系统中找了些名言之后，林宇开口安慰道：“疯狂代表着人类超越自我的精神，代表着对理想的执着追求，代表着对事业忘我的全情投入，代表着不达目的绝不罢休的激情。人一旦有了这种疯狂，做任何事都可以成功。你只要拿出面对其他黑客时的疯狂，全世界没有任何事能难到你！加油吧，让我们靠正当渠道赚钱，光宗耀祖。如果你以后成为了大公司大集团的领导，你父母的在天之灵也会欣慰的。”

　　“我可以么？”刘连弱弱的问了一句，他感觉林宇说的这些很有蛊惑性，但自己十分没自信。

　　“必须可以。你存在的价值，不应该单纯体现在黑客技术上，做一个永远不能露头的无名英雄。我们必须把技术用在提高生产力上，这一方面是为了人类进步做贡献。最主要的，是为了提高咱们自己的生活水平，精神层次。”林宇款款而谈，极具煽动性的说道。

　　“那我考虑考虑！”刘连应了一声，走到电脑前，继续说道：“网站今天上线？”

　　“应该是凌晨已经上线，我还没有看呢！”

　　“域名是多少，咱们一起去看看，然后要一个管理员的权限，把不美观的版面修改一下！”双手放到键盘和鼠标上，刘连马上就跟变成另外一个人似地，语气中透露着一种莫名的自信。

　　林宇则笑着说道：“我来输入吧。”然后就打开了一起看中文网的界面。

　　“你确定是这个网页？这个网站？”看到打开的网页，刘连惊讶的问道。

　　“怎么了？”林宇疑惑着说了一句，然后将目光放到电脑屏幕上。

　　这一看，他气得几乎吐血，网站的首页上，竟然悬挂着一个巨大的日本国旗图片，看起来极为醒目。不仅如此，在各大版面，各个小块版面上，都是赞颂日本的图片和链接。

　　“怎么会这样？”林宇重新输入了一下域名，发现还是这个网页，没有错。

　　“还能怎么样，肯定是被攻击了呗！”刘连说着随意点开一个夸赞靖国神社的帖子，发现底下的留言都是在谩骂。

　　“肯定是被某些黑客攻击了，婧姐请来的这些人，果然都是废物！还不到半天就被弄成这样！”林宇气得使劲拍了一下桌子。

　　网站被黑掉，他慈善晚宴表演节目、上采访，为西部贫困儿童募捐，全部成为了无用功。更何况网站首页出现的东西，是他最讨厌的！


第331章 一起作战

　　在民族大义和大家的爱国热情面前，林宇觉得其他一切都是小事，这个版面必须立马换掉，并且想到澄清的办法，否则就算换个域名，也洗脱不了卖国贼的骂声。

　　在明知道被黑的情况下，林宇拨通了梁婧的电话，语气不好的质问道：“你请的那些所谓的专家，在干什么？”

　　“怎么回事？”听到林宇的语气不善，梁婧疑惑的问了一句。此刻她正在辉煌酒店应酬着。

　　“还能怎么，网站刚上线就被黑掉，挂上了一幅幅的日本国旗。文字连接全是夸赞日本的话。你请的那些专家，都是废物么？”林宇很不爽的说道。

　　在网站高调上线的第一天，就发生这样的事，简直像当头棒喝一样刺激人。他清楚这个事如果解决不好，网站肯定做不起来。就一个卖国贼的头衔，就能被骂死，更被说支持了！

　　“竟然有这种事？我去开电脑！”对着手机的听筒说了一句，梁婧就和客人告辞，到办公室开电脑。

　　她打开电脑，输入一起看中文网的链接之后，看清楚之后，也是气得咬牙切齿。

　　跟林宇说道：“这帮废物，竟然被黑成这样都告诉我！现在开始，他们就被辞退了！你先等会，我打个电话。”

　　长期在应酬中练就了一身好脾气的梁婧，也是脸颊发红，气不打一处来，网站刚上线第一天，就挂上了世界上最恶心的东西，让她控制不住情绪了。

　　但拨通那个网站维护团队经理的电话之后，对方语气还十分强硬，“那他妈能怪我们么？对方是世界级的黑客！我们拿什么对抗？”

　　“行，你们不能对抗，就别对抗了！现在开始，你们被解雇了！说好的佣金，一分钱都没有啦！”梁婧对着话筒喊了一句。

　　对方则不爽的呵斥道：“呵呵，不给我佣金？那你这个网站，别想开了！操。”

　　“滚！”骂了一句之后，梁婧就给林宇打了电话，承诺道：“你放心，我现在就找人处理，一定在今天打个翻身仗！”

　　“没事，这件事我会处理的，不要怕！你先忙你的！”林宇安慰了一句，有刘连这个最好的黑客在身边，他心里有底。

　　“对了，那个什么团队说，如果不给钱，就不让咱们网站开下去，我估计他们也会做出一些事，小心一些！”得到林宇保证的梁婧，不无担忧的说道。

　　林宇则不屑道：“就他们那群骗无知网民血汗钱的废物，不值一提！”

　　在林宇和梁婧沟通的时候，刘连已经开始收复失地，因为没有网站的控制账号，他现在算是第三方插足！

　　不过他很快就运用高超的技术，将那些日本过去换成了五星红旗，大部分链接也删除掉，算是旗开得胜。

　　就在刘连得手的时候，那个拥有网站控制权的维护团队，竟然登陆网站，开始大肆破坏，把所有版面弄得支离破碎，看起来已经没有网站的模样了。

　　“看来，我需要先干掉这个贱人团队，把他们的权限抢夺过来，才能彻底处理好！”刘连怪叫一声，然后开始运行其他的电脑，开始了网站权限抢夺战。

　　那个比业余强一些，比高手弱不少的团队，很快就在刘连犀利的进攻下，显露出实力上的疲软，先是节节败退，到后来能控制的版面已经不到10%，还都是特别小的版块。

　　而刘连控制的版面已经高达90%，一边收复版面，竟然还同时转换着国旗，删除着那些链接。

　　这时候，林宇突然说道：“在网站首页最醒目的位置上，写：日本黑客侵入一起看中文网。现在来自我们中国的红客，正在和这帮倭寇战斗，请大家支持我们！对我们加油！”

　　“好，我尝试一下！”刘连说了一句，就开始在最重要的一个版块上输入这样的文字。

　　不禁如此，在输入完这些文字之后，他还留了两个选项：第一，支持中国红客。第二，我是日本鬼子。

　　他这个选项设定出来不到十分钟，就有一千多人勾选了答案，可谓是关注度相当高。当然，这些人的选择无一例外是支持中国红客！

　　感觉形势不错，林宇继续说道：“在版块的下面，弄出一个留言板！让大家能够自由发言！”

　　“好的，这都小意思了！那个什么团队，果然很废物，我估计你在我的指点下操作，都肯定比他们强！”刘连得意的说了一句。

　　但就在他设定好留言区，不到三分钟的时间里，侵入网站留下日本国旗的黑客出现了，并且很快就删除了那个留言区，在那个位置上，刘下了‘天皇万岁’的字样。

　　“我操你妈，小日本！”看到这个画面的刘连气得破口大骂，然后嘀咕道：“老子，不把你们干掉。在去黑一下日本的政府官网，老子就是傻逼！”

　　紧接着，刘连就开始了纷繁复杂的操作，在实力上来看，他和那些不知道是来自日本还是其他人伪装的黑客团队实力差不多。

　　但就在这个关键的时候，梁婧雇佣的那个团队，竟然不顾民族大义的帮助起日本人。

　　在他们二打一的情况下，刘连渐渐陷入到被动之中。气得他嘴里不停大骂：“操你妈啊！你们这帮孙子，连日本鬼子都帮！”

　　“要不然，我帮你对抗这个团队？”关键时刻，林宇突然开口说道。

　　经过几次的学习，他对黑客的一些基本技术已经掌握了一个皮毛，虽然拿不出手，但也能起到一些牵制作用。

　　“行，百看不如一试！你就用我旁边这个台式电脑，这个比那两台笔记本快上一些！不用紧张，我会教你怎么做！”刘连一边吃力地同两方对抗，一边开口说道。

　　这时候的他，说话口齿伶俐，咬字清楚，哪还有平时那说话都不连贯的样子。

　　坐到电脑前，静静沉思了一下的林宇，则开口道：“来吧，咱们一起作战！”


第332章 虽远必诛

　　时光荏苒，当岁月变迁，二十一世纪到来之后，商业上信息战和网络战已经尤为重要，明白其中关键的林宇，也希望自己能掌握这方面的一些技术，不至于在危机来临之时，只做看客。

　　在电脑前稍微平静了一下心情，又调整了一下呼吸之后，林宇突然感觉大脑有些空白，不知该怎么下手。

　　于是自嘲的开口说道：“我有些丢人！不知道从哪里开始下手！”

　　“没关系，不要紧张。任何事的第一次，都不会是很美妙的！听我的，你输入……”刘连在对抗的同时，指点着林宇的行动。

　　并不笨手速也不差的林宇，在他的指点下，正式加入战斗，对着那不顾民族大意帮助那些黑客的贱人团队猛烈攻击起来。

　　真正参战之后，他发觉有些事，看起来纷繁复杂，但懂了之后，会发现所有表面上复杂的东西，都是可以化繁为简，从最基础的步骤做起的。

　　在林宇的突然袭击之下，贱人团队瞬间手忙脚乱起来，毕竟林宇是按照刘连的指点操作，虽然慢了一些，但总体来说依然有刘连40%的功力，对付这些比业余水平强上不多的贱人团队，已经是绰绰有余。

　　很快的，这个每种的贱人团队，在连续被黑掉三台电脑之后，悻悻的推出了战斗。

　　这样子，战局就发展成，刘连带着林宇共同对抗黑客团队的战斗。

　　在战斗中，刘连确定对方是真正的日本黑客团队，名字叫武藤小队！在世界黑客界是臭名昭著的存在。谁花钱，他们就帮谁。最恶心的地方上，如果被攻击着出的钱更多之后，他还会反过来攻击自己的雇主，这种背信弃义的行为，为世界上所有黑客不耻！

　　但品质不好是一方面，他们这个团队的技术，在世界上来说也算是相当不错的，大概能排在前20至前15的位置，勉强算是世界级。

　　个人实力绝对能排到世界前10的刘连，因为是带着没有经验和技术的林宇在作战，所以比单兵作战还要累一些，所以勉强能和对方打成平手。

　　于是战局很快陷入了焦灼，刘连和林宇占据50%领地，对方那个团队也占据50%的领地。这样的持久战，是为熬人心神的。

　　感觉实在太累的刘连，对林宇说道：“兄弟，你先停下，去给我买红牛和好吃的！我自己先顶着！”

　　有些被他天马行空话语打败的林宇，意犹未尽的起身，不浪费时间，跑步跑出去买东西。经过几个小时的网络战，他渐渐喜欢上了这种神奇的对抗方式。觉得这种对抗，要比上一世玩过的网络游戏爽快上一百倍。

　　等林宇带着一大堆好东西回来的时候，刘连的处境更佳不妙，因为那个武藤小队，不知道从哪又请来了一个帮凶。

　　被来的这个团队，竟然比武藤小队更佳犀利，应该是世界前15的那种黑客团队，于是乎刘连越打越被动。好不容易得来的领地，正在被一点点蚕食。

　　大概一小时之后，他占据的领地，竟然只剩下30%，如果在这样下去，不出两个小时，网站必然被这帮日本黑客占据。

　　“怎么办？要不，去请那个Rose团队过来帮忙吧？”站在刘连身后干着急的林宇，提出一个建议。

　　“没用的，那个Rose团队，绝对不会因为我，去得罪两个世界级黑客团队的！绝对请不动！”满头大汗的刘连，失望的说道。

　　这时候，他手里掌握的领地，只剩下20%，已经岌岌可危了！占据了优势的日本黑客们，张扬地在首页最醒目的位置打上：“世界是日本的，中国也是日本的！”

　　被气得差点吐血的刘连，虽然一瞬间爆发出狂野的能量，很快便将这个链接删除，但他手里的领地，只剩下最后的10%了，随时都有可能被踢出局。

　　“唉，完了！”感觉无力回天的刘连，双手不甘心的离开键盘。他整个人几乎抓狂了，心里老大的不甘心！

　　但就在这时候，刘连领地只剩下5%的时候，一个神秘的团队突然杀出，这个团队的强势加入，让占据很快就发生了变化。

　　在两个黑客团队还没有反应过来的情况下，他们就抢到了20%的领地。

　　看见这个场景，林宇激动的拍了一下，垂头哭泣的刘连，喊道：“快看！有人来帮忙了！继续战斗！！”

　　“恩？”刘连被拍了一下，立马抬起头来，稍微看了一会，他确定的喊道：“是红客，咱们中国的红客联盟！”

　　“那还等什么，一起歼灭这帮日本鬼子吧！”林宇喊了一句之后，也回到电脑面前，控制起键盘和鼠标，加入了战斗。

　　这时候，他的脑海里，划过了这样的字眼：红客是一种精神，它是一种热爱祖国、坚持正义、开拓进取的精神。红客者，以驱除鞑虏为己任。他们热爱自己的祖国，民族，和平，极力的维护国家安全与尊严。

　　随便想一想，林宇就感觉到了热血沸腾，和刘连一起大喊了一句，然后开始奋力杀敌。

　　稍微有点神经质的刘连，则一边杀一边狂吼道：“贱婢们！都给老子去死！”

　　很快的，在刘连、林宇以及中国红客联盟的进攻下，武藤小队和那个神秘团队，就被杀得节节败退。大概是晚上23点47分的时候，他们彻底放弃抵抗，关掉电脑，退出了战斗。

　　在他们退出十分钟之后，一起看中文网，飘扬起美丽的五星红旗。这个习惯，到后来成为了传统，无论网站如何改版，都没有删除过这个中华民族的象征。

　　日后每一名浏览网站的人，看到这面醒目的五星红旗之后，都会想起今天发生的这场为了民族大义而战的黑客大战。

　　但此刻，取胜的刘连和红客联盟，并没有就此结束手上的攻击。

　　第二天凌晨01点35分。

　　日本政府官网和主流网站首页，都出现了巨幅五星红旗的图片，在五星红旗下面，写着这样一段文字：犯我华夏者，虽远必诛。


第333章 日本黑客道歉

　　犯我华夏者，虽远必诛。这短短九个字，和让人热血沸腾的五星红旗，在日本各大网站上一直挂了一周多。在这一周里，这些网站，来自中国的访客多达七千万人次。世界各地的访客量，更是高达九千万左右。创下了历史记录。

　　最后实在没办法的日本官方，出面代替武藤小队给中国的一起看中文网和红客公开道歉，这才化解了他们的尴尬。

　　这次振奋人心的红客阻击日本黑客事件，历史上称之为‘一起看中文网事件’。

　　当一起看中文网，在刘连和林宇的设计下，以全新的姿态出现在公众面前的时候。这里的人气之高，简直达到了新兴网站的传奇。

　　在这种情况下，萧蔷薇在齐悦和杨芷琳的帮助下，上传了自己的整张中国风专辑。一经推出，就大受欢迎，某些单曲的点击量，在短短一天内就达到了百万次，可谓是2003年的互联网奇迹。几天后，郎朗和蒋乐乐等人，一起在纯音乐版块上传了三首钢琴曲，同样取得了不俗的成绩。

　　在林宇趁热打铁上传鬼步舞视频之后，一起看中文网，彻底一炮而红。短时间内，人气就达到了爆棚的地步。

　　随之跟风的人也越来越多，在这种强大人气的支撑下，很多人开始上传自己的音乐或视频，特别是一些郁郁不得志的歌手。把一起看中文网，当做是成名的一个捷径。

　　但大好的形势下危机依然存在，一起看中文网在国内的服务器并不是特别稳定，倒是人流高峰期，网站会出现无法注册用户，无法上传视频等情况，这个是硬件问题，刘连也解决不了。

　　而且在网站大火的情况下，不少眼红的网站，开始雇佣黑客对一起看中文网大肆进行攻击，刘连一个人渐渐忙不过来了。

　　在这种情况下，林宇开始让梁婧雇佣新的团队，帮助维护网站的日常安全，不让破坏者牵扯刘连过多的精力。另一方面，林宇则决定雇佣新毕业的大学生，给刘连打下手，在他的指导下，学习基础的日常安全管理事务，分担其压力。

　　另一方面，王春华开的女士美容院，已经装修完毕，主要的人员也已经招募完毕，设备和常用消耗品，也由梁婧订购好了。

　　而酒吧的装修比较复杂，年前能装修完主要的部分，其他细节则要过了年，才能继续。

　　美容院开业的时间，经过王春华、林宇、梁婧的商议，最终确定在正月之后，因为接近过年的时候开业，绝对不是一个明智的选择。

　　在此后的十几天里，林宇每天和齐悦一起待在财富中心，在杨芷琳的指导下你离学习，因为开学的日子接近了。距离六月份的高考，也只剩下四个多月。

　　这学期的一高中高三年级本来定在2月10号，也就是正月初十开学。但三年七班的班主任何静老师，却直接将开学的日子提前到2月1号，也就是除夕这天。

　　她的理由很简单，为了孩子们的将来。

　　春节俗称“年节”，是中华民族最隆重的传欢度春节统佳节。自汉武帝太初元年始，以农历正月初一为“岁首”，年节的日期由此固定下来，延续至今。

　　元日子时交年时刻，鞭炮齐响，辞旧岁、迎新年的活动达于高潮。各家焚香致礼，敬天地、祭列祖，然后依次给尊长拜年，继而同族亲友互致祝贺。元日后，开始走亲访友，互送礼品，以庆新年。年节更是民众娱乐狂欢的节日。元日以后，各种丰富多彩的娱乐活动竞相开展：耍狮子、舞龙灯、扭秧歌、踩高跷、杂耍诸戏等，为新春佳节增添了浓郁的喜庆气氛。

　　正因为春节期间各种各样的活动太多，三年七班的班主任何静老师，害怕学生们心散，所以提前开学。这个主意虽然遭到了众多家长的抵制，但得到了校方和学生们的支持。

　　假期已经持续一个多月，很多学生感觉脱离了紧张的学习氛围，精神上无法紧绷起来，在家里学习没有效率，从而担心自己会掉队。

　　正式开学之前，林宇接到了来自张超的跨国电话，电话中，张超哭着喊道：“手术成功了，我又能说话啦！”

　　听到这个值得庆幸的消息，林宇心头的兴奋可想而知。当天就带着齐悦和王岩、戴朋、张志龙等人聚到一起，开怀畅饮。得知张超手术成功，王岩等人也异常激动。当晚所有男生，全部喝醉。不过相当尽兴。

　　随后林宇恋恋不舍的宝马ZC跑车的钥匙交到了母亲王春华的手里，又跟连进、刘连、陈辉等人交代了一些日常事宜，就准备起开学需要用的课本和学习资料。

　　2月1号早晨七点钟，林宇和齐悦、杨芷琳二人一起在财富中心附近的一家抻面馆吃了些东西，就步行去上楼。

　　一路上，齐悦不停在抱怨大年三十还要去上课这事，感觉没什么的杨芷琳则一直浅笑不语，她感觉在家或者在学校，根本没有任何区别。

　　来到一高中之后，首先映入眼帘的，自然是那条笔直的沥青甬道，看到道路两旁的绿叶柏树，林宇笑着说道：“这是我们在一高中的最后一个学期，大家一起珍惜吧！”

　　听到这话之后，齐悦心里微酸，感慨的叹息道：“唉，恐怕以后很难再见到芷琳了，我心里好难过！”

　　“不要难过，傻瓜！”心里也有一丝不舍的杨芷琳，眼含氤氲的说道。女孩子之间的感情，有时候比爱情来得还要汹涌。

　　不希望两个女孩开学第一天就流眼泪的林宇，打断道：“行了，还有好几个月才放假。不要在这流连了，省得迟到。”

　　在他们来到教室的时候，惊讶的发现全班同学差不多到齐了，而且班主任何静老师也在。约莫七点半的时候，全部所有人不差一个的坐到了三年七班教室里。

　　这时候，手里拿着一份成绩单的何静老师缓缓走上讲台，开口说道：“今天是春节，大家新年快乐。然后按照老规矩，开学第一天，公布期末考试的成绩。”


第334章 第二名

　　听到班主任何静老师说出要宣读成绩之后，原本还议论纷纷的学生们，瞬间都沉默起来，屏住呼吸凝视起已经微微显老的班主任。

　　紧接着表情严肃的何静，手持成绩单，开口说道：“在正式宣布成绩之前。我先宣布一下这学期的三年七班班训：一万年太久，只争朝夕。”

　　说完之后，何静微微停了一下，扫视了一下三年七班众学生，继续说道：“有什么感觉？”

　　还不等有人回答，她继续说道：“不用说感觉。下面我宣布期末考试的成绩。先说班级排名。咱们班在文科班里，排名第二。第一名，是三年八班。”

　　“哗！”

　　听到这话，三年七班教室里立马发出一声叹息，自从分完文理班之后，三年七班，每一次都是文科班第一。竟然在最后一次期末考试中，被三年八班超越。这让骄傲的三年七班学生们，心里有些无法接受。

　　就连高三才开始学习的林宇，心里都有一种屈辱的感觉。集体荣誉被他人夺去，这种感觉真心不好受。

　　正好这时候，隔壁的教室里，发出了一阵巨大的欢呼声。与三年七班教室的安静，形成了鲜明的对比！

　　同一时间，何静老师用手托了一下眼睛，然后用黑板擦狠狠拍了一下讲桌，握紧拳头说道：“当梦想折断了翅膀，当命运遭遇了风霜，谁也免不了悲伤，彷徨，当忧伤凝固了欢笑，当生活面临恐慌，谁也免不了失望，迷茫。生活中挫折与伤痛常在，生命中凄惨与痛苦常伴。我们无法逃避，只能勇敢坚强的面对。”

　　说到这里，她深深呼吸了一下，然后笃定地说道：“所以偶尔的失败不算什么。最重要的是，我们不能沮丧，不能傍徨，不能失去最重要的东西—气势！我现在想知道，你们有没有信心，在高考中决胜？”

　　“有！”一部分学生立马应道。

　　“有没有？我听不到！”何静摇头继续说道。

　　“有！”几乎是全部同学，共同喊了出来。

　　“到底有没有？我还是听不到！”

　　“有！”这一下，巨大的吼声穿透墙壁，传遍了整个楼层。但开学的班级，就只有三年七班和三年八班，没有其他人能听到。

　　“三年七班，永远是最棒的！”在这时候，副班长王可明，大声喊了一句。

　　在短暂的冷场之后，其他人共同喊出了这个响亮的口号，一时间笼罩在三年七班的阴霾，瞬间烟消云散。

　　“发自内心的怒吼，只能惊醒少数人！我想说的是，这一次期末考试，班里很多同学表现得很优秀，特别优秀。但很多原本成绩一直很好的同学，却……对于这些同学，我希望在最后一个学期里，能把握住自己，不给自己留遗憾！行了，下面老规矩，从最后一名开始！”

　　感觉差不多的何静老师，收尾了一下，就开始念起期末考试成绩。

　　无论什么考试，总是会出现几家欢乐几家愁的情况。

　　第一个出现的名字，竟然不是林烈，而是原本一直在倒数十名左右的刘志远，听到自己名字出现的时候，挺帅气的小男生，直接红了脸，感觉脸颊发烧的厉害，低下头不敢抬起。

　　听到这个名字的林烈，则偷偷攥紧了一下拳头，对着朝他看的林宇开心的笑了一下，兴奋之情溢于言表。

　　近期林宇的改变对林烈的触动很大，假期的时候他请了家教，每天都在家里老老实实的学习。以至于成绩有不小的进步，竟然考到了412分，排名提升了10名左右。

　　对于末尾这些人，已经脱离这个位面的林宇，不是很在乎，他一直期待着齐悦名字的出现，想知道对方到底有什么个水平。

　　不幸的是，齐悦这次仅考了432分，算是挺不理想的成绩！这个成绩让林宇和杨芷琳都颇为担忧。在文科班，这个成绩完全没法把命运掌握在自己手里。

　　回头看林宇的时候，有些失望的齐悦，不好意思的吐了下舌头。

　　在齐悦的成绩被念出之后，林宇就开始紧张地等待自己的名字，这感觉就像是玩俄罗斯圆盘，希望自己的名字越晚出现越好。

　　至于和他打过赌，在第27名出现，明显是输给自己的包青山，他根本没注意，觉得没必要和对方一般见识。

　　但包青山本人却是往心里去了，脸色一会红一会白，看起来非常纠结的样子。

　　转眼间，何静老师就念完了20名开外的所有人，这里面并没有出现林宇的名字，知道自己最少也会出十几名成绩的林宇，暗暗攥了一下拳头，很开心，比赚钱了还要开心。

　　林宇的同桌王立波最终得到了第13名，也算是不错的成绩了，他本人很满意。但突然间他就想到，林宇的名字还没出现。

　　于是惊讶的问道：“我靠，同桌啊，你估分是多少？这一次，你是要逆天哇！”

　　“其实我基本没估分，所以不知道最终能多少名。”林宇笑着回道，对于自己的成绩，他还真就没数。因为不知道语文和英语作文的分数，所以没法估算。

　　念到第11名的时候，何静老师突然停了下来，稍微叹息了一下，然后才念道：“第十一名，王可明，成绩是621分。”

　　在全部同学发出一阵惊呼的时候，林宇心里咯噔一下，自己的名字，竟然还没出现，那么不就是进去了前十名么！

　　在王可明郁闷得直接趴到了桌子上的时候，林宇和替他开心的同桌王立波，狠狠拍了一下手。

　　惹得没考好的后桌女生，鄙视道：“得瑟！”

　　林宇和王立波，则同时一笑，看向继续念下去的班主任何静老师，希望奇迹出来的越来越晚。

　　但正式念前十名成绩之前，何静老师，突然停顿了，抬头，笑着说道：“前十名，代表着无上的荣誉，在正式公布之前，我先恭喜一下。但前十名里面，有一名同学，让老师有些失望！”


第335章 和北大绝缘

　　“失望？”

　　当何静老师说出这句话之后，原本热闹了一些的三年七班教室，再次沉静下去。

　　没被念出名字的几个人，都开始猜测是不是自己让老师失望了。一时间，气氛有些凝重。

　　就连林宇也忍不住想到：“是不是老师觉得我是抄袭进的前10，所以才会失望的。”

　　大概经过了三分钟的沉迷，何静微微一笑，说道：“有一句话叫失望越大失望越大，所以没什么的，希望大家以后好好努力，不要错过任何机会。否则，真的是影响一生。”

　　说完这话之后，何静继续说道：“第十名，张天爱，总分622分！不错，稳中有进，重点应该没问题！努力，努力。”

　　按照惯例，念到前十名的时候，全班同学都是一起鼓掌，这一次也没有例外，在稀稀拉拉的掌声中，张天爱觉得自己付出的所有辛苦都是值得的。

　　“还没念到你，竟然还没念到你……已经前十了啊，难不成你成为黑马，一下子就冲到了第一？”王立波很激动的说道。

　　“不可能第一的，估计很快就是我了。”林宇谦虚的笑了笑，没说太多话。

　　紧接着，何静老师突然露出很欣慰的笑容，继续念道：“第九名，是最值得掌声鼓励的同学。林宇，继续努力。前几天在省台新闻看到了你，很不错，加油。”

　　“哇！”

　　“林宇，竟然第九了？”

　　“省台？怎么回事……”

　　何静讲完，台下顿时喧哗起来，大家不停议论起来，林宇瞬间就成了为班级的焦点人物。

　　齐悦和杨芷琳则露出了欣慰的笑容。只不过齐悦的脸颊上隐约带着一点点愁云，看出端倪的杨芷琳，轻声问道：“怎么了？”

　　“没什么。就是感觉林宇越来越优秀了，而我一直停留在原地，距离他越来越远，有点跟不上他的脚步。害怕有一天，彻底跟丢了！”齐悦柔声说了一句，眉宇间的青涩显露无疑。

　　“傻瓜，那就加油。光愁有什么用。而且你这么漂亮可爱，就算什么都不会，也没人不喜欢你的！”杨芷琳小声安慰了一句。

　　齐悦则有些倔强的攥紧了拳头，坚毅的说道：“我不想做一个只能看的花瓶，你看着吧，媳妇。有一天，我总会证明自己的！我能行的！”

　　“加油，不管时光怎样变迁，不管环境怎样变化，我都是最支持你的人！”杨芷琳捏了捏齐悦冰凉的手。

　　齐悦经过杨芷琳简单的安慰之后，立马笑了出来，但眼神里跟前一刻已经不同，似乎一瞬间成熟了不少。

　　紧接着何静老师又将3至8名都念了一遍，念完之后，她再次停下，情绪不太高的说道：“其实今天站在这里念成绩单，我心里对一件事感到惋惜，所以才会感觉失望。同时，我要恭喜一名同学。好了，题外话说完。”

　　叹息了一声之后，何静开口念道：“第二名，杨芷琳，总分677分。芷琳，因此失去了保送北京大学的机会。所以老师有些失望。但之所以遗憾，是因为芷琳的实力绝对是有的。只不过这次考试，语文作文，仅仅得到了30分，所以再一次与年级第一擦肩而过。年级的第一名是隔壁的付成雪，总分是685。她也获得了北京大学的保送生资格。”

　　“老师，为什么我作文只得30分？”听到何静的话，原本不喜欢争什么的杨芷琳，立马站了起来。

　　其实她就算不获得北京大学的保送生资格，想要考上北大也不是什么难事，但自己最擅长的语文作文竟然只得到30分，这是她不能接受的。要知道，从小到大，所有考试的作文，她加一起被扣掉的分数，也没到30分。这一次60满分的作文，自己竟然只得到30分，这也太诡异了。

　　被质问的何静，眉头一凝，解释道：“你的作文，是其他班级的语文老师判的分。他觉得你以《流水》为题来写爱情和初恋，这与原本应该紧张和奋斗的高三大不相符，跑题了。而且你身处那个考场，他并不知道卷子是你的！这可能就是命运的问题，如果你在一考场进行考试，他绝对不会给你这么低的分。”

　　何静微微解释了一下，她没有隐瞒任何因素。其实如果是在一考场考试，杨芷琳就算写了爱情和初恋，也不会只得30分。

　　“老师，高三生活，难道只能是紧张和奋斗么？十七八岁的年龄，难道不能去想爱情么？如果不能，为什么有那么多凄美的爱情故事？”杨芷琳根本没有在乎那个保送生的资格，而是就事论事的说道。

　　“其实老师理解你的心情，因为你这件事，老师也跟其他老师吵架了！因为你是第一名的学生，到最后如果得不到保送的资格，这是一高中的耻辱。”何静气愤的说道。

　　看出何静老师的激动，杨芷琳原本不开心的心情，突然好转了不少，毕竟对方为自己努力过，所以她突然笑了，说道：“其实保送生的资格，对我来说，无所谓的。老师费心了！”

　　“恩，你只要安心学习，心情不受影响，考上北京大学，应该是板上钉钉的事！”何静安慰了一句。

　　杨芷琳则清冷一笑，说道：“我不会再报考北京大学！”

　　“哗！”

　　听到杨芷琳这么说，三年七班立刻发出一阵巨大的惊呼声。

　　最好的文科学生，竟然因为一次小小的事件，不去报考最好的文科学校。这个事，让大部分学生感到十分诧异。

　　“芷琳，你没有必要，这样子的！”班主任何静老师，立马开口劝解道。

　　杨芷琳则笑着说道：“没什么，这是属于我的小骄傲。跟老师无关，跟语文考试无关，跟北京大学也无关。”

　　坐在她身边的齐悦，则小声劝解道：“干嘛这么激动呀！你就是属于那个大学的，不去哪还能去哪！”

　　“可能会去香港中文大学，我想去学习真正和文字有关的东西。”杨芷琳，清冷的说了一句，然后坐了下来。


第336章 算命先生

　　对于杨芷琳骨子里透露出的这一点小骄傲，齐悦也不知道该怎么劝解，但她真心不想让杨芷琳去香港，因为太远了，见不到了！

　　“没事的，小悦，不要失望。我是突然感觉到在国内，学不到真正的好东西，所以才想着去香港大学。这只是个初步的想法，不一定成行的。”杨芷琳笑着安慰一句。

　　不过齐悦知道，杨芷琳说话从来没有不算数的时候。既然说了，基本就会去那么做。

　　因为出现了杨芷琳这个事件，随后学习委员聂晓娜获得第一，并且得到中国人民大学特招的事，就显得有些不那么出奇。

　　2月1号这一天，是大年三十，何静老师虽然把大家聚积到一块，但学校里并没有代课的老师，所以当天大家伙上了一天的自习，就在下午三点钟放假了。

　　对于大年三十还过来上课这事，挺多学生不满，还有挺多学生感到新奇。但总体来说，经过三年七班和杨芷琳的意外滑铁卢事件，三年七班众多学生，基本都理解了班主任何静老师的良苦用心。明白她放弃合家团圆，绝对是为大家的未来着想。

　　放学之后，林宇第一时间来到齐悦和杨芷琳的面前，招呼她们一起走。

　　三个人一起漫步在青青校园，远离了人群之后，林宇才说道：“芷琳，你的作文，到底写的是什么呀？”

　　原本以为林宇会安慰自己的杨芷琳，顿时有个愣神，随即脸色一声，娇嗔道：“才不告诉你！”

　　这时候，齐悦也来了兴趣，连续追问起来。

　　被弄的无可奈何的杨芷琳，不满的说道：“人家都被北京大学放弃了，难道你们没有一点同情心么？竟然不安慰我，而是在那说风凉话！”

　　看出她是佯怒的齐悦，笑嘻嘻的说道：“哪是北京大学放弃了你，是你放弃了北京大学呀！你到底为什么放弃呀？”

　　“我如果考上北京大学，全年级的教师，都会因此得到500元钱的奖励。我不想让他们得到而已，就这么简单！呵呵。”杨芷琳微微笑了一下。

　　“就这么简单啊！”齐悦有点不相信的嘀咕道，然后不死心的继续追问：“那作文到底是怎么写的？”

　　“其实也没什么。”杨芷琳的脸色微微一红，“就是写了初恋和爱情。”

　　“具体内容呢？有没有听一下的荣幸？”双手插兜的林宇，笑着说了一句。

　　“你们欺负人是吧，追问个没完！”走在校园的甬道上，杨芷琳有些窘迫的回道。

　　不过稍微沉默了一会之后，她主动红着脸说道：“就是一些‘平生不会相思，才会相思，便害相思。’类似的语句。没什么的。”

　　“喔！”

　　林宇和齐悦同时暧昧一笑，但林宇的笑容里分明夹杂着一些释然。命运这个东西，真不好说。这是他心里的感觉。

　　三个人的家庭都有些特殊，所以即便今天的大年三十，家里人也肯定聚不齐，所以他们走得并不匆忙，不像其他学生一样，快速往家赶，想要快点回家过年。

　　所以三个人悠闲走出校门的时候，校门口已经是空无一人，进而也就没有像往常一样等待学生放学的出租车。

　　决定步行回家的三人，刚刚走到校门外面的香樟树附近，三人就看到树下有一个摆着算命摊的老先生。

　　这是一个衣衫褴褛，留着山羊胡的老头，大概五十岁，看起来仙风道骨的模样。单薄的衣衫在冬日的冷风吹拂下，沙沙作响。

　　与一般的算命先生不同，这位老者并没有见人就喊出。“与我相识，就会有幸运相伴，与我为友，终身受益”，“肩上过日月，掌中看江山”，或者是“施主你印堂发黑……”等口头语。

　　而是静静盘腿坐在地上，闭着双眼，手捋花白的胡子。根本就不看眼前写着‘易家神算’的小摊。

　　就连林宇带着齐悦和杨芷琳走过的时候，他也没有睁眼，也没有说话，就直挺挺地坐在那里。

　　在大年三十，坐在香樟树下，摆摊，还不吆喝的这名算命先生，立马吸引了好奇心比较重的齐悦。

　　走在最中间的她，放开林宇和杨芷琳的手，走到小摊前，开口问道：“算命多少钱？”

　　“算姻缘，一次1000。”这名衣衫褴褛的老者，没有睁眼，只是轻声回了一句。

　　“你怎么知道我算姻缘……”他的这个回答，更加勾起了齐悦的好奇心。

　　“因为你不是学习那块料，不可能是问学业。年龄太小，不可能是问事业。为人太自私，不可能是问别人。”算命先生连续说了好几句。

　　原本齐悦还想反驳，说自己并不自私，可一想，自己确实想算自己的因缘，也就没有反驳。

　　而是笑嘻嘻讲起价来，“1000块钱太贵了，我手里没有，能不能便宜一些。”

　　“不能便宜，我徐半仙算命，从来没有讲价的时候。”算命先生徐半仙，依然没有睁眼。

　　这时候，原本想把女孩拉走的林宇，突然发现这个原本被摘光所有树叶的香樟树，竟然不再是光秃秃的模样，而是多出了很多鲜嫩的绿叶。按照科学来讲，这些叶子是不应该出现的。

　　于是林宇心里燃起一份疑惑，觉得不是树有古怪，就是这个算命先生有古怪。随便想一想，他就释然了，一般的算命先生，谁会在大年三十出来摆摊。而且还是一副愿者上钩的态度。

　　“可是出来上学，谁身上会带1000块钱啊！”齐悦有些不爽的说道。她银行卡事有不少钱，但就是身上没带那么多。

　　于是她转头问林宇，“喂，你身上带了多少现金。”

　　“没带就是没缘，不用去借。借到了，我也不算！其他两位呢，身上有没有带1000块？”这个徐半仙，面无表情的说道。

　　已经十分不爽的齐悦，想要开口反驳，但被林宇拉着，“这位先生说的对，一切随缘吧。缘分天定，我们还是不要打破。否则不一定是好事。”

　　被他这么一劝，齐悦的脸色才好了一些。

　　这时候，杨芷琳突然开口说道：“我带了钱，帮我算一下前路。”


第337章 得与失

　　芷琳说完这话之后，立马从钱包掏出1000元钱，蹲下来放到算命先生身前的摊位上。

　　近期她总感觉心神不宁，而且考试也连续收挫，所以心里有些不舒服，想要找人解惑。某些人跟熟人说不好意思，但跟一个陌生的算命先生说，她感觉自己能说出口。

　　而1000元钱，对于她那样的家庭来说，根本算不上什么。

　　“不错，不错，咱们有缘啊，有缘。”穿着挺邋遢的衣服，但看起来是仙风道骨模样的徐半仙，笑着说了一句。

　　然后缓缓睁开双眸，他睁开眼睛之后，林宇等人惊讶的发现，他的眼睛并不像一般的老人那样浑浊，而是散发着和年轻人一样的精光，而且看起来特别的澄清，不染尘埃，却蕴含天地万物一样。

　　本来不相信迷信的林宇，在徐半仙看向自己的时候，竟然不自觉的退避了一下，没敢和他对视。

　　看了林宇一眼的徐半仙，则轻声‘咦’了一下，手指头动了动，然后叹息道：“罢了，都是命。”

　　“他怎么了？”不明白是怎么回事的齐悦，紧张的问了一句。

　　徐半仙则整理了一下衣襟，然后看向杨芷琳，“我只给你一人解惑，让他们走远一点吧。”

　　“好。”清淡如兰的杨芷琳，点了点头，然后看向林宇说道：“你们两个到前边的路口等我。”

　　“可是……”齐悦有点不情愿的说了半句，就被林宇拉着小手，被迫朝远处走去。

　　“你说你问前路？”林宇和齐悦走远之后，眼睛特别澄明的徐半仙，开口问了一句。

　　在香樟树叶随风摇曳，发出沙沙响声的同时，杨芷琳蹲下身子，开口回道：“对，我最近是有些疑惑，想问一问该往哪走。南，还是北？”

　　其实她的隐含意是选择香港中文大学，还是选择北京大学，在两所名校之间，她有些犹豫不决。

　　“原本我应该说出几句话的道家真言，故弄一下玄虚，再说出一些不着边际的话。可是现在呢，我放弃了这个想法。这样说吧，你想去南，还是想去北？”徐半仙嘀嘀咕咕的说了半句，然后疑问道。

　　感觉自己心思复杂的杨芷琳，稍微思忖了一下，开口答道：“道长，我不知。”

　　“呵呵，就凭你叫这一声道长，我就给你指点迷津。其实跟你说，我并不会算命，但会看人。我一看便知你心有牵挂。去南去北，都无妨，关键是自己喜欢，记住了吗？要自己喜欢。”徐半仙捋胡子说道。

　　原本这个徐半仙只说白话，不说一句道家经典，杨芷琳应该疑惑的，但她却感觉对方说得很多，虽然很模糊，不是确切的答案，但还是受到了一些启发。

　　“谢谢，道长。”感觉有所收获的杨芷琳，微微点了点头，表示感谢。

　　她清丽的容颜看起来如此美丽，就像是刚出道时的奥黛丽赫本，宛如坠入凡间的精灵。

　　“真的懂了吗？”徐半仙随和的笑了笑，同时将摊位上的1000元钱全部收入囊中。

　　“懂了一些。”杨芷琳如实回答了一句。

　　“如果你再给我1000元钱，我就再指点你一下，如何啊？”徐半仙突然间露出一副贪财的嘴脸，跟刚才道骨仙风的模样，完全不一样了。

　　但杨芷琳还是虔诚的点了点头，准备掏钱给对方，可这时候，她发现钱包里已经不够1000元了。

　　沉默了一会之后，她从白皙的脖颈上取下了林宇送给自己的铂金项链，放到了摊位上，开口说道：“这个是朋友花两万多买来的，就当做是一千元钱吧。”

　　“呵呵，这么贵重的东西，你舍得送我？不后悔？”徐半仙很猥琐地笑了出来，看起来完全是一副小市民形象。

　　杨芷琳则认真的点了下头，确定道：“其实我钱包里，还有一枚戒指，比这项链要便宜一些，而且不是朋友送的。但是，在刚才的一瞬间，我第一时间就想到了把项链送给您。这也算是项链和您之间有缘。既然如此，那就随缘吧。”

　　“随缘，随缘啊。”徐半仙念道了一句，然后笑道：“难得你小小年纪就把身外之物看得这么淡。这样吧，我送你最后一句话。塞翁失马焉知非福。小磨难，是为了大喜庆。凡事顺其自然吧。”

　　没太听懂隐含意的杨芷琳，听到对方说出最后一句话之后，并没有开口多问，而是起身，直接快步离开，去和林宇、齐悦会合。

　　这个半真半假的老道，说话虽然有些神叨叨的，但杨芷琳从中找到了自己想要的元素，于是心情瞬间有所好转。

　　在她的身影渐渐消失之后，徐半仙扑哧一笑：“红尘姻缘多少事，逐梦春风笑谈中。虽说命由天定，但凡事还得自己去追求和把握。自己不去争取的东西，就算老天都帮不了你。归根结底，命由心生。”

　　当杨芷琳走过路口的转角之后，立马看到了正在说笑的林宇和齐悦，他们旁边的路边，站着一位穿着很考究的中年妇女，她正在打电话。

　　感觉心情好了不少的杨芷琳，和齐悦摆了下手，就朝他们的方向走去。

　　但就在这时候，她突然感觉听到一阵轰鸣的马达声，随后一辆摩托风一样和自己擦肩而过，行至中年妇女的位置，骑车的人突然伸出手来，将妇女脖颈上的项链，一把拉了下来。

　　在速度很快的情况下，这么正打电话的中年妇女，差点被带到，反应过来之后，立马惊叫一声。

　　而这时候她脖颈上的项链，已经被骑着摩托的那个家伙抢跑，留下的只是她脖子上的那一道触目惊心的血痕。

　　因为几个人就在路口转角的位置，所以摩托车出现得太突然，就连反应比一般人快上不少的林宇也没有反应过来。

　　等他想追出去的时候，摩托车已经开出去七八米，显然是追不上的。

　　露出雪白脖颈，正朝这边走来的杨芷琳，则下意识摸了自己的裸在空气中的白皙脖颈，若有所思。


第338章 不平静的年夜

　　失之东隅，收之桑榆的意思可以理解为：青春年华虽然已经逝去，但珍惜桑榆似的老年岁月就不会为时太晚。原指在某处先有所失，在另一处终有所得。后喻在某一面有所失败，但在另一面有所成就，常用此语。也可理解为：有失必有得的意思。

　　当自己心田划过这段文字的时候，杨芷琳静静站立了好一会，才缓过神来。

　　她在想如果自己的项链没有赠送出去，那么刚才受难的会不会是自己，而不是那名中年妇女。随即想到了人生，她顿有所悟。

　　另一边的林宇和齐悦，则一边安慰受了点伤的中年妇女，一边拨打报警电话。相对来说滨城的治安还算不错，像这种光天化日之下，骑摩托抢劫的恶性事件还是很少发生的。

　　结合刚才那人熟练的作案手法，林宇猜测到可能是有犯罪团伙涌入了滨城，这可不是好事。

　　帮助这名总你按妇女报案之后，林宇就带着齐悦和杨芷琳离开，直奔自己的家里，因为杨雄和夏凌过年这两天都忙得不可开交，一直在加班根本就不在家。当然，不在家的原因，也是因为每年来送礼的人太多，他们烦不起。

　　到了林宇家，几个人发现只有王春华一个人在家，忙碌地准备着饭菜，客厅中的圆桌上已经摆满了各式各样的菜肴。光是看看，就让人垂涎三尺。

　　都出身在非普通家庭的林宇、齐悦、杨芷琳，则相视一笑，暗叹大家都差不多，原本大年三十，哪家都不是团圆的。

　　这是林宇重生后的第一个春节，他突然想到上一世的时候，齐悦每一次过年，要怎么过。

　　想到这，他和王春华要了车钥匙，拉着齐悦的手，就离开家，到楼下提车之后，开往白色干部疗养院，接孙金老人一块来过年。他想让有恩于自己的老人，也体验一回在家过年的感觉。

　　在他们走后，脱下外套的杨芷琳，缓缓走近厨房，一边帮王春华忙活着，一边陪着她聊天。

　　两个人聊了很多，从学习方面，聊到恋爱方面，甚至是婚姻方面。

　　等到杨芷琳笑说出林宇这一次期末考试考了全班第九名的时候，王春华突然愣住了，随即眼泪就流了下来。

　　明白对方是喜极而泣的杨芷琳，没有出言安慰，而是夸奖林宇进步快，深得班主任何静老师的喜爱。

　　这时候，缓过来不少的王春华，突然开口说道：“其实小宇也很不容易啊！其实他突然努力学习，还都是因为我！”

　　“哦？”正在洗香菜的杨芷琳，疑惑的问道。

　　“起因是我在上海的两个亲姐妹，看不上咱们滨城这种小城市。觉得我从上海远嫁到这里，很丢人。所以处处和我作对。就连孩子的学习成绩也一直攀比。林宇原先学习不好，所以一直被他两个姨笑话。他知道这个事之后，才突然知道努力学习。想考到上海最好的学校。帮我争争脸。”王春华在叹息一声解释道。

　　自己儿子最近的变化，她是看在眼里喜在心里，恨不得跟谁都聊一下。但她在滨城的朋友并不多，找不到人诉说。难得杨芷琳陪着她，她自然多说了几句。

　　平时在学生面前特别冷傲的杨芷琳，在王春华面前自然显得乖巧一些，说起话来也不是冷冰冰。

　　对于这样的完美女孩，王春华是喜欢得紧，她感觉杨芷琳不仅漂亮，还非常懂事，说话比林宇和齐悦都要成熟。但她也懂得，女孩虽然好。但自己儿子已经和齐悦好上了，于是说话的时候没有表现出太多对杨芷琳的关爱。

　　另一边，在离开馨园小区之后，林宇就突然提速，将车速提高到时速一百公里左右，很快就开到了白山干部疗养院的大门口。

　　简单地和门卫张强打了个招呼，他就直接将宝马车开到了老人的房间外。

　　因为身体不太舒服，所以孙金老人没去参加夕阳红俱乐部的晚会，而是孤零零的独自在房间里休息。大年三十的孤寂，让其叹息连连。

　　就在老人感觉最孤单的时候，林宇和齐悦直接推门进来。

　　稍微说了几句关切的话，林宇就开口说道：“外公，现在身体怎么样？跟我去过年，没问题吧？”

　　孙金老人原本想拒绝，但稍微想了一下，他感觉大年三十还是热闹一些好，于是就点头答应。

　　感觉老人行动不方便的林宇，直接将孙金老人抱到了白马车上，将他放在了副驾驶的位置上。齐悦则上了坐着很不舒服的后排。

　　被接到林家之后，老人孙金有些不好意思，但更多的是感动，等看到在场的只有王春华和三个小孩之后，老人开口笑了笑，感觉真是家家有本难念的经。原本感觉到的生疏感，也因为出现的都是熟人，烟消云散。

　　虽然这里不是儿子或者女儿的家里，但孙金老人还是特别高兴的，因为他勉强把这里算作出孙女婿的家里了。感觉也和女儿的家，没太大的区别。

　　因为心里感动，而且心情不错，老人突然想自己在临走前，还能为两个孩子做点什么，尽一点余力。

　　到了晚上八点的时候，五个人一边看着春节联欢晚会，一边吃起年夜饭。

　　这时候有些心急的家庭，已经在外面噼里啪啦的放起了鞭炮，听起来热闹极了。原本也想下楼凑趣的齐悦，却发现林宇家没有买鞭炮。又因为是在王春华面前，所以收起了自己好动的一面。乖乖的，给外公和王春华夹菜。

　　这又当王春华看得一阵欢喜，刚才她还觉得杨芷琳懂事很好，现在又觉得齐悦单纯可爱。

　　“妈，我爸今天还能回来不？”喝了一杯啤酒之后，林宇突然问道。

　　“估计，不回来了吧，一会可能会打电话。”王春华幽幽叹息了一声。

　　自从林天成当上了市委副秘书长之后，工作变得更加忙碌，回家的次数也更少。

　　她的话音刚落，林宇的手机就突然响了起来，心情不错的他，立马接起电话，说道：“喂？”

　　“林宇，不好了！你那6000多万善款，不翼而飞了！”

　　可听筒里传来的，并不是他父亲的声音，而是刘连焦急的喊声。


第339章 巨款不翼而飞

　　“什么那6000多万，不翼而飞？”听到刘连的话，林宇心间猛然一颤。

　　他最担心的事情，还是发生了。稍微平静一下，他走到自己的卧室里，关上门，开口问道：“到底怎么回事？”

　　“按照记录来看，并不是黑客空破了防火墙，而是走正常程序把钱取走的！你确定银行卡还在身上么？”刘连在电话里急切的问道。

　　“我找找！”原本今天考出不错成绩，加上过年气氛不错，林宇心情很好，但这一刻确实是纠结了。

　　没到一分钟，他就找到了钱包里的银行卡，银行卡还在，而且没有办理一卡一折的业务，钱却没有了。这说不出的诡异啊。

　　对方是怎么做到的呢？

　　林宇和刘连都十分茫然，但天网恢恢疏而不漏，他们觉得还是见个面，再联系陈辉，三个人一起想办法。

　　至于除夕这个中华民族的传统节日，几个人肯定是没福气享受啦。

　　随后在王春华等人诧异的目光中，林宇穿上外套带了一些必要的物品，随口编了个故事，说朋友大过年的胃穿孔了，着急做手术，自己需要去帮忙，就冲出了家门。

　　走出楼道的一瞬间，一股无形的凉风，让林宇忍不住打了一个冷颤，里面和外面的温度简直是冰火两重天，和他前后的心情一样，天差地别。

　　敞篷的跑车开起来应该更冷，所以林宇直接跑步朝刘连家奔去，所幸距离不远，他很快就达了。

　　走进刘连家的一刻，林宇看到了先自己一步到底的陈辉，此刻他正坐在客厅的沙发上，凝眉沉思着。

　　见林宇过来了，他立马开口说道：“根据我跟师父学习到的一些东西来判断，对方肯定是买通了银行的内部人员。将你的银行卡复制了一张，然后直接提走了里面的钱。最后在利用手里的职权，将记录一一删除。这样子，表面上看起来，就像是你取走的钱。”

　　“可是，在哪能一次性取走6000多万的巨款啊？这是我最不解的地方……”林宇一边说，一边和陈辉走进刘连的卧室。

　　这时候，刘连的电脑边，摆放着已经有些发硬的油条，他本人则对着电脑查着一些林宇看不懂的数据。

　　“怎么样了？”林宇轻轻拍了一下对方的肩膀。

　　回过头来的刘连，微微叹息了一下，“对方应该就想陈辉分析的那样，买通了银行的内部人员。不过我确定的是，这个内部人员，权限很高。至少是副行长级别的。拥有删除某些记录的资格。而且配合着黑客一起行动，抹去了所有的痕迹。咱们现在所说的，完全都是猜测，没有一点事实根据！”

　　“情况还真是不妙啊！”林宇深深的叹息了一下，然后在脑子的搜索系统中，寻找起相似的案例。

　　大概寻找了五六分钟，竟然一无所获。不知道是历史上没有发生过这样的事件，还是历史上没公开过这样的事件。

　　“既然没有这种事发生，那陈辉是怎么猜测到的这件事？”林宇不禁疑惑起来。

　　然后开口问道：“你怎么把过程猜测得这么清楚？”

　　“因为我师父年轻的时候，在日本执行任务，遇到过差不多的案例，用这个案例给我上过课。结合上一次日本黑客攻击网站的事，我猜这事跟日本人脱离不了干系。”穿着一身黑衣的陈辉，开口讲道。

　　“看来这件事，和那个王辞呈脱离不了干系，因为他是从日本刚刚回国的。而且前一段时间，偷我法拉利的一个女人，应该是一名忍者。”林宇跟着分析道，他觉得这种可能性很大。

　　听到忍者的字眼，陈辉立刻惊讶道：“听师父说，那些人不人鬼不鬼的东西，最难对付了！特别烦人！咱们这回，有麻烦啦。”

　　林宇看向刘连，开口说道：“把银行里所有领导的资料，都找出来。既然今天出了事，那就挨个排查吧。都别想过好年了！不找出这失踪的6000多万，我会将整个滨城翻遍！”

　　偏偏这一刻，刘连突然惊叫一声，喊道：“不好啦，那帮贱婢，突然偷袭咱们网站。在网站主页上，留下了‘林宇贪污6000余万善款……’的文字。虽然这条信息，被我在第一时间删除掉。但还是有很多人在其他版块回复，影响很不好！我是删除掉，还是放任不管？不过删除也好，不删除也好，都不是好办法……”

　　“这很明显了，回复这些人，肯定是那帮贱婢找的托。你删掉无数次，他们也能进来的。就算禁止用户登录，他们还会注册新的用户，继续进行挑拨性的攻击。”林宇判断道，同时脑袋里思索起对策。

　　稍微沉思了一会，他开口说道：“网站这边，先不要管。咱们最重要的是追回善款，否则挡得了一时挡不了一世！”

　　“对，林宇说的没错。这么一大笔钱，别说在滨城一下去取不出，就算是省城也不可能的啊！”陈辉也跟着说道。

　　“那么，一定是转到了其他的户头上。然后将转账的痕迹删除掉了！这么看来，也只能挨个去排查了！”刘连应声道。

　　“名单查得怎么样了？我的卡是在滨城银行开的户，查滨城银行几位领导的具体资料就行了！”

　　刘连擦了下额头上的汗，“稍等，不要急，这个也是需要时间的。我已经拿出世界上最快的速度在查了！你要相信，我是最棒的，就可以啦！”

　　“好吧。”林宇应了一声，然后看向直挺挺站着的陈辉，“一会咱俩去，让刘连在家维护网站。我还有不少兄弟，可以出现帮忙的。”

　　养兵千日用兵一时，林宇觉得他让连进拉了那么多的兄弟入伙，在今天这个除夕之夜，必须要显然出他们作用啦。这个王辞呈跟日本人的关系不错，说不定手下有大量的忍者也不准。

　　在这个特殊的日子里，正好能检验这帮人的成色和忠诚度。然后取之精华，弃之糟糠。


第340章 卖国贼

　　随后林宇给连进打了电话让他集中人手，并且准备几辆行动用的车，之所以没想通过警察那边去解决，是林宇不确定警察里有没有对方的眼线。所以最稳妥的，还是要相信自己。

　　这一次的危机，他感觉要胜过以往的每一次。于是自信思忖了一下，他觉得哪个王辞呈和众多银行领导，都必须控制住，然后从他们口中审问出到底是谁做的这件事，又是怎么做的这件事。

　　然后对症下药，尽快将善款追回来。林宇觉得如果那6000多万是属于自己的，就算树木很大，也不是让人崩溃的。现在问题是那善款是准备用来救急西部贫困儿童的，如果出了散失，必将会受到舆论的口诛笔伐，甚至会被陷害成诈骗罪。

　　过了大概二十分钟，林宇的电话响起，他一看是连进的电话，知道对方带人赶到了小区门口，接起来之后，直接说道：“你们先等我，这边查到资料，我就马上出去。”

　　“好的，没问题！”连进一副激情满满的样子，原本他正在和叶若水享受着二人世界。

　　但接到林宇的电话之后，他发现女朋友非常支持自己，于是他的心情也非常不错，感觉意气风发的模样。

　　倒是几辆面包车上的兄弟们，有一些人不停发着牢骚，但他们这些人大多被王岩、王海龙等人骂了一顿，所以都老实了下来。相对来说，在小混混中间，有一些战斗力和声望的几个人还是很有威胁力的，一般人都服他们。

　　相对来说年龄小一些的王岩，因为打架很猛，单挑打赢了好几个头头，更因为他是林宇的兄弟，所以一般人还是挺敬畏他的。

　　“大概多少时间能弄好？”看着手指在键盘上的跳舞的刘连，内心十分焦急的林宇，开口问了一句。

　　“最快也得十分钟，我看你和陈辉，还是研究一下到时候怎么行动。这些人都是银行的头头，过年的时候需要应酬的人太多，大多数不在自己家里待着。”刘连解释了一句，然后继续快速敲击着键盘，发出稀里哗啦的声响。

　　缓步走到客厅的陈辉，则有些跃跃欲试的模样，自从离开了警局之后，他就再也没有参与过抓捕行动，所以现在感觉体内的细胞超级兴奋，状态几乎调整到了历史最佳水平。

　　大概是晚上22点的时候，刘连突然一声怪叫，指向电脑屏幕说道：“看，就是这几个，一个行长，一个党委书记，还有四个副行长。至于主任级别的有八人，不过我估计他们没有那个权限的。”

　　“行，我知道了。”看了眼屏幕上的这些名字之后，林宇应了一声，然后找到纸和笔将这些名字和基本资料记录了下来，就和陈辉一起离开了刘连家。

　　开门之后，一阵阵响亮的鞭炮声，马上传到了耳朵里，算不上震耳欲聋，但连绵不绝的鞭炮声，让林宇和陈辉感到有些烦。

　　原本就脏乱差的莲花小区里，更是充斥着各种各样的鞭炮皮，看起来异常凌乱。

　　刘连提供的这份资料很有意思，里面提示这六名最主要的领导，应该都不是在家里过年，也不是到老人家里过年，而是很可能出现在情妇或二奶家里。

　　虽然算不上擒贼先擒王，但林宇依然决定第一个就去找银行行长韩志飞，对方是银行的一把手，按理说是权限最高的一个，出事的话，他的责任最大。

　　于是上了连进的面包车后，林宇直接说道：“直接去海滨别墅那块，第一个目标很可能在那里，就算不在那里，估计也能找到一些线索。”

　　可就在几辆面包车从莲花小区的门口离去之后，墙边蹲着的一个黑影，就悄然闪了出来，那一身夜行装的蒙面模样，和影视作品里的忍者形象没有半点区别。

　　如果林宇在场会发现，她就是偷自己法拉利的女忍者。而她的目标，自然是正在维护着网站安全的刘连。

　　这名女忍者名叫藤原尤里，生于神奈川县，自小就学习甲贺流忍术，在两年前结识了到日本帮自己父亲洗黑钱的王辞呈，二人一见钟情。

　　她甚至先于王辞呈一步，来到中国帮助王客周解决一些幕后的问题。至于偷那辆法拉利，是因为那辆走私来的法拉利，远不止是跑车本身。在车子里面，暗藏了一些非常重要的东西。

　　另一边不知道刘连很危险的林宇，则指挥着给连进开车的司机，抄近路往海边别墅的方向赶去。

　　按照刘连给的信息，银行行长韩志飞的情妇林梦雪竟然就住在齐大柱别墅的隔壁，两间别墅之间就隔了一道不高的院墙。

　　这一刻，林宇很像去齐大柱家看一下，但想了想，还是正事要紧，就带着陈辉、连进、王海龙、王岩，这几个精英，一起潜入了林梦雪的别墅中。

　　但事情远远没有想象中顺利，在不声不响解决掉别墅中两条看家犬，进入到别墅里面以后，林宇等人竟然发现林梦雪正在和一个年轻的帅气小伙偷情。

　　躺在床上的二人，在林宇等人进来之后，吓得都是面无血色，还以为他们是韩志飞的手下，过来抓奸。

　　稍微沉默了一会，什么都没穿的林梦雪倒是率先换了过来，直接当众穿起了衣服，穿戴整齐之后，大大方方的说道：“都是我勾引的他，韩志飞要想报复，就报复我一个人吧。而且我想说的是，如果不是因为韩志飞太没用，我是不会偷偷找情人的！就是这样，咱们走吧。”

　　“走？往哪走？”林宇玩味的说了一句。

　　“怎么？你们不是要带我去见韩志飞的么？”林梦雪很不爽的问道，她觉得自己已经是破罐子破摔，无所谓了。

　　而躺在床上的小白脸大学生，一直用被子蒙着头，一副不敢见人的样子。

　　“我不是来找你，而是过来找韩志飞。至于你和谁偷情，跟我无关。告诉我，韩志飞现在在哪！”连进开口呵斥了一句。

　　“操！我还以为你们抓我呢！是抓他啊？你们是警察吧？我就知道他最近得犯事！我跟你们说，他最近老跟小日本在一起，卖国贼！”林梦雪点燃一根烟，抽了起来。


第341章 黑色小盒

　　韩志飞最近老跟日本人在一起？

　　听到这话以后，林宇心中一动，将林梦雪单独叫了出来，想和她仔细谈一下。这种事，知道的人越少越好，所以他没叫任何人跟过来。

　　“怎么了，小帅哥，你想跟我谈什么？”离开卧室，走进书房之后，双手抱怀，正在抽烟的林梦雪像是诱惑般的问了一句。

　　但林宇淡漠的目光很快让面对一般年轻人游刃有余的林梦雪老实了起来，她突然感觉到面对这个少年时，自己产生的那种心理压力，要远远大于面对韩志飞时的那种感觉。

　　“我想跟你谈谈一些好事！”林宇玩味的说了一句，然后在对方诧异的目光中说道：“我看得出来，你对那个韩志飞一点感情都没有。不如你跟我说说，他和某些日本人是怎么联系的。正好我最近和日本人不太对付。连带着，帮你把韩志飞也解决了得啦！”

　　“解决他？那可不行，我这栋别墅可是写着他的名。如果他倒了，我喝西北风去？”林梦雪将烟熄灭，放到了烟灰缸的边缘。

　　林宇则冷然一笑，“你以为，我在求你么？”

　　他这眼眸一冷，林梦雪立马吓得哆嗦了一下，调整了一下才说道：“你到底想怎么样？”

　　“别他妈跟我废话。我让你出去韩志飞和那些日本人的事。你再左右而言它，今天你和你的小白脸，必死无疑。凶手，就是韩志飞！”林宇冷喝一声。

　　6000多万不翼而飞，他现在是心急如焚，脾气自然不太好，没有心情和这个少妇扯淡。

　　被呵斥了一句的林梦雪，立马收起了刚刚放松下来的表情，支支吾吾的说了起来，倒是一点没有隐瞒。

　　不仅将韩志飞最近在别墅里经常见日本人的事说了一遍，还将自己陪几个日本人睡觉的事都说了出来。

　　到最后，她从书房中取出了一个黑色的盒子交给林宇，开口说道：“这个盒子，据说价值6000多万！不过我没看出来有什么特别的地方。

　　你看到底值钱不值钱，如果值钱，你稍微给我几百万，我就卖给你得了。韩志飞如果问起，我就说东西丢了。”

　　林宇没有立马回话，而是接过这个盒子看了又看，入手的感觉很轻，应该是一种密度很小但很结实的木材做成。

　　轻轻摇晃了一下，里面并没有响起任何声音，但感觉上里面明显是空的，林宇觉得这东西有些蹊跷，准备拿回去和刘连等一起研究。

　　意外得知了银行行长韩志飞竟然和日本人暗中联系林宇，突然明白过来，这个韩志飞和王客周很可能关系非常密切，王辞呈能顺利洗钱，和他肯定有关系。

　　这么一想林宇就释然了，明白过来为什么那个王辞呈敢直接甩出6000多万，原来是有韩志飞这个后手。而且这个韩志飞，早就将自己银行卡的情况透露了出去。

　　忽然之间，林宇心中一狠，想要游离于规则之外，暗暗做一下大事。

　　让林梦雪最近出去躲一下，林宇就带着几个人离开，按照对方提示的地点去找韩志飞。显而易见的是，这个银行行长韩志飞是最可疑的目标。

　　林梦雪给出的地址在东城区的边缘，接近郊区了，那里有韩志飞买的一个庄园，大年三十不在家的他，很可能躲到了那里。

　　因为事出紧急，林宇带着众人将车速开到了最快，不到半小时就开到了这个庄园的门口。

　　寻找到这里林宇等人才发现，韩志飞的这个庄园，简直和英格兰的一些老实农场太像了，不仅小栋别墅有英伦色彩，就连庄园内的植被都是模仿维多利亚庄园的模样。

　　这么大的一块庄园，里面肯定是有狗的，在林宇等人抵达的时候，里面的几头藏獒就低沉的吼叫起来。

　　但任凭这些藏獒这么叫，别墅里都没有出来人，可能是习惯了它们的吼声。

　　在清冷的夜色中，看着不算太明亮的庄园，坐在车上的连进，稍微思忖了一下，说道：“稳妥起见，咱们速战速决吧。虽然不知道这个别墅里有多少人，但在大年三十的夜里，他们应该没什么心里准备吧。”

　　“不，那绝对不是稳妥的！”林宇摇了摇头，说道：“对方做了亏心事，自然是怕鬼叫门的！这样吧，咱们就来个打草惊蛇。你们去把车挺好。我和陈辉先进去。听到我喊话，立马一拥而入。”

　　说完之后，还不等其他人反驳，林宇和陈辉就一人拿出一把匕首，直接下车。光明正大地撬开了庄园的大门，在三头藏獒疯狂的吼叫声中，一步步朝别墅走去。

　　走到别墅的门口，他抬起一脚，重重踢在了别墅的门上，喊道：“有人吗？收水费的！”

　　但里面没什么反应，这时候林宇回头看了看埋伏在庄园外的众人，发现他们已经隐藏得很好，在别墅门口的位置，根本看不到三十几人的身影。

　　大概过了五六分钟，在林宇连续踢门后，终于有一个看起来很有气质的贵妇过来开门。

　　“请问你们找谁？这样擅闯民宅，似乎不太礼貌吧？”这名贵妇很淡定的问了一句，看着门口双手插兜的林宇和陈辉，她轻轻摇了摇头。

　　“没什么不礼貌的，我来找韩志飞，他在不在？”陈辉很冲的问了一句。

　　贵妇则清冷一笑，“不是你们想找谁就能找的。听我的，不想找不自在，就赶紧走吧。要不然，呵呵……”

　　明白贵妇话外之音的林宇，明白别墅里现在肯定人不少，他微微一笑，说道：“如果我不走呢？”

　　“你不走？那就别走了。”贵妇玩味的说了一句，然后轻轻鼓了下掌。

　　随即五六名黑衣人迅速从客厅中冲了出来，林宇一下就看出这些人都是日本忍者。只不过，他们腰间并没有挂着忍者佩刀，而是空手冲了出来。

　　但气势上看起来非常之猛，显然都是有一些实力的。


第342章 流血之战

　　狮子搏兔，尚且全力以赴。

　　在五六名忍者冲出来的时候，林宇喊了一声‘走’，就和陈辉一起往后撤退，想把几个忍者引出到庄园外，到时候三十几个打这五六个忍者还不是像玩一样。

　　但他们才刚刚朝后面跑去，那几头藏獒竟然同时冲了过来，原本那名贵妇手里有一个开关，可以控制藏獒脖子上的锁链。

　　退无可退的林宇，大喊一声：“出来吧。”

　　然后和陈辉一起抽出了裤兜中的匕首。

　　这个镜头让躲在门口观看的贵妇直接笑得前仰后合，她觉得这个少年简直太逗了，抽出匕首竟然那么大声喊了一句。

　　几名来自日本的忍者，也在一名同伴的解释下，明白过来林宇喊的是什么。

　　领头的一个不屑的用日语说道：“他们还以为身处动漫里，大喊一句就能给自己打气。”

　　这时候速度飞快的藏獒，已经接近了林宇和陈辉，其中有两头朝林宇扑过来，有一头直奔陈辉。

　　感觉他们两个绝对没有胜算的几个忍者，甚至做起了壁上观，想看一场够咬人的好戏。

　　但他们很快就惊讶的发现，智力不高的三头藏獒，虽然生命力顽强，但在这两名青年的手上，基本没走几个回合，就直接放倒。

　　在三头畜生发出恐惧悲鸣的时候，这六名任何终于忍不住，立刻动了起来。

　　他们几个的手上，竟然同时多了一把传统的日本短刀，不知道是从哪里抽出来的。面对他们，已经避无可避的林宇和陈辉，气血一扬，猛然就冲了上去。

　　同一时间，得到召唤的连进等人，也一股脑从庄园大门口气势很盛的冲了进来。

　　这个瞬间，原本觉得胜券在握的贵妇和六名忍者，顿时大惊失色，一下子冲进来手提砍刀的三十多人，这种场面还是很吓人的。

　　可就在六名忍者想要往后退的时候，贵妇竟然率先一步关上了别墅的门，跑到屋里通知其他人。

　　“就是日本鬼子，直接砍死！”

　　在大家冲到身边的时候，林宇疯狂的喊了一句，然后直接冲了上去。这些日本人来到中国，肯定是没安好心，所幸他也就不手下留情了，直接让大家让死里看。

　　在热血沸腾的气氛中，受到鼓舞的众多混混，一起痛打落水狗，很快这六名忍者就死于非命。

　　但非我族类其心必异，林宇等人根本没把他们当人看。

　　在得手之后，他们里面去踹门，在陈辉彪悍的表演下，在场三十多人全部傻眼，谁都没想到他能这么牛逼，一脚把别墅的防盗门给踹开。

　　但踹开门的一瞬间，原本还很得意的众人就傻眼了，因为别墅的客厅里，竟然有好几十个手提短刀的忍者，看起来都是一副训练有素的模样，正在等候号令。

　　还没等林宇等人冲进去，这名贵妇，立马用日语讲道：“去杀掉他们，记住，一个不留！”

　　“是！”

　　这几十名忍者，同时大喊了一句，然后整齐划一的朝门口位置冲过来。

　　“今天这个事，要闹大啊！”

　　这个瞬间，林宇心知肚明，稍微思忖了一下，特觉得如果让这些训练有素的忍者全部冲出来，自己这些人很肯定会全军覆没。

　　于是他热血地大喊一声：“都给我守住别墅的这个门！如果他们分散从其他地方出来，那咱们就冲进去！记住，必须要抱团一起行动。千万要记住的是，不能露怯，不能露出半分惧色。”

　　“可是……这是玩命啊！”一个混混说话都开始打颤了，在生死之间，他是真的怕了。

　　人的生命只有一次，这些人平时没少打架，但真正玩命这种事，还真就没经历过，一个个十分怯场。

　　其实林宇也没经历过，但第一次带队做事，他虽然不希望大家出事，但事已至此他明白如果有一个人怯场王外套，人心很可能就散了。在训练有素的这些忍者面前，就真正不堪一击了。

　　于是他大喊一声：“谁敢后退半步，我第一个砍死他！陈辉，连进，跟我堵在门口！”

　　“好的！”

　　眼睛已经有些发红的陈辉和连进二人，大吼一声，同林宇一起死死守在门口，不让这些忍者冲出来。

　　他们三个相对来说，是几个人里实力最强的，也是最有血性的，所以在生死之间，暂时忘记了生死，都是咬紧牙关，猛然拼杀起来。

　　就地形而言，并不适合群战，所以他们这边只出三个人，那边也是只能站三个人，不过相对比较一下，拿着稍微长一些短刀的忍者，要比拿着匕首的林宇和陈辉占优势。

　　不过第一个出风头的，却是连进。关键时刻，他在第一个照面，就将冲上来的一名忍者的脑袋直接砍开了花。

　　看着软趴趴倒下的这名忍者，站在身后的这些青年们，还真有一个个来了自信，心想这些家伙在电影里很厉害的样子，在现实里不也就这样么。

　　其实这倒他们想多了，这些忍者相对来说都是很低级的，只是学了一些忍术，还没有怎么学习战斗技能，所以实力并不强。就单兵能力来看，他们还不如林宇、陈辉和连进。

　　气势这东西，不管在任何时期，都是战斗中的必需品，旗开得胜之后，林宇这边的气势一下子就起来了。

　　第一批冲上来的三名忍者，全部被放倒。感觉杀一个也是杀，杀两个赚一个的心态，已经完全陷入疯狂的林宇三人，竟然连战连捷。

　　在连续杀死九名忍者之后，那名带头的贵妇，突然下令，“不要再往出冲，让我来。”

　　说话之间，她不知道在哪里抽出一把看起来很妖异的忍者刀，这把断刃的整个刀锋，竟然都是血红色的，看起来像被血液滋养出来的样子。

　　林宇等人立马意识到，这名贵妇绝对是一个高手，来自日本的高手，下面麻烦大了。

　　“让我来！”

　　关键时刻，陈辉往前跨出一步，用手中的匕首指向了用小碎步挪出来的贵妇。

　　大有一夫当关万夫莫开的霸道气势。


第343章 真刀真枪

　　站在陈辉身边的林宇，蓦然间感觉少年有些悲壮，他心中有一股不良的预感，觉得他不是那名贵妇的对手。

　　于是急忙拉住陈辉的衣襟，说道：“没有必要单挑！”

　　然后回头大喊一声，“都跟我一起冲进去，鸡犬不留！”

　　可就在这时候，一直站在后面的王岩，却突然冲了上来，挥起砍刀就朝那名手提妖异忍者刀的贵妇砍去。

　　在所有人担忧的目光中，王岩的命运突然不受掌控了，所有人都觉得他不是贵妇的对手，因为表现的气质根本就不一样。

　　面对突然袭来的少年，贵妇则双手紧紧抓住忍者刀长长的手柄，嘴角露出诡异的邪笑，看起来像是化身为古武战场上的潘多拉一样。

　　但很快的，让所有人大跌眼镜的事情发生了，在众目睽睽之下，王岩竟然在距离贵妇两米远的时候，狠狠吐了口浓痰。

　　具体来说这一刻很慢，所有人都看行了这口浓痰的飞行轨迹，直奔贵妇的脸。

　　若是一般人还真就躲不开这突然的袭击，但贵妇加藤奈美明显是个武道的高手，有洁癖的她，在浓痰飞出的一刹那，原本想要手中的利刃去砍。但犹豫了一下，她觉得这样做很恶心，于是又收回了手里的武器。

　　在这一刻，反应过来的林宇和陈辉，同王岩一起冲进了屋里，朝这名贵妇攻去。

　　转瞬之间，实力上应该占有一些优势的贵妇，就落到了危险境地，显然要阴沟里翻船。不过在关键时刻，就在陈辉的匕首将要插入其心脏的时候。贵妇的脚下突然像是生出来两双轱辘一样，突然朝身后滑去。不知道是运用的什么招数。

　　就在她朝后方滑去，轻松躲开的一刻，王岩的嘴角突然露出一个邪恶的微笑，然后用力甩出了手里的砍刀，直接朝她的胸前飞去。

　　这个偷袭太突然，因为谁都没想到王岩能扔出手里保命的武器，但就是他这个看似很鲁莽的招数，一下子取得了非常好的效果。

　　这名实力超群的贵妃，虽然快速侧了一下身子，但还是被飞来的砍刀划到了左边胳膊，一瞬间鲜血横流，沾染到她这一身跟和服样式差不多的睡衣上。

　　“八嘎！”

　　吃了亏的贵妇藤原纱织，随口骂了一句，然后一挥手，命令道：“一起上，不留下一个活口。另外，给主人打一个电话！求助。”

　　同一时间，林宇也带人从别墅的正门冲进了并不宽阔的大厅之中，展开了凶猛的进攻，冲着最前面的几个，因为对方都是日本人，所以一个个都是血性十足，杀红了眼，至于善后的事，根本就没想。

　　狭路相逢勇者胜，林宇这边的气势明显压过了对方，而这名贵妇虽然强，但受伤之后，而且是在林宇和陈辉的两人近身压制下，她根本就发挥不出来真正的实力。

　　如果是单挑的话，不管是林宇还是陈辉都不可能是她的对手。

　　就在林宇带着兄弟们和日本人站到一起的同时，林梦雪的海滨别墅里，突然多出了一个人。他正是滨城银行的行长韩志飞，刚刚得知林梦雪竟然将黑色小盒给了林宇之后，他立马脸色一沉，就要动手打林梦雪。

　　但后者突然娇笑道：“不要怕，我知道这个黑色小盒重要，但是我骗他们说你在郊区的庄园里。他们几个人傻乎乎的就冲去找你了。你那里豢养了多少日本手下，自己心里还没数？他们肯定是有去无回的。”

　　“他们五六个人，去了郊区的庄园？”听到林梦雪这话王志飞露出一个有趣的笑容，紧张的心情也放松了许多。

　　摸了林梦雪的前胸一下，他笑着说道：“那可真是天堂有路他不走，地狱无门闯进去。藤原纱织那个日本娘们，可是厉害得很。正常六七个小伙子，都不是她的对手。加上几十名手下，胜券在握！”

　　“说的就是嘛，不过你还是赶紧带人去取黑盒子吧。如果那东西不见了，梦雪的责任可就大了！你那个合作者，还不得杀了我？”林梦雪很嗲的说了一句。

　　韩志飞则认真的点了点头，说道：“有道理。虽然我不知道那里面是什么东西。但是那个王辞呈既然那么在乎，肯定是个宝贝！我得赶紧拿回来。要不然，他答应的1亿元红包，可能要打水漂。这可不是我想要的！”

　　他嘴上这么说，但手里的活一直没有停下，蹂躏得林梦雪娇嗔连连。

　　而且她非常担心，怕韩志飞会控制不住，现在就跟自己做起巫山之事，因为她刚和情人做到一半，难免不会被对方看出端倪。况且此刻的卧室床下，还藏着一个大活人。

　　虽然他知道自己是韩志飞的情妇，但当着他的面，就被韩志飞蹂躏，林梦雪总感觉这样不好。

　　“小雪，你说的对！等飞哥带人去看看，然后回来再找你！对了，那6000多万的事，你没说出去吧？”临走之前，韩志飞问道。

　　想让对方快走的林梦雪，则笑着说道：“没有说，我只是说那个黑盒子简直是6000多万。他听到这话之后，就把那盒子当宝贝对待了。这样子，就保证他不会把那黑盒子当废物扔掉了！”

　　看着林梦雪邀功的样子，对她还很有感觉的韩志飞，伸手就要摸下面。但被做贼心虚的林梦雪拦下，“哎呀，你快去吧。一会你的那些日本合作者，再把这几个人都杀了！到时候，看你怎么收场！”

　　“呵呵，杀几个人，算什么。咱们都不会没杀过！”韩志飞冷笑一声，然后在林梦雪的帮助下整理仪容。

　　但就在这时候，他的电话突然响了，是王辞呈，他开口就大骂道：“庄园我的那些日本手下，有些顶不住了！赶紧带一些高手去帮忙，最好是手里有枪的！”

　　“什么？他们竟然顶不住了！”韩志飞听了这话，身体里的欲望一下子烟消云散，赶紧说道：“放心，我立马带十个枪手一起赶过去！”


第344章 袭杀

　　在同一时间，正激战正酣的庄园内，一群少年人正对这些日本人展开猛烈的进攻。

　　狭小的大厅内，已经完全被血液的腥味占据，这种气味夹杂着某物失禁的味道，闻起来让人想吐。

　　大家杀红眼之后，林宇的兄弟们才发现，这些看起来训练有素的日本忍者，完全是虚有其表的存在。唯一有战斗力的，便是被林宇和陈辉缠住的贵妇加藤奈美，在两个人的夹击之下，习惯过来的她，竟然表现得游刃有余。

　　不禁在反击中刺中了陈辉的肩膀，还在快速的移动中，给林宇的胸口狠狠踢上了一脚。而她在出脚的时候，鞋跟明显变长了一些，所以被她踢了这一下，林宇感觉胸口特别疼。

　　在实力稍微弱于对方的情况下，林宇突然故弄玄虚的喊道：“二号战术，咱们平时经常用的那一套！”

　　根本不明白是什么意思的陈辉，笑着点点头，自信的说道：“好的！下面咱们就用那个无敌的战术解决她！”

　　能听懂中国话的加藤奈美，心里突然一惊，有了王岩突然偷袭的前车之鉴，她有些担心，怕林宇和陈辉再玩出什么花样！于是精神上，高度紧张了起来，进攻的时候，略微保守了一些，留了不少余力。

　　明显感觉到对方变化的林宇，突然喊了一句，“去死吧！”

　　然后做出一个和王岩甩出砍刀一样的造型，看到他的这个反应，加藤奈美蓦然间往后一退，收起刚刚攻出去的血红色忍者刀。

　　就在她收刀的同时，林宇突然也收回了手中的匕首，并没有真正甩出去。

　　在加藤奈美小心防备住这一下的时候，心里有预判的陈辉，已经冲了过去，他吃亏的在于手里的匕首太短，而对方的忍者刀很长。如果能真正近身，他就是以己之长，供其之短了。

　　跟他分开一些距离的林宇，则真正将匕首猛然甩了出去，来了一次真正的突然袭击。

　　面对突然飞过来的匕首，和猛然攻来的陈辉，加藤奈美奋力挥起手中的武士刀，将极速飞来的匕首撞得偏离了轨道，直接落到地上。

　　而陈辉猛然划出的一击，她已经很难再躲避，因为手里的武士刀已经很难收回，再攻出去。

　　但就在这时候，加藤奈美突然放弃了血红色的武士刀，手里突然多出了一把象牙手枪。

　　反应过来的林宇，想要援救陈辉已经来不及了，拼命喊道：“快躲开！她有枪！”

　　同一时间，加藤奈美冷笑着勾起了手中的扳机。

　　不过这时候，避无可避的陈辉也甩出了手里的匕首，加藤奈美同样避无可避。

　　“砰”一声！

　　中了一枪的陈辉，应声倒地，因为冲击力太大，他到底之后，朝身后滑了一米多。要不是有连进帮忙，他甚至会被一名忍者砍掉脑袋。

　　即便如此，胸口中了一枪的他，依然缓缓闭上了眼睛，生死不知！

　　“你妈！”

　　刚才没时间去救下陈辉的林宇，突然狂吼一声，直接和加藤奈美近身，后者的手枪因为距离太近，根本无法发挥出威力。

　　但不看好对方近身的林宇，却发现这个加藤奈美还是一名柔道高手，近身肉搏也非常厉害。

　　不经意间，林宇竟然不到一分钟就被她摔了一个仰面朝天。不过幸运的是，在摔倒的一瞬间，林宇一脚将对方手里的象牙手枪踢了出去。

　　而幸运捡到这把象牙手枪的，正好是手里没有武器的王岩。

　　忽然之间，原本赤手空拳被欺负够呛的王岩，立马没开言笑，将身前两名忍者全部血腥的爆了头。

　　“呵呵，你们这群孙子！全部应该得到这样的下场！到我们这得瑟。”一瞬间王岩有些得意，但再开枪的时候，却发现里面没有了子弹。

　　“操！”很不爽的王岩，直接将手里的枪直接丢了出去。

　　但下一刻，从象牙手枪落地的地点，直接散发出如同CS里面烟雾弹一模一样的白烟，白烟所过之处，所有人都被呛出了眼泪，不敢再张开双眼。

　　在这种混乱的情况下，没人敢发出声音，只是小心翼翼的用听觉留意身边的动静。

　　就连经过受训的忍者们，也一个个不知道该怎么做，完全没有电影里那种飞天遁地的特别能力。

　　在场之中，唯有突然带上一副防毒面具的加藤奈美，嘴角扬起一个玩味的弧度。

　　她这把象牙手枪里藏着一枚类似于催泪瓦斯的毒气弹，正是自己保命用的杀手锏，貌似的少年竟然将枪摔在了地上，触发了这个机关。坚持就是帮了她一个大忙。而这毒气弹的持续时间，大概是十五分钟。

　　因为面具带有类似红外线的特别功能，所以加藤奈美大体上能看清周围三米内的情况。

　　虽然看不清人脸，但她的记忆力超群，记住了林宇到底的位置，她觉得要杀就第一个杀死对方的领导者，也算是擒贼先擒王。

　　小心翼翼地弯腰捡起一把武士刀之后，她就轻柔迈出步伐，朝林宇所在的位置移动过去。

　　加藤奈美因为看到地面上躺着的林宇，根本就不敢睁眼，而是头朝下躺着，用听觉留意着周围的动静。

　　“两秒钟后，就是你的死期！”

　　在心里低吼一声的加藤奈美，感觉距离差不多了，一下子挥出了手中的武士刀。

　　只听噗嗤一声，地面上的身躯，依然身首异处。

　　加藤奈美已经看出最厉害的两个就是林宇和陈辉，感觉连续解决了两个大麻烦之后，她心头一松，然后转身朝连进所在的位置移动过去。

　　她知道，还有两个实力也不错。这两实力不错，基本能强压所有忍者的，正是连进和王海龙。其中王海龙因为当过兵，所以更加痛恨日本人，下手十分只恨，已经杀掉了五六个！

　　加藤奈美心想，只要再解决这两个，就再也没有能威胁自己的人了。

　　可就在她转身的一刹那，一柄锋利的武士刀，直接从她的背后穿过，将其刺了个通透。


第345章 困境

　　“怎么可能？”加藤奈美感觉死亡正在向自己靠近，她想不通谁能在这种环境之中，能捡起刀，并准确地刺入自己心脏。

　　可她想不到的还在后面，因为刚想回头的时候，就发觉脖子上一凉，然后直接跪倒在地，永远失去了脑中的念头。

　　她死得不明不白，到最后也没有明白过来是怎么回事。

　　其实是林宇在毒气弹炸开的一霎那，猜到对方目标肯定是自己的他，就快速拉过来一具尸体，放到了自己原来的位置上。

　　他本人则紧闭双眼，滚到了一侧，静静等待着机会。其实他刺出那一下的时候，完全是靠感觉，和脑海里的记忆判断。不过幸运的是，正好刺中了对方，根据加藤奈美的身高来判断，猜到了她脖子的位置，于是一击致命。

　　将对方的主心骨扼杀掉之后，林宇心中一松，但他感觉到自己的眼睛非常难受，就算这毒气弹消失掉，也很难恢复。

　　于是他利用脑中的搜索系统快速寻找起关于催泪瓦斯的定义。

　　催泪瓦斯又称防暴辣椒水喷射器，英文名teargas，一种使进攻者暂时丧失战斗力的烟雾剂。内容物是高纯度辣椒提取素、芥末提取物等天然强刺激物质，可以对人的眼睛、面部皮肤、呼吸道造成强烈的如火烧般的刺激，双目无法睁开、喷嚏咳嗽不停，通常用于装备执法部门。它对人体没有危害。

　　稍微查探了一下催泪瓦斯的概念，他发现催泪瓦斯本身是无毒的，但对方使用的应该是一种加强版，不知道对身体有没有伤害。

　　既然出现了自己掌控不了的局面，林宇就想是化身一头蛰伏的豹子，靠在附近的墙边，静静休息起来，不再做出任何动作。

　　其他人也因为害怕误伤到自己人不敢做出任何动作，静静等待迷雾散去。

　　但就在这时候，别墅外面突然传来了汽车的马达轰鸣声，这种声音越来越近，到最后直接进入了庄园。

　　伴随着一声强烈的踹门声，原本不知道被谁关上的别墅门，应声而开。乳白色的毒气，渐渐飘散出去。

　　来的人，正是跟王辞呈和日本人勾结的滨城银行行长韩志飞，这一次他带了十名枪手，想将林宇等人直接虐杀。

　　如果没有这毒气弹，林宇等人在没有准备的情况下，还真有可能被这些人直接乱枪打死。但这一层迷雾般的毒气，恰恰给几个人提供了最好的掩护色。

　　在这层烟雾的掩护下，无计可施的韩志飞，因为不知道毒气多久能散去，于是一瞬间心急如焚。

　　他想自己是不是让手下把别墅点燃，用火攻，让所有人逼出来。不过稍微想了一下，他就想起了那个黑色的小盒，所以犹豫了起来。

　　“老板，假装点火，把他们逼出来，应该是个不错的选择。”就在韩克飞沉默不语的时候，他的一个手下突然谏言道。

　　“恩，这个注意不错！”

　　不过稍微思忖了一下，他嘴角突然露出一个冷笑，说道：“这个方法虽然好，但我却想到了一个更好的办法！”

　　“什么办法？”他的手下，疑惑的问道。

　　在十名手下的注目中，韩志飞突然来到别墅的门口，靠在墙边，大声喊道：“里面的人听着，我给你们三分钟的时候，排队出来！我们是警察，不会伤害任何人！只要你们乖乖合作，所有人都是安全的！”

　　看到韩志飞直接假装其警察，他的十个手下，均忍不住笑了出来，感觉直接的老板真是太有才了！

　　不过很快的，他们就发现，韩志飞的阴谋并没有得瑟，因为里面中了一枪，但没有生命危险的陈辉突然喊道：“大家不要相信这个人的鬼话。我在公安局待过，有喊话资格的几名领导，说话都不是这个声音。这个人骗咱们出去，肯定没安好心！”

　　在他喊完之后，原本骚动起来的人群，再次安静了下来，没有一个人再发出任何声音。

　　那些听不懂中国话的忍者们，因为实力不强，所以没有人敢轻举妄动，等待着迷雾散去之后，寻找逃命的机会。此刻他们并不知道，外面来的人，是和自己一伙的！

　　“他妈的，这帮小王子还挺贼。”

　　一个阴谋没有得逞，稍微想了一下，韩志飞眼珠一转，朝别墅里喊道：“给你们三分钟的时候，全部给老子滚出来，否则外面开枪了。我跟你们说，子弹可没长眼睛，要命的就出来！”

　　听他这么一喊，林宇立刻心里一惊，如果对方真有枪，一通乱打，那么自己和兄弟们，必然危险之极，很可能死伤大半。这样子，太得不偿失了！

　　因为自己的事情，如果牺牲这么多人，那自己心里一辈子都会不舒服的！杀一个日本人，他心里没有一点感觉，但死一个兄弟，这种感觉，是很难接受的！

　　“怎么样，想听出了么？现在进入最后一分钟的倒计时……”韩志飞颇带蛊惑性质的声音，再次传来。

　　不希望兄弟们出事的林宇，在这一刻紧闭双眼，突然起身，扶着墙，不声不响地朝别墅门的位置抹去。

　　他觉得既然自己是带头人，就必须做出表率。大不了，自己被虐杀。

　　“10……9……8……”

　　就在韩志飞即将数到最后，命令手下开枪的时候，紧闭双眼的林宇，也摸索着走到了别墅的门口。

　　挺立着站在韩志飞的面前，冷声道：“不用数了，我出来了！说吧，你到底是谁。”

　　“我是谁？我就是你要找的韩志飞。呵呵。哎呀，你就是那个林宇吧。行啊，小伙，最近风头挺劲啊！这家伙都上省台的新闻了！怎么样，是不是觉得自己很牛了？可是钱呢？那6000多万呢？哪去了？”

　　掌控了全局的韩志飞邪邪笑了起来。他知道林宇是自己合作伙伴王辞呈的最大敌人。现在将他抓住了，绝对会让王辞呈很开心的！

　　出来之后，没有人攻击自己，所以林宇在酸疼中，想要拖时间，让自己眼睛恢复。

　　这时候，他还不知道对方手里是否有枪。


第346章 神秘事件

　　确切来说，此刻的林宇心中没有任何害怕的感觉，因为已经杀了人，觉得生命流逝也不过如此。

　　冷冷的风不停在其脸颊上刮过，让其原本火辣辣的脸颊渐渐清凉了下来，眼睛里的泪水逐渐也多了起来，自动清洗着浸入眼眸的毒气成分。

　　在韩志飞得瑟的调侃中，林宇清冷的笑了一下，说道：“6000多万，我不知道哪去了。但是，我知道黑色盒子被藏在哪了。如果你不想要那个盒子，就继续得瑟吧。反正我无所谓的！”

　　“什么！”听到这话之后，韩志飞心中一惊，那个盒子是王辞呈交代他必须保管好的！

　　“说，那个黑色的盒子，被你藏在了哪里！如果不说，我先打断的四肢，然后割掉你的那东西，让你做一个废人！”韩志飞不怀好意的恐吓道。

　　一直紧闭双眼，在微风中静立的林宇，则无所谓的笑了笑，“对不起，小爷，不听威胁！”

　　“你还挺硬气的！不过你硬气错了地方！操。”

　　韩志飞骂了一句之后，打量了林宇一下，发现他身上确实没有那个黑色盒子，于是下令道：“给我打，打到他说位置。这种小崽子，就是不见棺材不掉泪！”

　　“是！”

　　接到命令之后，韩志飞的三名手下，立马将手枪别到了腰间，上去就将林宇拉出了门口，直接推到在地，一顿拳打脚踢！

　　在满是尘土的庄园地面，被一顿毒打的林宇，颇显狼狈。

　　这时候，他害怕屋里的陈辉、连进、王岩等人会冲出来，所以大声喊道：“你们听好了，我什么事都没有。你们不要出来！”

　　“还他妈嘴硬。你们在狠点，让他多吃点苦头。再不说的话，直接踹下面那里。直接废掉！”感觉一切都在自己掌控中的韩志飞，掏出一根巴西雪茄点上，然后安逸的抽了起来。

　　他觉得雪茄和女人一样，是男人的必需品，这两种东西，是男人巨大压力下的奢侈品，能减缓压力，滋润生活。

　　在韩志飞安静抽着巴西雪茄的时候，他没有注意到，自己带来的十名手下，竟突然变成了九个。

　　不光他没注意到，就连其他枪手本身，都没注意到自己身边少了人。没过多久，除去正在殴打林宇的三人，韩志飞的手下，竟然只剩下五名。

　　抽着高级雪茄的韩志飞，这时候觉得哪里不对，但就是说不上来，于是继续将聚焦放在林宇身上。

　　看着被打得异常狼狈，只能双手抱头的少年。他联想到对方在慈善拍卖会的英姿焕发，心中逐步升腾起一股浓烈的满足感，觉得这个世界都在自己的掌控之下。

　　而林宇则没什么具体感觉，被连续殴打的三四分钟，他的眼睛也恢复过来一下，双手把头，是因为他想找机会尝试睁开眼睛。

　　不过稍微试验了一下，他感觉眼睛处的感觉还是太过酸涩，那种感觉很难受。就想被人用火柴棍狠狠戳过一样。酸涩得根本受不了。

　　“怎么能反败为胜呢？”在嫉妒不利的情况下，林宇开始思忖起反败为胜的办法。

　　但现在面临的局面简直是太不利了。在硬性睁开眼睛的某个瞬间，他已经模糊地看到了几名持枪的黑衣人。自己孤身一人，对付十来名持枪的歹徒，基本一点胜算没有。

　　“如果能靠近韩志飞，就好了！”林宇暗暗想道。

　　他想上演一出擒贼先擒王的戏码，然后威胁另外几个人，让他们老实的放下手中枪。

　　但韩志飞一直将他视为危险人物，哪里靠近一点点，而是在抽雪茄的同时，大声命令道：“上两个人，拉住双腿。另外一个，直接朝裤裆上踹！”

　　“靠！”

　　听到这话之后，林宇立马运用起自己练习过功夫，腿脚灵活的特点，突然给了其中一名黑衣人一个地绊。然后扬起好几把干土。

　　只不过现在的他，看起来是那样的无助。屋子里的陈辉等人，虽然知道林宇处境不利，却苦于距离门口太远，一时间想不到出去的方法。

　　而且一部分人觉得，自己出去也睁不开眼睛，所以不如按兵不动。倒是林宇挺身而出的行为，让原本不太服他的一些人，彻底服气了。觉得他确实有当老大的担当。

　　“你他妈是找死啊！”

　　在林宇稍微抵抗了一下之后，韩志飞突然大声咒骂了一句，然后命令道：“再过来一个，直接开枪腿打折！”

　　不过用左手夹着雪茄的他，突然发现，别墅的正门门口，就剩下了五个人，一个是自己，一个是到底被殴打的林宇，还有三个是殴打对方的手下。

　　“怎么回事！”这一刻韩志飞吓得猛然哆嗦了一下，夹在手中的雪茄也应声掉到了地上。

　　自己的七名手下竟然在神不知鬼不觉的情况下消失了，这是怎么个情况，他是真心没有搞明白。他甚至觉得，是庄园里闹鬼了。

　　在慌乱之间，他转身看了又看。想发现一丝端倪。但看了又看之后，发现四周安静得连鸟叫都没有，只有虫豸发出的鸣叫，不像是有人的样子。

　　唯有不远处，就几个一动不动的藏獒，似乎死在了地上，借着别墅的门前灯，能看到流淌到泥土里的暗红色血迹。

　　等韩志飞再抬头看向林宇位置的时候，他彻底傻眼了，地上竟然只剩下一动不动躺着的林宇，而他的最后三名保镖，也不知去向。

　　“我的妈啊！”韩志飞怪叫了一声，撒腿就朝庄园的外面跑去，想回到车上赶紧离开。

　　对方竟然在这么快的时间里，突然又将自己的三名手下变没，这明显不像是人类能做到的。

　　“有鬼，庄园里一定有鬼！”心跳明显加速的韩志飞，几乎使出了吃奶的劲，快速朝门口的位置奔去。

　　想要以最快的速度，离开这个闹鬼的庄园。至于那个黑色的盒子，早已经被他忘到了一边。

　　感觉十分诡异的林宇，则在这时候，渐渐睁开眼睛，查探起突然安静下来的世界。


第347章 全死，一个不死

　　在朦胧中观察一切的林宇，突然愣住了，因为韩志飞和他那十名拿枪的手下，竟然全部消失不见。

　　“诡异啊！这太诡异了！”

　　即便林宇不相信鬼神论，依然觉得是鬼魅帮助了自己。

　　随便抬头看了一下已经是凌晨的天空，看着那漫天皑皑的星斗，他觉得一切是那么的真实，一切又是那么的不真实。

　　让人不能彻底看懂。

　　既然韩志飞已经不见了，林宇所关心的事，就是庄园里的兄弟们了，这时候，乳白色的迷雾，渐渐开始消散，站在门外，率先缓过来的林宇，依稀能看清别墅大厅里的情况。

　　而别墅大厅里的所有人，眼睛则没有回复过来。

　　在这种情况下，林宇将眼睛睁到最小，随后提起一把散落在门口的武士刀，就冲了进去。

　　这时候，他感觉太诡异了，别墅门口原本的那六具被砍成不像样的忍者尸体，竟然也不见了。

　　如果不是救兄弟们心切，毛孔乍起的他，肯定会直接落跑，但情势所逼。他只有心一横，毅然决然地走进了迷雾依稀散去的大厅。

　　联系砍杀起众多没有恢复过来的忍者。这些人的服饰太扎眼，他几乎不用仔细辨认。

　　大概过了五六分钟，在一声声的惨叫之中，所有忍者全被林宇屠戮。第一次杀人的他，在大年三十这个中华民族的传统节日，竟然杀了三十几个日本忍者。

　　大概半小时后，在腥臭的味道中，陈辉和连进等人逐渐恢复过来。

　　看着满地的尸骸，他们都感觉心里有些发颤，毕竟杀人在法制社会，可不是小事。而且现场实在太过血腥，没有经历过这些的众人，大部分都吐了出来。

　　在这种情况下，全身沾染了鲜红血迹的林宇，率先走出了别墅，让连进快速将陈辉和几名受伤的兄弟送到白色干部疗养院。

　　他们身上的伤，明显是枪伤和刀伤，所以不能去正规的医院，只能让护士陶可乐帮助简单的处理一下。

　　值得庆幸的是，这一次的对决中，他带来的众人除去几个受伤的，竟然没死一个。这知道应该归结于奇迹，还是说这些忍者战斗力太差。

　　不过从那名贵妇的表现上看，林宇已经明白过来，他们这些人现在已经将传说中的忍术丢掉了一大半，学到的只是皮毛。大部分，他们还是靠各种用具，来延续传说中的忍者技能。脱离了一样样的工具，他们真是没什么实力的！

　　在听说林宇又要将自己送到白山干部疗养院之后，因为失血过多，所以脸色有一些惨白的陈辉，突然说道：“我没事，自己回家处理一下就行！不去那里了，你让他们去吧！”

　　“怎么回事？你们两个不是发展的挺快么？怎么了？”林宇疑惑的问道，他已经从刘连的口中得知，陈辉和陶可乐正式恋爱了。

　　“没什么，我现在这个样子，不想去见她。好人谁会中枪，我怕影响在她心目中的形象！”咬着牙停住的陈辉，解释了一句。

　　明白对方意思的林宇，突然笑了，开口说道：“那好，一会你和我一起去刘连家，我帮你简单处理一下！”

　　“行，这样最好不过了！如果你处理不好枪伤的话，我可以去找我师父。他家离榴莲家特别近。”脸色惨白的陈辉，低声说了一句。

　　相对来说，现场最没受影响，最欢实的就数王岩了，他就是那种不怕事大的主，感觉杀几个日本人根本不算事。

　　来到林宇身边之后，他开口问道：“这里怎么收尾？”

　　“把所有人都集中到一会，我先说几句，然后咱们再做打算！”林宇吩咐了一句，然后打量起一众兄弟。

　　这时候，连进还没送重伤者离开，人比较齐。因为自己人一个没死，所以大家感觉都很庆幸，觉得这是运气太好了！

　　再回忆火拼的场面，一个个都感觉特别爽。

　　将所有人的表情都看了一便，被殴打了十来分钟，浑身哪都疼的林宇，稍微整理了一下散乱的头发，又点燃了一根烟，连续抽了几口，才开口说道：“经历过今天的事，我们就是真正同生共死的亲兄弟了！这个事，你们同意吗？”

　　“同意，当然同意！”

　　“很好，既然同意。那我现在必须要说一个事。那就是今天这个事，谁也不许透露半句，否则，别怪我林宇翻脸不认人。行了受伤的，连进带走，其他人跟我打扫战场。”林宇说了一句之后，就指挥着众人，将藏獒尸体等东西，全部抬进了别墅里。

　　但刚过了几分钟，连进突然折回，惊愕的说道：“我靠，咱们的几个车上，被捆着好几个人。你来看看！”

　　“怎么回事？”林宇疑惑地问了一句，然后快步跑了出去。

　　来到几辆面包车跟前，他发现韩志飞已经那十名枪手，全部晕厥过去，躺在了面包车跟前。

　　蹲在身来检查了一下，林宇发现他们的枪全部被拿走了。这么一来，林宇明白过来根本不是出现了什么闹鬼的事，而是有高手帮了自己。

　　而这么能在不声不响中解决掉十名枪手的高手，必然是暗藏于世的那种民间高手。

　　这种人，正是在中国武林渐渐陷入到花拳绣腿之后，最为缺少的。

　　因为突然发现了这样一个存在，林宇对振兴国术的自信，又增强了不少。他觉得既然有高手存在，国术就还有希望。不至于等到十年后，落后于全世界。参加个UFC都没人。

　　“下面怎么办？”连进冷声问了一句，同时在脖子上比划了一个杀的手势。

　　“不能杀，这些人虽然也不是什么好人，却不是日本人，绑了，带到咱们那个酒吧里。”

　　林宇说了一句，然后突然想起了什么，补充道：“这个韩志飞给我留下，我还要审问他一下！”

　　“好的，没有事，我先带他们看伤去！对方死了几十个，咱们一个没出事，还真是不幸中的万幸。”连进笑着说了一句。

　　林宇的嘴角则微微上扬，觉得这件事透露着蹊跷，觉得肯定是那位帮忙的高手，控制住了全场。

　　若不然，怎么可能一个不死。


第348章 黑卡是什么

　　对于这种只在小说里能看到的强大存在，林宇是心存敬畏的，原本他想大声喊一句，表示心里的感激之情。

　　但稍微想了一下，他觉得如果大声呼喊，很可能引来附近其他人的注意，那样子就得不偿失了。毕竟大家，是杀了人的。虽然在自己心里，杀的都不是人！

　　提着韩志飞的脖领子，将他拉到别墅门口之后，林宇看到大家在王海龙的指挥下，有条不紊的处理着一切。

　　等收拾得差不多之后，王海龙开口问道：“要不然，一把火点了？”

　　“恩，去韩志飞他们开来的车里，多弄些汽油。一把火解决后患！”林宇冷声说道。

　　既然事情已经闹到这个地步，他觉得自己再害怕，再纠结，一点用处都没有。只能走一步算一步了！至于会不会被抓起来，心里一点谱没有。

　　等庄园里的别墅，在熊熊火焰中燃烧起来之后，林宇让大家上车，将所有车一起开走，韩志飞一伙开来的两辆也没有留下。

　　最后，林宇和脸色越来越白的陈辉，带着晕厥过去的韩志飞，去了刘连家，其他人则一起去了酒吧。

　　另外他让王岩看住所有人，在自己没下令的情况下，一个都不许擅自离开。否则，翻脸不认人。

　　来到刘连家之后，林宇第一件事不是磨叽而是，快速帮陈辉处理枪伤，幸运的是，子弹并没有打入到骨头中，只是留在了肉里。

　　林宇笑着感叹道：“你还真是不怕被枪打的人，上一次被打了一枪也没事。这一次，又没事。打不死的小强！”

　　苦笑着的陈辉，则解释道：“其实这个运气好的一方面。但能连续躲过致命的枪击，主要原因还是师父教的好。关键时刻，我有保命的套路。”

　　“可以在关键时刻躲枪的办法？”林宇疑惑道。

　　“是的，其实还有不少招数，很实用。关键时刻，非常有用的！”陈辉忍住疼痛，开口说道。

　　感觉神乎其神的林宇，则继续说道：“其实咱们今天能大获全胜，跟突然出现的一个高手不无关系！我想，他的那种境界，估计就是你师父的那种境界。说不定是一个人呢！”

　　“我师父？不可能的！他发誓过，只要人不犯他，他绝不犯人。”陈辉轻声说道。

　　这时候，一直没插嘴的刘连突然说道：“小辉，你师父晚上的时候，来过。就是你们刚走的时候，他过来给我送红烧肉！不过待一会之后，就突然说有事，离开了！”

　　“那在这之前，有没有发生什么奇怪的事？”凝眉的林宇，开口问道。

　　“奇怪的事？没有啊！真没有！对了，唯一奇怪的，就是突然没有人攻击咱们的网站了。而且刷屏骂人的，也突然消失不见啦！”刘连不解道。

　　看着刘连一副迷茫的表情，并没有追回6000万，却惹下了大麻烦的林宇，突然心中一惊，想到了一件事。

　　那个林梦雪给自己的黑色小盒，竟然在打斗中，落在了别墅里。现在恐怕已经伴随着熊熊烈火，化为灰烬了！

　　想起这件事的林宇，心里暗暗怪罪起自己，丢失这么重要的东西，现在才想起来，真是该死啊！

　　心情不爽的他，立马给了趴在地上的韩志飞好几脚，将对方硬生生疼醒。

　　在其醒过来之后，林宇阴沉着脸问道：“那个黑色的盒子里，到底装的是什么？”

　　醒过来的韩志飞，抬头看了看凶神恶煞一样的林宇，摇头说道：“不知道，我真不知道里面放的是什么。那是王辞呈的东西！”

　　“王辞呈的东西？他交给你的时候，都说了些什么？有没有疑点。”林宇冷色喝道。

　　“真的没有说什么，就说这东西，价值抵得上偷偷取出的那6000多万！让我好好保管。而且他说过，过几天，会用1亿元，跟我换回这个盒子！”跪在地上的韩志飞很狼狈的一副样子，根本没有了往日光鲜的形象。

　　林宇冷哼了一声，没有继续说话，稍微沉思了一下，才玩味的说道：“说说王辞呈吧。”

　　“好，我说。”

　　韩志飞应了一声之后，心想只要躲过了眼前的劫难，以后必然好好报复一下。

　　于是尽量控制好态度，笑着说道：“王辞呈，其实是我的一个合作伙伴，经常利用我的职权帮他完成洗黑钱活动。他本人，则长期住在日本，不知道跟什么人接触，非常的有钱！我只知道，他手下有不少黑客，那些黑客同时也是打手。对，就是住在我那个庄园里的日本人。”

　　“原来那些人并不是真正的忍者，主要身份是黑客，我说实力怎么那么菜！”听到这话之后，一直强忍疼痛的陈辉，突然开口鄙视了一句。

　　咧嘴哼了一声之后，他看向刘连，说道：“以后你们那个黑客的世界里，恐怕会少了一个团队。”

　　见刘连没太听懂，林宇解释道：“上一次，偷袭咱们网站的那个黑客团队，很可能不复存在了！”

　　“什么意思？”听到这话之后，韩志飞突然心惊肉跳起来。

　　他瞬间明白过来，那些住在别墅里的日本人，很可能已经全部被杀。这一惊非同小可，他暗想那么多人都死了，这几个疯狂的少年，会不会杀自己！

　　想到这里，十分怕死的韩志飞，突然磕起头来，一把鼻涕一把泪地说道：“不要杀我！不要杀我！你们只要放过我，我就将王辞呈放在我手里的黑卡交给你们！”

　　“黑卡，是什么东西？”不明白是什么意思的陈辉开口问道。

　　“你们不知道黑卡是什么？”韩志飞抬头疑惑的问道。

　　“我不要什么黑卡！我要你帮我追回那不翼而飞的6000多万！”不知道黑卡是什么东西的林宇，很不爽的说道。

　　这时候，韩志飞求爷爷告奶奶地说道：“那6000多万已经被王辞呈弄进了日本的账户里，是弄不出来的！”

　　“如果追不回来，你很可能死在这里！”林宇面带怒色，恐吓了一句。

　　感觉到极其无语的韩志飞，则无奈地说道：“你们在整死我之前，可不可以去电脑里搜索一下，什么叫黑卡？”


第349章 卡中之王

　　“我补充一下，是花旗银行1999年发行的那种黑卡！”见几个人无动于衷的模样，韩志飞一脸无奈的继续说道。

　　与姓名相比，他觉得一切外物都是没用的。而且那黑卡在他手上，只是一个摆设，不能提出一分钱。每一次洗钱的时候，都是王辞呈来输入密码。

　　“花旗银行的黑卡？”林宇嘀咕了一句，然后对刘连说道：“去查一下，看一看这个东西到底有什么名堂！”

　　在刘连和陈辉一起进入卧室查找资料的时候，林宇直接在脑中的搜索引擎里寻找起相关的词条。

　　随便查了一下，他才大感惊讶。原来这个花旗银行的黑卡，就是传说中的万能通行证。

　　花旗银行名为“Ultima”的黑色信用卡以及美国运通公司在1999年推出了名为“Centurion”的黑色信用卡，更被业内人士称为“卡中之王”。有人说，只有拥有这种黑卡，才可充分显示卡主的“尊贵地位”。因为这种黑卡不接受申请，只有银行主动邀请客户加入。据悉，运通的黑卡卡主就是极少数1%的顶级客户，而高昂的年费成了并不重要的因素。

　　因为甄选了最优质的客户，因此银行对卡主的服务可谓“无微不至”。

　　对于黑卡卡主，是没有“信用额度”这一说的。有人曾经问花旗银行的负责人，如果黑卡卡主想刷卡买架飞机行不行？得到的答案是：没问题。

　　在客户服务方面，推出黑卡的银行都向客户提供“全能私人助理”服务。银行的承诺是，只要想得出的，都能做得到。

　　比如说，运通的一位黑卡卡主在法国南部致电银行的客户服务部门，称他和他的汽车搭乘了同一辆火车，但是他中途下车后，汽车却仍在火车上。结果，运通的客户服务部门居然成功地与火车公司联系，让火车停下，卸下其他的货物，找出卡主的汽车，让他继续旅行。

　　而香港本地的一位大亨在意大利一个偏僻的山村举行婚礼，他希望在婚礼上有舞狮表演，但又不希望表演者都来自香港。当时正值8月，很多意大利人都在休假，但是银行的客户服务代表还是遍寻意大利，找出一对学习中国功夫的意大利人，让他们抵达那个偏僻的小村庄表演。

　　诸如此类的“古怪”想法，银行客户服务都能一一给予满足。有人笑言，如果卡主想上太空，估计银行也能安排。

　　“王辞呈，竟然能得到这种黑卡？他是不是还有另外的身份？”还不等刘连和陈辉回来，林宇就小声问了一句。

　　因为林宇的突然发问，跪在地上被绑住手脚的韩志飞被弄得一愣，疑惑道：“你怎么突然知道了黑卡？怎么做到的！”

　　他感觉这件事有些灵异的成分，怀疑面前的少年是否有超能力……

　　但林宇只是冷笑了一下，说道：“我只是突然间想起来有人曾经和我吹嘘过这个花旗银行的黑卡！赶紧说，那个王辞呈到底还有什么身份！”

　　“这个，其实是为了洗黑钱，他在日本和香港都有属于自己的公司！规模还不小的说！”韩志飞实话实说道。

　　“不是传言他一直在上海上学，后来去日本洗黑钱和留学了么？哪里有去香港的时间？”林宇疑惑的问道。

　　“他上学就是挂着一个名字！现在世界已经这么发达，坐飞机上海到香港也就是几个小时，想去当天都能回来！”韩志飞解释道，他感觉眼前的少年，身上有一股冷漠的气质，让人胆寒。

　　想一想别墅里的那些日本人，他忍不住好奇的问道：“庄园里的那些人，都，都怎么样了？”

　　“死干净了！庄园一把花烧掉了。一下子死了这么多人，估计官方不会公开的。因为如果一次性死这么多人，如果被公开的话，市长级别的官员都会下台。谁敢公开？而且死的全是日本人，我估计这件事肯定会不了了知。”林宇随口说了一句，但心里还是有些担忧的。

　　毕竟他是第一次杀人，虽然杀的都是日本人，但随便放了一把火，应该不会完全斩断线索。这件事，肯定会成为一个后遗症，不一定什么时候就会露陷。至于为什么告诉韩志飞，他是有想法的，因为已经有把握控制住对方，所以不怕他说出去。

　　这时候，明显很激动的刘连和陈辉二人，同时跑了出来。

　　来到客厅之后，刘连大声喊道：“快把那个黑卡拿出来，我准备刷几个媳妇出来。中国的，韩国的，美国的，欧洲的，一样要一个！”

　　“你精神不好吧……”非常无语的陈辉立马白了他一样。

　　刘连则没理陈辉，同林宇解释起花旗银行黑卡的作用，越说越兴奋，到最后竟然陷入到一种妄想之中。

　　“我知道了！”林宇淡然的说了一句，然后看向韩志飞，说道：“那个黑卡在哪里？”

　　“就在我的海滨别墅里，梦雪都不知道，我自己藏好的！”韩志飞说了一句，然后用期盼的眼神看向林宇，希望对方能自己留一条活路。

　　林宇则无所谓的说道：“把他松绑吧，上了咱们这条船，他是下不去了！”

　　“什么意思？”陈辉疑惑的问道。

　　刘连也不解的看向林宇，想明白过来为什么要放开这个韩志飞，从陈辉的口中得知了今晚发生的事，他就一直在担心。相比于林宇和陈辉，他的胆子算是相当小的！

　　“相信我，没事的！这个事情，我心里有数。等一会，你们就知道了！”林宇露出一副很像齐悦的得意的笑。

　　“还是你好！办事敞亮。”起身之后，韩志飞伸了伸胳膊。被这么快放开，他感觉挺意外的。

　　“不用说没用的，一会还需要你去做三件事！做完之后，大家就是自己人了！”林宇微微笑了出来。

　　但这时候，大厅的房门处，突然传来了一阵敲门声。

　　“咚，咚，咚。”这几声静夜中的脆响，像是敲到了几个人的心房中一样。


第350章 学习冠希哥

　　午夜的这个时候，整个莲花小区都是非常安静的，这突然传来的声响，让林宇等人都是一惊。

　　刘连家平时是很少来人的，更别说这么晚的时间了。所以外面敲门的人，说不上是谁。

　　刚刚杀了那么多日本人，林宇和陈辉都担心，是警察这么快找来了。因为连进等人已经让他遣到了酒吧里，不可能是他们过来了。

　　至于其他人，他是真心想不出来。

　　“我去看看。”陈辉小声说了一句，然后小心翼翼的靠近防盗门的位置。

　　林宇则瞪了韩志飞一样，小声说道：“不要出声，否则你第一个死！”

　　“是，我不说话。呵呵。”韩志飞稍微放松了一些。

　　而陈辉小心翼翼走到防盗门位置的时候，外面突然传来了一声吼，“兔崽子，跟老子开门！听出来你的脚步声了。”

　　“……”听到这个声音，陈辉心中一松，立马打开了防盗门。

　　可映入眼帘的，却让他微微错愕起来。竟然是他师父扛着一位，晕厥过去的年轻女孩。

　　“师，师父……你这是干啥。你是不是……”陈辉支支吾吾的说了一句。

　　他觉得自己师父是不是来了某些欲望，所以在大半夜抓了一个美女来……

　　“滚犊子，老子缺女人么？别他妈瞎想……”王成德不爽的骂了一句，自己徒弟在想什么，他一下就猜了出来。

　　将肩头的美女放到沙发上之后，王成德随便扫了两眼林宇等人，开口说道：“一个个没能耐，竟瞎逞能！”

　　因为怀疑是这王成德暗中帮助的自己，所以林宇被说了一句，并没有表现出不满，而是微笑着说道：“是。这一次，多多感谢！”

　　“别嬉皮笑脸的！”王成德呵斥了一句，然后指向沙发上的美女，说道：“日本妞。想来暗杀刘连，正巧被我撞到了。如果不是我来给刘连送红烧肉，他的小命就没有啦！”

　　“什么？还有这事？”林宇等人都是一惊，没想到还有这么一个插曲。

　　“还多亏有这么一个事，要不然你们几个这一次，全都死定了！你们面前这个卖国贼，勾结日本人！”王成德挺大声的喊道。

　　“是不是，您遇见了这个日本女人，所以知道了一些事，就去帮助了我们？”林宇猜测道。

　　“是我救的你们，你们一人欠我一个人情。以后不管我提出什么，你们必须去照做。要不然，一个字，死！”王成德很霸气的说道。

　　不明所以的林宇，并没有好奇的问些什么。虽然这个神秘的牛人，并不像传说中的那些人物一样来去无形，无欲无求。看起来完全像是市场上卖猪肉的。但他还是特别尊敬对方。

　　毕竟在武力值方面，达到神鬼莫测的地步，基本和武侠小说中的牛人相媲美了。

　　稍微思忖了一下，林宇很敞亮的说道：“行，不管您提什么，我都会去照做的！”

　　“行，现在就给我跪下磕头！”王成德挠了一下飘散着头皮屑的脑袋，欷歔的胡茬子，让他这个三十多的汉子，看起来像是四十多岁。

　　“喂，我说师父，你是不是又犯病了！干什么！”见自己师父提出了一个这么过分的事，陈辉酸脸说道。

　　刘连也不高兴的说道：“精神病吧？”

　　只有林宇微微笑了笑，直接跪了下来，来了个三百九叩，然后叫道：“师父！”

　　“行了，起来吧。你比这俩笨蛋，反应快不少，以后肯定有出息！”王成德笑着说道。

　　等陈辉和刘连反应过来之后，他继续说道：“以后林宇就是我的二徒弟了！陈辉，以后你先照顾他。有时间我一起教你们点东西！”

　　“谢，师父！”林宇和陈辉一起拜道。

　　“不用整没用的！以后自己用功点，我还有事准备让你们去做，不用高兴！”王成德大大咧咧说了一句，然后继续说道：“这个女人，你们看一看，认识不。”

　　听了这话陈辉上前一步，将这名美女转过来。

　　一看到她的面容，林宇立马想起来，这就是那个偷他法拉利的女忍者，不过还不等他说什么。

　　一直没说话的韩志飞，就抢着说道：“她叫武藤尤里，日本人。是王辞呈的女朋友。本身是实力很强的忍者！还精通黑客技术。”

　　“竟然是王辞呈的女朋友！怪不得一直以来……”

　　林宇嘀咕了半句，然后借了一盆冷水，直接朝武藤尤里泼去，直接将晕厥的女忍者弄醒。

　　等他醒过来之后，林宇冷声问道：“为什么要偷那辆法拉利？”

　　却不想这武藤尤里只是冷哼一声，然后就转过头去，根本不说话，看起来非常倔强的样子。

　　这一下林宇还真有点没办法了，他对付男人的方法有很多，对付女人的时候难免有些怜香惜玉，于是求助的看向王成德，说道：“师父，有没有什么让他能开口的好办法？”

　　“忍者是个邪门的职业。这些人很难缠，没什么好办法。”王成德摇了摇头，就他了解的情况，忍者一般都是被当做死士来培养，一般都是不怕酷刑的。

　　这时候，林宇则邪恶的笑了笑，说道：“刘连，这个女人交给你了。刚才你说中国的，韩国的，美国的，欧洲的，一样要一个！不如先尝一下，日本的！”

　　“干，干嘛？”胖乎乎的刘连，疑惑的问了一句。

　　陈辉则猥琐的笑了笑，“师弟的意思是，让你把她睡了！”

　　“睡了？就在这？”刘连猛然心跳了一下，最近某些电影看得不少，他还真就很像那个……

　　见刘连一步步靠近自己，全身湿透的武藤尤里顿时颤抖了一下，但稍微思考了一下，她就牙关一咬，转过头去，准备接受即将发生的悲剧。

　　就在刘连准备压到对方身上的时候，林宇突然制止了一下，然后说道：“陈辉师兄，去把礼物的摄像机拿来。把这场戏完美的录制下来。然后给王辞呈看一看。”

　　“邪恶啊……”王成德，嘿嘿笑了一声。

　　刘连则有些害羞的说道：“我当男主角拍这个……有点不好吧！”


第351章 触动机关

　　信奉‘君子爱财，取之有道；君子好色，纳之以礼。’的林宇，本意自然不是真让刘连强上这个日本女人，他只是想恐吓一下对方。

　　相信就算日本女人开放，也应该会介意自己被那个的视频被男朋友看到。

　　果不其然，在陈辉从刘连卧室中，拿出一个很像摄像机的摄像头之后，一言不发的武藤尤里，愤怒的骂道：“不知廉耻！”

　　“就是不知廉耻！而且是排队一个个来，我看以后你怎么再见王辞呈！”林宇冷声喝了一句。

　　而信以为真，早就迫不及待的刘连，则一把按住了武藤尤里的胸部，使劲蹂躏起来。

　　直到这时候，武藤尤里才叹息了一下，怒骂道：“死胖子，滚开！”

　　感觉到对方已经放弃抵抗的林宇，笑着拉下了占了两下便宜的刘连，说道：“行了，想必她是想通了！”

　　“哦……”有些意犹未尽的刘连，有些不情愿的应了一声。因为刚才那柔软的手感，他心里感觉很爽。

　　“我也不欺负你一个女人。只问三个问题，我就会放你离开。你放心，我们有这个信誉。”林宇先做了一个保证，才继续问道：“为什么偷我那辆法拉利？”

　　“因为里面有一个黑色的盒子！里面有很重要的东西！”稍显惊慌的武藤尤里怯弱的回了一句。

　　由此可见，她并不是传说中那样滴水不进的传奇忍者，而是一个意志力不算太坚强的日本女孩。

　　“黑盒子里面，装着什么东西？”林宇继续问了第二个问题。

　　“我不知道，不过我知道很重要，辞呈说过几天会让我打开！”武藤尤里解释道。

　　“为什么要来杀刘连？”林宇冷漠的问了一句，问这话的时候，他眼睛里饱含怒色。

　　“辞呈让我做的。他说这个刘连是世界级的黑客，留着是对自己一个很大的威胁！”武藤尤里如实说道。

　　在几个问题她都说了实话，并没有一点保留。当然，也没什么实质上的内容。

　　蓦然间林宇总觉得今晚出现才王成德和武藤尤里都表现得太过简单，那是一种说不好的感觉。

　　具体来说，就是他们变现出的本性，跟林宇想象的不一样。原本林宇觉得超然的人物，想王成德那样的高手，应该具有虽千万人吾往矣的风范。而武藤尤里作为一个忍者，意志力应该更坚强才对。

　　相对比较之后，林宇感觉这个世界可能和自己想象的不一样，所谓的大人物，不一定都是超凡脱俗的。而市井上闲逛的小人物，也可能具备一些逆天的能力。

　　在简单的审问结束之后，林宇并没有放武藤尤里走，而是让刘连找到绳子将她绑了起来，让陈辉和刘连一起看着。

　　他本人则和王成德带着韩志飞赶到对方的海滨别墅去找那张名贵的黑卡。

　　来到别墅的时候，林梦雪已经让她的情人离开。

　　当看到林宇等人一起随着韩志飞过来，林梦雪微微有些错愕，对方撞见了她偷情的画面，她原本想让韩志飞带人直接将对方袭杀，却不想他们竟然一起回来。

　　能合格的做好一名二奶的职责，林梦雪明显是不笨的，她分析韩志飞很可能被制住了。

　　于是在韩志飞带着林宇和王成德去拿黑卡的时候，林梦雪偷偷取出电话，想给王辞呈发短信。

　　但她没想到已经去了其他屋子的王成德，竟然突然从她的背后出现，直接将电话收了起来。感觉这也不是一个老实人的王成德，一掌就把林梦雪拍得晕了过去。

　　今天晚上他先是帮林宇等人抓了一些人，又杀了一些人，还保护了一些人，然后还处理了燃烧在熊熊烈火的现场，感觉大体上的线索都已经掩埋，当然不希望这件事因为一个女人暴露。

　　在林梦雪晕厥过去不久，林宇就拿到了韩志飞找到的花旗银行黑卡。

　　这是一张拥有低调质感的黑卡，卡的正面有一些数字和英文单词，还有一个简单的头像，看起来并不十分特别。

　　但林宇知道持卡人可获得日常客机的私人舱和头等舱升级服务、旅馆套房升级服务、私人旅行顾问服务、重量级演出的入场券、24小时私人银行等服务。黑卡还可以让持卡人轻松晋级上流社交圈，出入各种高档俱乐部，建立和扩大社交圈。

　　不过一般的持卡人年龄都是在35-60周岁之间，王辞呈年纪轻轻就拥有这么一张尊贵的黑卡，这让林宇极为意外。

　　“这么有用的东西，王辞呈为什么会留给你？”黑卡到手之后，林宇疑惑的问道。

　　正常来说，这种东西，不管是谁，都应该喜欢得随身携带才对。

　　“方便我联系一个神秘的组织……”韩志飞没有隐瞒的说了一句。

　　见韩志飞这么痛快的招供，林宇感觉到十分错愕，他感觉对方身居高位而且长期出入重大场合，应该不至于这么软弱吧。

　　“什么组织？”稍微沉默了一会，林宇继续问道。对方的话，他只相信三分。

　　“一个跟日本忍者有关的组织……这个组织，在滨城有据点……不过他们的具体目的，我并不清楚！”韩志飞不停冒着冷汗。

　　林宇根本不清楚韩志飞为什么这样害怕，但还不等他多问，就听到一声巨响，别墅的门，突然被一伙人踹开。

　　进入的是十几米忍者，这些忍者的动作，明显比庄园里那些专业得多，而且手里不仅有武士刀，还有一些他们惯用的飞镖。

　　这时候，王成德，正在一楼的厨房中寻找好吃的，而林宇和韩志飞一正在二楼的书房中。

　　听到巨响的几个人，反应各不相同。

　　艺高人胆大的王成德，连续啃了两口已经凉下来的帝王蟹。韩志飞不停发抖地看着林宇，而被他盯着的少年人，则冷笑着说道：“是不是，你碰触这个黑卡，触动了某些警报信号？”

　　“别杀我……”满头大汗的韩志飞，又一次跪了下来。


第352章 黑卡的弱点

　　书房中的灯光太亮，预知到危险的林宇，没有管跪在地上的韩志飞，而是先去将灯关掉，然后小声说道：“自己找地方藏起来！”

　　说完之后，他从墙壁上抽出韩志飞用来装饰房间的蒙古刀，打开书房的窗户，做出已经逃走的假象，然后躲到了门后。

　　感觉无处可躲的韩志飞，心里很忐忑的坐到了书房的椅子上，低着头不敢说话。

　　隔壁的别墅，就是那个神秘组织的一个据点，而黑卡本身并没有什么报信功能，而是装有黑卡的盒子，上面有一个机关。所以他这边刚刚碰触盒子，隔壁的忍者们就接到了警报，于是快速赶来。

　　其实韩志飞为了自己的安全着想，并没有想引来那些忍者，但紧张的坏境下，他忘记了机关的存在。

　　在韩志飞有些怂的喘息着的时候，林宇轻轻将耳朵贴到了墙壁上，听起来者的动静。

　　可等待了大概五分钟，原本杂乱的脚步声，竟然全部消失一些都安静了下来。

　　大概十分钟之后，手里拿着一根螃蟹腿的王成德，突然来到书房里，喊道：“磨叽什么呢？拿到东西了没？拿到就赶紧走。”

　　“拿到了！”猜测是自己师父搞定了来人的林宇，掏出自己钱包中的黑卡，递了过去。

　　正在吃东西的王成德则鄙夷地摇摇头，“你留着吧，这东西我看过，没必要再看两眼。你又不给我，不看了！”

　　“行。”林宇也不多说，而是看向韩志飞，说道：“走，我们回刚才那边！”

　　“好！”

　　韩志飞清楚的知道隔壁的忍者有多厉害，此刻见这个胡子拉茬的中年人，竟然轻描淡写的将那些人全部摆平，心里震惊得不行。

　　带着林梦雪一起感到回到刘连家之后，林宇就将注意力集中在黑卡和武藤尤里身上，现在他的目标很简单，就是找到王辞呈，拿回那6000多万善款。

　　于是将黑卡交给刘连研究，林宇就将目光放在了武藤尤里身上，开口问道：“王辞呈在哪里？”

　　感觉对方言而无信的武藤尤里，倔强地转过头，一言不发。

　　“既然你不说话，那就一直不说好了！”林宇冷笑了一声，用胶带直接将武藤尤里的嘴给封住。

　　然后看向韩志飞，说道：“给王辞呈打电话，问他在哪里。其他该说什么，不该说什么，你自己心里有数。对了问一下，那个黑色的盒子里装的到底是什么。”

　　“好吧。”韩志飞应了一声，然后双手有些发抖地掏出手机，拨通了一个号码。

　　接通之后，他和对方寒暄了几句，然后问道：“王老弟，你在哪里？”

　　“我现在在东京。”话筒里传出王辞呈冰冷的声音。

　　“怎么一下子回东京去了？”按下了免提的韩志飞，疑惑的问道。

　　王辞呈突然笑了出来，解释道：“因为我救出了我爸，我们现在正一起在东京的小酒馆喝着清酒吃着生鱼片。”

　　听到这话之后，林宇立马心中一惊，他没想到这个王辞呈竟然有这样大的能耐，竟然能把王客周从监狱中弄出来。

　　韩志飞则堆笑道：“王老弟，果然是能人啊！简直是通天的本领！”

　　“还都是道上的朋友给面子，而且某些人给了我极大的帮助。当然某些人的身份，我是不能透露的。”王辞呈笑着说了一句，就准备挂断电话。

　　但这时候，韩志飞突然问道：“我说老弟啊，你交给我的那个黑盒子里，装的到底是什么东西？”

　　“一个好东西！不过你最好不要打开。那个是留给武藤尤里的。”王辞呈的笑声更浓。

　　听到这句话的武藤尤里，突然激动得挣扎了起来，摔倒地上的时候，发出了很大的响声。因为开了免提，所以另一边的王辞呈听得很清楚。

　　天生多疑的他，立马质问道：“怎么回事？”

　　“没什么，刚才梦雪不小心摔了一跤。”韩志飞随意应付了一句。

　　这时候，王辞呈突然说道：“让她出去，我们的谈话，不能让任何人知道。”

　　“好的！”韩志飞立马应声，然后假装喊道：“梦雪，你先去书房，我这有秘密要谈！”

　　“那个黑色的盒子，你交给武藤尤里之后，就让她带到那个庄园里打开。至于你，千万不要跟她去。而是帮我守好那枚黑卡。那个对我来说，太重要了！我这边账户里的钱，不到那边的五分之一。”王辞呈最后叮嘱了一句，就挂断了电话。

　　听到王辞呈很关心的一直提到自己，武藤尤里的眼睛里闪烁起晶莹的泪花，显然是被感动到了。

　　这时候，林宇疑惑的问道：“你怎么知道他在日本？”

　　韩志飞摇了摇头，说道：“我不知道啊！”

　　“那为什么你直接能打通对方的电话，据我所知不管联通还是移动，到了国外都没有服务了吧？”林宇冷声说了一句。

　　韩志飞则笑着说道：“他的这个手机号，就是利用黑卡办来的！全世界走到哪都能用！”

　　“原来是这样！”林宇应了一声，感觉这黑卡简直是神器，无所不能的神器。

　　沉默了一会之后，他继续问道：“用这黑卡的时候，必须本人在场么？”

　　“原则上是这样的！但是我用过几次，去参加一些聚会，很多对方看到这个卡，根本就不多问直接放行。有一次带女儿看锦绣天团的演唱会，对方直接让我进了VIP包厢！”韩志飞如实回答道。

　　稍微想了一下，他又补充道：“不过想要直接花钱，必须是在王辞呈在场的情况下！”

　　“也不一定必须在场！”正在卧室里的刘连，突然大声喊了一句。

　　随后他和陈辉一起走到客厅中，然后解释道：“我找到这黑卡的一个BUG，虽然不能直接花钱，但是……”

　　说到这里，刘连看了武藤尤里一眼，又看了眼一副疑惑表情的韩志飞。那意思，是在问林宇，他们这两个在场，方便么？


第353章 非典的内幕

　　“没关系的，说吧。他们跑不了！”林宇笑着说道，表情很放松。

　　一直留意着林宇表情的韩志飞则突然心头一紧，赶紧说道：“你不会是想做完一切之后，就杀人灭口吧？”

　　“不会，你想太多了！以后我们还会合作的。”林宇说了一句，然后看向刘连，说道：“说吧。那个黑卡，到底有什么BUG？”

　　“这个黑卡的设计，简直是无懈可击。功能绝对是卡中之王，可以……可以……”

　　刘连解释了一大堆之后，然后说道：“他唯一的BUG就是太过相信磁卡和密码。过于相信自己的安全系统。简单登陆网站之后，根本就不用确认持卡者的身份，就能直接花钱。”

　　“哪搞来的这么多资料？”

　　“跟Rose团队问来的！”刘连笑着说了一句。

　　刚问完一个问题的林宇，则不怀好意的笑了笑，说道：“你的意思，是说只要我们拿到卡的密码，就能直接花钱了？而刚才王辞呈在电话中说这个卡里至少有3亿元？”

　　“你说的全对，哈哈！赶紧叫这个女人问出卡的密码！”陈辉插嘴道。

　　而实力超群的高手王成德，正在厨房里热着从韩志飞家里带回的一直龙虾，弄出满屋子的香气，勾人食欲。

　　听出林宇等人计划的武藤尤里刚开始当然不从，但当刘连故意重施，再次占了许多便宜之后，感觉他太恶心的女忍者，终于无奈的点了点头。

　　正好她也想看看王辞呈对自己的在乎程度，看对方能否告诉自己最大的隐私。

　　开始被松绑然后开机之后，武藤尤里竟然打不通王辞呈的电话。刚刚还给对方打了个电话的韩志飞，跟武藤尤里一起楞了起来。

　　有些不甘心的武藤尤里，借过韩志飞的电话，又被王辞呈打过去，这一次竟然打通了。

　　在电话接通之后，武藤尤里失望的喊道：“为什么我的电话给你打不通？”

　　电话另一端的王辞呈并没有回答这个问题，而是开口问道：“你有没有打开黑色的盒子？”

　　“打开了！”心里十分难受的武藤尤里，伤心的回了一句，她突然感觉到王辞呈是在利用自己做什么事。

　　“哦，打开几天了？你的身体，有没有感觉不舒服？”王辞呈继续追问道，看起来很关心这个问题的样子。

　　“是很不舒服……”武藤尤里随意应付了一句。

　　这时候，听筒里传来了王辞呈的疑问声，“你是不是正和韩志飞在一起？”

　　“是的，我到他的别墅里来找你！”武藤尤里，应付道。

　　“你挺好了，现在赶紧离开他的别墅。这个手机，你就拿着吧，不用还给他。以后也别再找他！听到没有？”王辞呈很严肃地嘱咐了几句。

　　“什么意思？”武藤尤里不解的问道。

　　王辞呈则笑了笑，说道：“没什么。你只需要知道，你是在帮我完成一项很神秘的使命就行了！”

　　“可是我真的感觉很难受……”武藤尤里的意思，是说自己的心情很难受。

　　电话另一端的王辞呈还以为对方说的是身体，他继续补充道：“没事的时候，多出去走走。多接触一些中国人。对了，你有没有感觉呼吸有些不舒服？”

　　“没有，我只是感觉头痛！”武藤尤里一边流眼泪，一边开口说道。她已经明显感觉到王辞呈的心思不在自己身上，而是……

　　将一切都听清楚的林宇，则突然一惊，想到了一件天大的事！王辞呈在电话里的描述，让他想起来曾经经历过的非典事件！

　　首发病例，也是全球首例。于2002年11月出现在广东佛山，并迅速形成流行态势的非典型肺炎。2002年11月-2003年8月5日，在29个国家报告临床诊断病例病例8422例，死亡916例。报告病例的平均死亡率为9.3%。

　　结合王辞呈的话，林宇觉得那个黑色的盒子里，可能装的就是非典型肺炎的病毒。

　　重生之后，广东佛山并没有在2002年11月爆出非典的消息，这让林宇觉得可能是自己的出现影响到了某些人的计划。

　　在往严重一些想，他甚至猜测王客周和王辞呈，就是传播SARS冠状病毒的罪魁祸首。

　　他们两父子，很可能是日本人的傀儡，在对方研究出SARS冠状病毒之后，伤心病狂的他们，从日本带回了这可怕的东西，让其在中国的土地上蔓延。

　　“简直是畜生都不如啊！”林宇觉得如果自己的猜测正确，那王客周和王辞呈两父子，简直猪狗不足，是中华民族的罪人！

　　等武藤尤里手里的电话静静滑落之后，林宇开口说道：“你那个所谓的男朋友，送给你的黑色盒子，里面很可能装的是一种可怕病毒。你说他是爱你的，还是恨你的？”

　　默默流泪的武藤尤里没有回话，只是静静的流泪，她知道林宇的猜测很可能是对的。而自己在王辞呈心里，充其量只是一个工具。

　　没有理哭泣的武藤尤里，林宇拉着刘连来到卧室中，小声问道：“你能不能破解这个黑卡的密码？”

　　“这个东西的安全性，在世界上来说，应该是最高级别的！我不敢保证能破解，不过可以试验一下。”刘连笑着解释了一句。

　　林宇则调笑道：“第一次朋女人，感觉怎么样？”

　　“太爽了！”刘连很猥琐的笑了笑。

　　“既然很爽。她又刚刚经历了感情的创伤，我觉得你可以把握住机会，将她拿下！”林宇随口开了一句玩笑。

　　“哎呀，你别说，我感觉这个事，确实是可行的！敌人的敌人就是朋友嘛！”刘连笑呵呵的说道，一副眼睛冒光的模样。

　　本来是开玩笑的林宇，见刘连当真了，他帮着分析道：“这个武藤尤里，看起来很厉害的样子。其实我感觉她就是一个涉世未深的小女孩。虽然是日本人，但是看起来并不坏。你如果想怎样，我也不反对。不过条件是，你必须将这个秘密破解掉。如果破解掉，我保证她的人和她的心都是你的！”

　　“真的么？”刘连一副很感兴趣的模样。

　　“真的。”林宇轻声应了一句。


第354章 五千多万

　　“我们是最好的朋友，你觉得不会骗我的，对不对？”兴高采烈开始在电脑里输入各种口令的刘连，笑着问道。他对林宇是百分之一百的信任。

　　原本只是说着玩的林宇，这一下可头疼了起来，让这么一个被王辞呈伤害过的日本美女，一下子喜欢上刘连这个猥琐的胖子。

　　难度之大，简直如同登天，肯定想无限接近于零。

　　在刘连忙活的时候，林宇就思忖起让武藤尤里喜欢上刘连的办法。他虽然感觉这个武藤尤里，只是会一点忍术的日本女孩。本性不坏，就是被王辞呈利用的傀儡。

　　但她这种胆子不大，智商也不高的日本女孩，让其一下放弃心中的高富帅王辞呈，一下子喜欢上刘连，还真是难办啊……

　　想来想去，林宇无奈的摇了摇头，突然想起前世看过的某个邪恶电影《禁室培欲》，暗暗想道：“不管怎样，还是把她多留在刘连这一些时日吧。”

　　这时候，王成德已经做好了丰盛的一餐，他的原材料全部是从韩志飞家拿过来的。

　　做好之后，他赶紧招呼起众人，“来，来，来。都过来尝尝我的手艺！大半夜的，饿肚子不好！”

　　在他的招呼下，和林宇的授意下，包括刘连、陈辉、韩志飞等人一起到餐桌前吃饭，唯有坐在沙发上的武藤尤里没有接到邀请。

　　在一群人津津有味享受着海鲜大餐的时候，折腾了一天也很饿的武藤尤里，暗暗咽了下口水，心里咒骂起这些没有同情心的中国男人。

　　因为王辞呈狠心的利用，她已经觉得中国男人全都是坏人。

　　可就在这时候，胖乎乎的刘连突然端过来一大碗饭，饭碗里除了米饭还有剥好的龙虾肉、蟹肉和鲍鱼。

　　心里感觉到十分不爽的武藤尤里，自然落不下脸面直接吃东西，虽然很饿，但她还是倔强地直接将饭碗推到了地下，一下子成了碎片。

　　但她这么挑衅的行为，并没有换来刘连的怒气，他只是老实地收拾了一下散落到地上的东西，然后又换了一个碗，给对方带来了同样的一份东西。

　　但这一次，武藤尤里的反应，和上一次一模一样。

　　她的这个行为，惹得陈辉老大的不满，他很想上去踹这个日本女人。但一直微笑的林宇，轻轻在桌子下面拉住了他的胳膊，小声说道：“不要破坏我的计划！”

　　心领神会的陈辉，这才明白过来事情的本质。但他依然感觉有些不爽，觉得刘连不应该对一个日本妞产生想法。这样子，太给中国人丢脸。

　　看出徒弟想法的王成德，无所谓的嘀咕道：“哎呀，要是咱们中国的女孩，跟了日本鬼子或者是洋鬼子，那还真叫吃亏喽！不过呢，要是有中国的小伙，把外国的小妞搞得服服帖帖的，那可就不是丢脸而是为国争光喽！”

　　“话是这么说，可我还觉得这一切有些荒谬！”依然很不爽的陈辉，还是想不通，觉得所有日本人跟自己都有仇，和他们接触，辱没了自己华人的身份。

　　这时候，林宇微微笑道：“你自己想想，看没看过日本女人主演的电影？如果看过，你就会明白刘连一个宅男，为什么会喜欢上日本女人！”

　　“我靠，你们也太邪恶了吧！”陈辉一边用眼睛瞄着武藤尤里，一边无语的说道。

　　“所以说，咱们不喜欢。不代表刘连不能喜欢，反正他也是个问题儿童，走一步看一步吧！而起他的黑客水准，几乎达到了世界的巅峰，也不算一点优点都没有。这个武藤尤里，说不定有一天真的会真心喜欢上刘连。”林宇继续笑着说道。

　　他感觉事情发展到现在，是大大出乎所有人的预料。虽然他也天生不喜欢日本人，但觉得刘连这个中国的小胖子，如果能征服一名日本美女，还真就是很争气的事。

　　在几个人各怀心思议论的时候，一直在送饭的刘连，依然没有成功，到最后他不得不把饭碗放到了武藤尤里的旁边，然后叹息一声走进了卧室中，继续破解起黑卡的密码。

　　明白这个胖子是因为自己没吃东西武藤尤里，其实心思根本没放在这上面，除了饿意外，她就只剩下伤心的感觉了。

　　想起利用自己的王辞呈，她就满心的难过，觉得自己原本应该光鲜的人生，一下子变得昏暗起来。

　　曾经，她为了王辞呈，偷过车，偷过钱，偷过食物，甚至杀过人……

　　原来一切的一切，都是对方在利用自己……

　　“怪不得，我主动送上身体，他都不采撷！原来他对我一点感情都没有！”想到最后，武藤尤里的眼睛里逐渐湿润了起来。

　　其实她只是一个从小学习忍术，没怎么接触过社会的可怜女孩。在遇见王辞呈后，觉得找到了人生的寄托，但是现实很快就让她认识到了社会的残酷性。

　　随后场面陷入到长时间的宁静之中，众人吃完饭之后，林宇让陈辉看住韩志飞和武藤尤里，就独自走进刘连的卧室中，学习刘连破解密码的技巧。

　　而武力值极高的王成德，则像家庭主妇一样，干起了收拾桌子和洗碗的活，让人大跌眼镜。

　　大概过了三四个小时，天色已近亮起，刘连的眼中尽是血色的时候，一直盯着看的林宇，突然看到了屏幕上出现了‘succeed’这个单词。

　　随后刘连开心的吼道：“我成功了，我成功了！”

　　“看一看，他这个卡里，到底有多少钱？”林宇激动的说了一句，不出意外卡里的余额肯定是高于那6000多万的。

　　这样一来，他也算曲线救国找回了那6000多万善款，而且还赚了超级大的一笔。

　　在林宇的期盼下，刘连颤声念道：“个，十，百，千，万……这里面，一共有5000多万！”

　　“什么，怎么只有5000多万？”林宇不解的问道。

　　如果只有5000多万，那6000多万善款的差额，他是无论如何都拿不出来的！


第355章 话多的王成德

　　“你确定只有5000万么？”看着刘连一副惊讶夹杂着欢乐的表情，林宇疑惑的问道。

　　“我确定一定以及肯定是5000万啊！怎么，这么多钱，你不开心？”刘连不解的看向林宇，觉得他的反应很奇怪。

　　“5000万怎么能高兴起来！毕竟被盗走了6000多万！唉！”林宇深深叹息一声，感觉自己白高兴了！也只能将剩下的1000万交给韩志飞来补齐。相信他这个能买得起海滨别墅的主，必然能拿出这1000万！

　　不过就在这时候，刘连突然大笑出来，因为他终于明白了林宇的想法。

　　笑够之后，他玩味的说道：“这5000多万，单位是美元！别说6000万，就是1亿元也没问题啊！”

　　“……你说什么，美元？那不是有3亿多……”林宇惊讶的看向电脑屏幕，发现上面的单位确实是$的标志。

　　这一瞬间，林宇脑袋嗡一下，感觉脑门都充血了，3亿元是什么概念啊，恐怕是滨城首富齐大柱也拿不出来的现金数量。

　　因为集团公司和股份制的存在，很多人资产达到十亿甚至是百亿，但是不出售股份的话，手里的现金根本没有多少。

　　这个王辞呈银行卡里竟然有3亿元，可谓是相当有实力的，林宇觉得这些钱绝对不是好道上来的。最大的可能是王客周利用职权贪污或者是他们和日本人合作，得到的黑色收入。

　　在林宇和刘连高兴击掌的同时，客厅中的武藤尤里因为饿得实在难受，偷偷吃起刘连给她准备的饭菜。

　　韩志飞和依然处于晕厥的林梦雪则在另一个卧室中睡着了，折腾了许久他们确实是累了。

　　而陈辉则陪王成德一起去晨练，这一天王成德教陈辉的是传说中的陈氏太极。这种太极拳，据说是百年前杨露禅无敌于京城的拳法。

　　当年他在北京授拳时，因弟子多为王公大臣，贝勒贵族，生活奢侈而体弱多病，又不耐艰苦。杨露禅考虑到这些人的身体素质和保健需要，将自己所学太极拳中的一些高难度功架简化，使姿势较为简单，动作柔和易练，既适合穿长衫、留辫子的人练习，又有益于健身。

　　后经其子、孙修改，定型而成杨式太极拳，并发展成大小两种套路。其特点是：柔和缓慢、舒展大方，速度缓匀，刚柔内含、深藏不露、轻沉兼有。此拳一出，在京、津一带影响很大，学者日众。

　　王成德交给陈辉的，是非常适合对战时使用的套路，在大体演示一遍之后，就开始指导徒弟如何做到刚柔并济。

　　因为就在刘连家楼门口晨练，所以他们根本不怕武藤尤里或者韩志飞逃跑。

　　不过陈辉的天赋或许是有限，王成德连续指导了十几次，他也没有领会期间的精髓，只能照猫画虎学出个轮廓。

　　对此王成德也不着急，只是笑着说道：“天赋这种东西玄之又玄，但绝对是客观存在的。你大师兄，就是一个学习国术的天才。你想对来说照他差一些，不过也已经非常不错啦。至于你介绍的这个老三，我看根骨还行，只不过天赋如何，还得具体试过才知道。”

　　“师父，你不是暗地里考察过林宇么？他虽然年纪不大，但很多方面都非常优秀，是一个可造之材。”陈辉赶紧提林宇说好话。

　　王成德的职业生涯一直留有一个遗憾，他感觉自己这辈子是完成不了啦，所以想找个徒弟替自己完成。但大徒弟和二徒弟虽然天赋不错，但性格上少了一份霸道，不太适合做这样的事。于是寻觅一个好苗子，一直是他心里的夙愿。

　　了解师父心疼的陈辉，感觉林宇非常不错，于是将他介绍给了对方。

　　之后王成德暗中留意了林宇好几天，最终勉强决定收下他，先观察一下。相对来说，他觉得林宇比不上自己的大徒弟。只不过，那个大徒弟，虽然功夫学的不错，但更喜欢做菜……

　　“可造之材，这倒是不错。只不过做事太嫩，就说昨天晚上那个事。那几十条人命，要不是我帮你们用特殊的化学药品，把一切证据都弄没。你以为，就你们那一把火，能烧掉什么？”王成德冷哼了一声。

　　其实昨天晚上，有无数个细节林宇等人做得都十分之差，几乎是致命的。若不是特工出身的王成德暗中出手，估计他们绝对没法善后。

　　听到师父这么一说，陈辉脸上稍显尴尬，不好意思的说道：“其实大家第一次杀人，心里难免有些纠结，考虑不周想快速离开现场也是正常的。”

　　“对于普通人来说，一切都是正常的。不过对于一名高级特工来说，失误一个点，就是失误一个面，很可能丢掉性命的。就目前而言，你和林宇，都不适合做这个行业。没事的时候，多学习点东西，把我这个大叔榨干了，你们也就能独当一面啦。记住，这个世界永远不像你表面上看到的这样简单。但是在黄天之下，任何规则都是公平的，强者恒强！”王成德铿锵有力的说道，说着话的时候，他的眼睛里似乎散发着一丝精光。

　　“师父，你说的这个任何规则都是公平的！我就不赞同了，因为每个人的出身不同，条件也不同，怎么可能绝对的公平？”陈辉挠了挠有些凌乱的头发。

　　“错，绝对是公平的！你看斯蒂芬·威廉·霍金条件好么？他却通过自己的努力，成为了英国剑桥大学应用数学及理论物理学系教授，成为了当代最重要的广义相对论和宇宙论家，成为了当今享有国际盛誉的伟人之一，更被称为在世的最伟大的科学家，还被称为‘宇宙之王’。所以说，与其抱怨，不如从这一刻改变，你懂么？”王成德认真的说了一句。

　　这时候，陈辉微微有些错愕，他感觉平时话不多的师父，竟然说出了这么多话，这有些异常。


第356章 我自独行

　　清晨，街上是静谧的。当第一缕晨光射穿薄雾，莲花小区便便迎来了一个温馨的晨。太阳刚从苍苍的山巅后面露出来，它那最初几道光芒的温暖跟即将消逝的黑夜的清凉交流在一起，使人感到一种甜美的倦意。

　　相对来说，环境并不好的莲花小区，在冬日的早晨，显得有些清冷，不过这里并不是黑龙江那种零下几十度的环境，所以微冷但能让人接受。

　　在稍微有些清凉的晨风中，王成德很严肃地说道：“直觉告诉我，这一次日本人是想干坏事！所以今天我就必须去日本一趟。一是抓到那个卖国的王家父子。而是查一下那个很可能存在的病毒！这个事非同小可，所以刻不容缓！”

　　“师父，你都退役这么多年了！没事还跟着参合什么呀！你一个人去小日本的国家，太危险了！还是留在家里，好好休整吧。”陈辉立马劝解道，他有些不理解自己师父的行为，感觉对方没有必要去冒险。

　　“混账话，老子曾经站在富士山上发过誓。他们不犯我，我就不犯他们。现在他们要拿整个滨城市的人，来试验那个什么病毒，我能放过他们？”王成德，轻描淡写地打出一记刺拳，竟然直接打折了一颗拳头粗的矮树。

　　对此早已经见怪不怪的陈辉，无所谓的摇摇头，“师父，那你刚收的林宇，还没有教什么。这样一走了之，不太好吧？”

　　“那你就代师传艺！跟在我身边也有不少个念头了，虽然你学得不怎么样，但是皮毛还是有的。如果他在自身的基础上，学到你这些皮毛，那么应对一般的事，绝对是没问题的！而且，我去去就回。在那个小岛上，对我有威胁的人，不超过五个，所以不用担心。”王成德笑着说了一句，然后背着手直接朝小区门口走去。

　　谈笑间，就直接离开，奔赴日本了。他想让某些人知道，什么叫“犯我华夏者，虽远必诛！”。

　　目送师父稍微有些显老的背影，陈辉心里莫名间就是一酸，感觉挺难受的。他师父这样的爱国，却因为某些事……

　　“唉！不知道整个国家，有多少这样的无名英雄！”

　　想到师父虽千万人我自独行的背影。陈辉深深叹息了一句，然后转身上楼，直接回到刘连家。

　　看到武藤尤里吃空的饭碗，和阴面卧室里睡得正香的韩志飞，陈辉嘴角露出一个玩味的笑容，感叹人和人还真就是不一样。

　　“我操！不行，还是不行！”

　　这时候，陈辉却突然听到刘连大声的吼叫声，很明显他的哥们有些激动。

　　“怎么了？”陈辉赶紧快走几步，来到刘连的卧室里。

　　“没什么，这张黑卡里有3亿元存款。多少看得到，拿不到！”林宇微笑着解释了一句，表情中透露着无奈。

　　刘连则头也不回的连续敲击着键盘，得到密码之后，他登陆的是花旗银行的官网，却不想这里并不支持转账。想用高超的黑客技术破解，却发现这里的防火墙，因为是每天都会更新的，所以比滨城银行的防火墙厉害千百倍，根本无从下手。

　　“他妈的，真扫兴。我跟你们说，我不是在乎这黑卡里的钱，但一想到那个孙子拥有这么多钱，我就十分不爽！”想起武藤尤里的前男友王辞呈，入世不深的刘连，就气不打一处来。

　　不知道是不是一下子就喜欢上了身材长相俱佳的日本姑娘，武藤尤里。

　　“实在不行就放弃吧，反正黑卡不在王辞呈的手里，网络上又无法直接转账，他也取不出来的！”没有办法之下，林宇微微叹息一下。

　　但不想放弃的刘连，倔强的摇摇头，继续奋斗起来。

　　陈辉则拉着林宇，走到厨房中，叹息道：“师父走了，去日本了！”

　　“什么？这么突然就走了？”想起刚刚认识的师父，林宇心中有股酸酸的感觉。他觉得对方一个人去那边，非常危险。

　　其实陈辉的心情何尝不是如此，但稍微沉默了一会，他说道：“没事的，咱们师父也算是身经百战，有无数个杀手锏和保命招数，放心吧。”

　　“不放心也没办法，只能这样了！”林宇无奈的说道。

　　“最近几天你是不是还要上学？”陈辉疑惑的问道。

　　林宇打了个哈欠，说道：“是的，今天就上学。不过今天我不想去了。准备留在这里继续处理事情。毕竟咱们的麻烦还没解决。如果那6000多万追不回，不仅网站会垮掉，就连我本人和市里几位参与拍卖的领导都会被牵连到。”

　　“恩，也只能这样了！”陈辉应了一声，然后说道：“我有些困，先到刘连的床上睡一会。你看着点这几个。”

　　“行，你好好睡吧。我打电话报个平安。”

　　说完这句话，林宇就掏出手机，准备给齐悦和自己母亲王春华打电话，但是手机却没电了。其他人也有手机，但是他没记住齐悦和自己母亲的电话，所以放弃了，重新来到刘连身边。

　　跟在刘连刘连身边，林宇学到了不少黑客方面的知识，但现在仅仅是达到能看懂对方在干什么，自己却无法连贯操作的水准。

　　而且相对于一些速成的黑客技术，刘连教林宇的全是最先进的技术，有一些是他父母研究出来，根本没有公之于世的。

　　就在林宇坐在椅子上凝视屏幕的时候，刘连突然怪叫一声，喊道：“兄弟，你说是不是有一句话，叫做取自于民用之于民？”

　　“是啊，怎么了？”林宇不解的问道，屏幕上显示的一些英文语句，他看不明白。而且精力不济，他懒得去用搜索系统翻译。

　　“你看看这句！”刘连狂笑着指了下屏幕，大声说道：“这句话的意思说，这家银行有一个不算BUG的BUG。就是无法进行网上转账。却支持黑卡拥有者，直接向慈善机构捐款。词条下面的解释是：做善事，是连上帝都会支持的事！”

　　“哈哈，这么有意思？”林宇惊喜的说道。


第357章 忧郁的女孩

　　“哈哈哈，这回这个孙子完蛋啦！3亿元啊！如果被咱们一下子捐给联合国慈善组织，他不得哭死？”刘连张狂地笑了出来，继续笑出了眼泪。

　　“如果可行，那你现在就操作以免夜长梦多。对了，看一看，有没有中国的慈善机构。如果有，就算腐败了一点，也比捐给老外好！”林宇笑着交代了一句。

　　“没问题，我找一下！”刘连很兴奋的说道。

　　随后他开始安装网站的一些插件，又将限制了许久的扫描仪连接到电脑上，从林宇手中拿过黑卡，放到其中，扫描出一张图片。

　　完成这些最简单的步骤，刘连就开始了激动人心的操作，因为不可能直接取出这些钱，他也只能将这笔巨款捐出去。

　　“可以捐献给中国的宋庆龄基金会。这是这家银行唯一支持的中国慈善机构！”在最后点确定之前，刘连坏笑着说道。

　　如果不出意外，这笔钱还真就是取之于民，用之于民了。

　　“等一等。”

　　关键时刻，林宇突然打断了刘连的炒作，开口交代道：“做好事要留名。署名写上一起看中文网！这样一来，网站那6000多万，也不用去追回了！这个王辞呈拿走咱们6000万，损失了3亿元，也算是罪有应得！”

　　“哈哈，这个注意好！就这么做了！署名我会写上一起看中文和王辞呈的名字，让他大大的出名一把！”刘连得意的笑道。

　　“非常好的一个注意。”

　　林宇赞扬道。他知道枪打出头鸟的道理，如果直接说是一起看中文网赞助，那网站必将成为众矢之的。若是用王辞呈赞助的名头，一起去捐款。那个出头鸟，就是对方。相关组织，一定会深查他的身份！那样子，说不定他永远无法回到中国了！

　　这么一想，林宇觉得这简直是一石三鸟的好计划！解决了网站和自己的信誉危机，又让王辞呈破财，甚至给网站又做了一个大大的广告！

　　一些操作结束之后，刘连激动得满头大汗。

　　嘀咕道：“300000000元啊！300000000元啊！一下子就捐出去了！这是这么爽的一件事！哈哈哈！估计那个王辞呈，得知这个消息以后，肯定会吐三升血！”

　　“吐血是肯定的。但下一步，我们必须保证自身的安全！你这个家，明显已经暴露，不能再待了。我们必须换一个安全的地儿。”林宇轻声说了一句，就陷入到沉思之中。

　　凝眉沉思了一会，林宇渐渐从巨大的数字中走出来，觉得以后的日子，自己在明，敌人在暗，很不好应对。

　　不过性格使然，他觉得某些事既然做了。就没有必要再后悔或害怕。坦然面对，胆大心细，才是王道。

　　搞定了一切之后，林宇林宇直接放过了韩志飞，因为他王辞呈一下子没了3亿元，对方肯定不会放过他，某些人，根本不用自己担心。而且他就算有枪手，也没理由再对自己下手。

　　临走的时候，精神稍显憔悴的韩志飞和林梦雪，在怀疑的神色中离开，似乎没想到对方为什么这么简单就放过自己。

　　但神秘莫测的王成德已经在他们心里留下阴影，两个人离开之后，觉得没有必要因为一时爽快惹来对方的凶猛报复。至于王辞呈那边，韩志飞准备随便找个借口应付。

　　“你准备去哪，我们送你回去。”房间里只剩下了三个人以后，刘连有些不舍的问道。

　　武藤尤里则眉头一紧，连续想了想，实在没想到应该去哪里，于是说道：“就送我去凯莱宾客吧，在那里，我还有一些东西！”

　　“行，走吧。”下楼之后，林宇随手拦截了一辆出租车，直奔凯莱宾馆。

　　到了这里之后，刘连立马气不打一处来，因为这里连三星级都算不上。一想到王辞呈银行卡里的好几亿，他就十分气愤。不过随意生了生气，他就笑了出来，因为那3亿元，已经不翼而飞。估计这件事，甚至会上央视的新闻！

　　原本刘连觉得将对方送到这里就算结束了，不过武藤尤里却被告知她开的房间，已经被退了，里面的东西，也全部被拿走。

　　听到这个消息之后，武藤尤里直接晕了过去。

　　自己那些物品里虽然准鬼的东西不多，却有父母留下的一把名为奈何的妖刀，算是祖传之宝。

　　事实上某些组织让女孩子修炼忍术的第一件事，就是破除处女之身。武藤尤里之所以能保持住完璧，主要是因为她有这把妖刀奈何。

　　而王辞呈一直没有动武藤尤里，就是因为他觉得忍者那东西，太脏。

　　当武藤尤里醒来的时候，发现自己躺在一张洁白的床上，盖着纯白色的被子，而坐在椅子上，微胖的刘连则低着头睡着了。

　　感觉天下之大，却无自己容身之地的武藤尤里，此刻觉得这个看起来一点不讨人喜欢的中国胖男孩，竟然成为了自己最后的保护伞，这未免有些可笑。

　　至于两个人在一起又发生了什么事，将他们留在白山干部疗养院的林宇，就不得而知了。

　　离开疗养院之后，他就直接到了酒吧，让连进放掉韩志飞的手下，然后又交代了几句，自己就来到附近的一家旅店，倒头睡了过去。

　　身体上和精神上，实在太过疲惫，他有些承受不住了。

　　等林宇睁开眼睛的时候，已经是当天晚上十点多，结账之后，他就赶往财富中心，准备先给齐悦报一个平安。

　　但是等林宇来到财富中心之后，齐悦并没有流露出‘你若安好，便是晴天。’的欣喜表情，而是不停地默默啜泣。

　　刚刚解决完一切事宜，暂时祛除了压力的林宇，错愕地问道：“小悦，你怎么了？芷琳呢？蔷薇姐呢？”

　　他不说还好，说完之后，齐悦哭得更惨，哭着哭着，她突然伸出怀抱，让琳宇到沙发上抱自己。

　　不明所以的林宇，直接坐了下来，狠狠搂住了女孩，安慰道：“不管发生了什么，都不要伤心难过，好不好？没什么大不了的。”

　　“可是……可是……我真的好难过！呜呜！”齐悦梨花带雨的脸上，写满了伤心和忧郁。


第358章 远行的日子

　　客厅里依然是老样子，只不过女孩没有开灯，林宇也没有开，所以非常暗淡，今天是大年初一，按理说应该是合家团圆的日子。

　　但林宇和齐悦，两两相对，就这么拥抱在静静的夜色之中，难免显得有些孤寂。

　　偌大的商品房里，冷清的意味严重，和春节的气氛明显不符。

　　感觉气氛实在冷清的林宇，轻抚女孩的脊背，安慰道：“不要难过，就算难过，不是还有我陪在你的身边么！乖，听话。”

　　哽咽着的齐悦，想要说些什么，但是终究没有说出口，犹豫了好久之后，恢复了一些的她，开口说道：“我饿了，带我去吃滨城最好的东西。好不好？”

　　“好，现在就走。别说滨城最好的东西。就算是天上的月亮，我也给你摘下来。”林宇直接把女孩横着抱了起来。

　　被抱起的齐悦，脸上则露出淡淡的微笑，感觉自己很幸福，可笑着笑着，她的脸颊上又涌现出淡淡的水珠。

　　最终二人下楼之后，并没有吃到滨城最好的东西。只是到超市简单买了些东西，就回到财富中心。

　　回来之后，林宇认真的给女孩下了两包方便面。

　　吃过东西之后，林宇发现女孩的反应明显不对，她的眼睛里藏着事，很深的那种忧郁。

　　“你这是怎么了？”看出来的林宇，关切的问了一句。在他心里，齐悦不是这样容易忧伤的女孩。

　　因为只开了餐桌附近的水晶吊灯，所以光线并不明亮，听到林宇的问话之后，齐悦先是沉默了一会，然后说道：“这是我吃过的滨城最好吃的东西！”

　　说完之后，她微笑着走到林宇身边，“你都把最好的给了我，我也要把最好的东西给你！今天晚上，你狠狠要我吧！”

　　“你到底怎么了？”越来越感觉女孩特别异常的林宇，站起身来疑惑的问道。

　　“我没怎么啊，就是有点想我妈妈了！你也知道，她在澳大利亚那边，并不容易！”齐悦转过脸，用纸巾，轻轻擦去了脸上的泪珠。

　　但晶莹剔透的泪滴，完全控制不住……

　　“是不是，阿姨出了什么事？”心里感觉很不舒服的林宇，关切的问了一句。

　　听到这话之后，齐悦直接跑进卧室，蒙着被子哭了起来，惹得林宇好一阵心酸。至此他已经明白过来，齐悦远在澳大利亚的母亲潘素，应该是出了什么事！

　　知道此刻说任何话都是废话的林宇，躺下来，轻轻搂住女孩，浅浅的亲吻着，以示安慰。

　　哭了大概半小时，齐悦才停止哽咽，定了定神，说道：“近期……近期，我要去澳大利亚！”

　　“恩，去吧。”林宇轻声应了一句。

　　“可能……很久都不能回来……”齐悦继续低声说道，脸颊上的泪珠，完全控制不住了。

　　之后林宇再说什么，女孩都已经听不清楚。她母亲潘素已经病入膏肓，医生诊断说，还有不到两年的生命。如果不出现奇迹，这种情况绝对不会被逆转。

　　其实听到女孩要走的消息，林宇真的很难受，他觉得心里突然空了一块。

　　闭上双眼之后，脑海里完全是女孩的笑颜。不清楚女孩回去多久的林宇，已经不知道该如何来面对这份心酸和难受。

　　“难道我和小悦，还会因为时间和空间上的问题，长期见不到面么？”心里十分不爽的林宇，暗暗叹息了一声。

　　齐悦也一直没有缓过来，哭得几度哽咽，心疼得林宇也流下了心酸的泪滴。

　　男人一声两行泪，一行为苍生，一行为女人。这个女人的位置，齐悦当得起。

　　在寂静的黑夜里，在万家灯火，所有人都在享受着节日快乐的时候。林宇紧紧抱着齐悦，就这么安静的躺在床上，默默地流泪。

　　这一夜，齐悦一直是仰面朝天，目视天花板，根本就没睡。

　　林宇则柔声为她讲了一大堆情话，而且不光安慰女孩，还安慰道：“据说有一位香港明星，在心情不好的时候，就会坐中午的飞机，到伦敦，在无人认识他的喷泉边喂鸽子。下午的时候，再乘坐飞机回来。当做一切都没发生过。所以说在交通这么便利的今天，就算我们不能天天黏在一起。但经常见面还是可以的！”

　　“可是我不在你身边。到大学以后，你爱上了别的女孩，怎么办？”齐悦可怜巴巴的说道。

　　“呵呵，我还怕你爱上一个澳大利亚白人呢！”林宇笑着咬了齐悦一口。

　　等到清晨来临，晨曦的阳光穿透窗帘，传近卧室中的时候，心情相对来说平静了一些的齐悦，突然开始脱衣服。

　　很快就一丝不挂之后，她有些羞涩地钻进被窝里，诱惑地说道：“来吧，狠狠要我！使劲要我！”

　　“跑不了你的！”林宇强颜欢笑的说了一句，然后很配合女孩……

　　不知道做了多少次，一直不愿在被窝中起来的齐悦，突然说道：“今天我就让齐大柱去买机票。我有护照，只要签一下就走了。我妈的意思是，让我在那边留学。”

　　“好的，不管怎样，你都是我老婆！”微微感觉到有些心酸的林宇，轻轻吻了一下女孩的额头。

　　此后的几天里，他们两个根本就没去上学，林宇带着齐悦到省城，好好的放松了一下。不仅吃到了省成最好的全鱼宴，还在游乐场一起骑了旋转木马。

　　但快乐的日子，总是短暂的。

　　初六的早上九点钟，齐悦在齐大柱、杨芷琳和萧蔷薇的陪伴下，一起赶到省城的机场，准备登机转飞上海，然后直达悉尼。

　　一行之中唯独没有见到林宇，关于他为什么没来，其实在场的几个人都明白。情人分别的画面，确实太揪心，如果林宇赶来，齐悦很可能哭得非常惨。

　　在杨芷琳和萧蔷薇，梨花带雨为齐悦送行的时候，齐悦则一直硬挺着，不让自己哭出来。

　　而是静静站在安检线，看着机场大厅的入口，期盼林宇的到来。她澄清的眼眸里，写着万般的期盼。


第359章 小情歌

　　略显吵杂的T1候机楼里，人声鼎沸很是热闹，不过离愁明显大于相聚的拥抱，过来送机的齐大柱、杨芷琳等人，目送齐悦一步步走进安检口的时候，候机楼的门口也没有出现林宇的身影。

　　在一步三回头中，齐悦非常难过的转身，拖动着不愿抬起的双腿，在安检人员的催促声中，将手提包、手机、钱包、外套等，都放进了安监用的塑料筐里。

　　直至站到十几厘米候的踏垫上，接受安检人员用金属探测器坚持的时候，齐悦依然不忘回头看一眼门口的位置。

　　但结果是让女孩失望的，林宇的身影依然没有出现，甚至偶然间看到了一对拥抱热吻的情侣，这一下齐悦的心感觉更加难受。

　　浑浑噩噩的接过所有东西，来到候机大厅之后，一直控制不让自己流泪的齐悦，长长的睫羽上那沉重的几滴珠水，眨了几次之后，晃悠悠跌落下来，视线迷迷蒙蒙的，透过依稀水气，映出一张表情恍恍惚惚的脸。

　　A word of good-bye，two of the world。一句再见，两个世界。

　　女孩不知道这一次的离别，到底是多久，她和林宇会分开多久，是几个月？是一年？是两年？或者是一辈子？

　　随意想了一下这些让人心酸的话题，都会让眼泪滴答得更加汹涌。

　　看到候车大厅里有一位漂亮的女孩哭得厉害，一位穿着西装的男青年，特意到商店买了纸巾，然后迈着优雅的步伐走到其身边。

　　微笑着说道：“擦一下吧，这样不漂亮。”

　　但像百合花一样正在哭泣的齐悦，根本没给对方面子，只是冷声说道：“离我远点。”就继续陷入到对往昔的追忆之中。

　　某些事情距离是那样的近，就像发生在眼前一样，想起前几天的疯狂，她的脸颊不禁更加娇艳许多。

　　可随即的，女孩就在蓦然间想到一切都回不去了。林宇身上的体温，可能永远不属于自己了。这种在无奈中，走失于茫茫人海的感觉，让人心纠得很。

　　“旅客朋友们请注意，飞往上海方向的……”

　　就在这时候，正在候机的所有人，突然听到广播员的声音，竟然被打断，不明白是发生了什么的众人，都将目光停留在了广播的音箱上。

　　但这样子，又能看出什么端倪！

　　大概一分钟之后，广播中突兀的传说男人的声音。

　　“我身边走过一千个人，能清楚地听到你的脚步声，因为九百九十九个人踏着大地，而你却踏着我的心。他们是我身边的匆匆过客，而你却是我用心留住的人！”

　　听到这声音之后，很多人都感觉非常意外，他们乘坐过许多次飞机，但这种情况还真是没遇见过。

　　在所有人的诧异之中，这个声音，继续深情地念道：“咱们在一起，好了这么久，我从来都没说过我爱你那种肉麻的话。因为我觉得，咱们的年龄不适合说那几个字。不过今天，我希望在千万人面前，向你说出这最简单的五个字：齐悦，我爱你。”

　　听到这几个字之后，原本没太留意广播声音的齐悦，突然心里一动，随即猛然抬头，起身四处张望。

　　不过左顾右盼之后，并没有看到想要见到的身影。

　　就在这时候，广播里传来的嘈杂的声音，和‘不要拉我’的怒吼声。

　　听清楚这些声音之后，齐悦哭得更深，晶莹的泪花，决堤一样，一发而不可收拾。

　　懂得林宇很可能已经被保安拉走的女孩，轻声默念道：“这五个字，是我这辈子收到的最好礼物。林宇，我也爱你。”

　　一部分人已经走向登机走廊，感觉心里明媚了许多的齐悦，一边笑着流泪，一边随人流走了过去。

　　但下个瞬间，广播竟然又传出了林宇的声音，他神情地说道：“以前的我，几乎没有浪漫过，也没太表达过心里对你的喜欢。但今天，一首简单的《小情歌》送给你。让所有人都能感觉到我们的感觉。”

　　随后在嘈杂的环境下，一个略显沙哑的声音，带来了一首让在场许多人都难忘的歌曲。

　　这是一首简单的小情歌唱着人们心肠的曲折我想我很快乐当有你的温热脚边的空气转了这是一首简单的小情歌唱着我们心头的白鸽我想我很适合当一个歌颂者青春在风中飘着你知道就算大雨让这座城市颠倒我会给你怀抱受不了看见你背影来到写下我度秒如年难捱的离骚就算整个世界被寂寞绑票我也不会奔跑逃不了最后谁也都苍老写下我时间和琴声交错的城堡这是一首简单的小情歌唱着我们心头的白鸽我想我很适合当一个歌颂者青春在风中飘着你知道就算大雨让这座城市颠倒我会给你怀抱受不了看见你背影来到写下我度秒如年难捱的离骚就算整个世界被寂寞绑票我也不会奔跑逃不了最后谁也都苍老写下我时间和琴声交错的城堡你知道就算大雨让这座城市颠倒我会给你怀抱受不了看见你背影来到写下我度秒如年难捱的离骚就算整个世界被寂寞绑票我也不会奔跑最后谁也都苍老写下我时间和琴声交错的城堡在林宇唱到高潮的时候，因为唱歌的水平算不得专业，模仿多亮版本的他，唱得微微有些走调。

　　但这并不妨碍这首歌给人带来的震撼，许多正在相拥的情侣，听到这简单的一首歌之后，瞬间像是想通了什么。

　　一名刚刚和男朋友分别，准备去澳洲留学的女孩，眼角涌现出一点点晶莹的泪珠。

　　而距离她不远处，静静站在原地，用心来聆听这首歌的齐悦，则一会哭一会笑。她的笑，带有一点点得意，与往日那招牌的笑，一般无二。

　　听到旁边有一位七八岁的小女孩，跟自己的妈妈说‘真好听’之后，齐悦骄傲地说道：“唱歌的，是我男朋友。”

　　这位领着女孩的少妇，深有感触地说道：“有的时候，错过一班飞机，还能等下一班。错过了一个人，可能再也没机会见到啦。懂吗？小姑娘。”


第360章 一往无前

　　“什么意思？”

　　明白字意，没听出隐含意的齐悦，抬起俏脸问了一句。

　　“意思是说，放弃这次的航班，选择去找这个男孩子吧！”少妇温和地笑了一下，在她眼里，女孩的迟钝就和当年的自己一样。

　　“哦，对呀！不是必须走的！”

　　这时候，眼睛红红的齐悦，才嘀咕了一句。然后飞快的跑向来时的路。

　　从安检口出来的时候，她发现自己的父亲还有杨芷琳等人都已经离开了，所以直接跑到问询处打听广播室的位置。

　　“广播室的位置，在二楼喔，不过那里不是随便能进去的！”漂亮的工作人员和气的提醒了一句。

　　“谁说不能进去的！我男朋友就在那里……”

　　得意地说了一句之后，齐悦迈开天生的长腿，朝二楼的方向跑去。

　　刚刚跑到楼梯口的位置，一个突然出现的身影，将她狠狠地搂在了怀里。是那种很熟悉的味道，所以女孩脸颊上扬起了幸福的微笑。

　　“今天不走了。”稍微平静了一会之后，齐悦幸福的说道。

　　“恩，过几天你再去的时候，我和你一起去！让你独自去旅行，我不放心。万一你在上海倒航班的时候，坐错了飞机，飞到埃塞俄比亚去，我以后怎么办！”搂着女孩，偷偷占着一些便宜的林宇，微笑着说道。

　　“哎呀，大庭广众的不要乱摸。”

　　心里感觉暖暖的齐悦，红着脸揶揄了一句，但是没有抵抗，而是继续说道：“想一起去就早说么，还弄出这么多事来。你看，姐姐眼睛都哭肿了！”

　　“多愁善感的小姑娘！”表面平静，其实心里激动的林宇，狠狠捏了一下某处柔软，来发泄一下自己的激动。

　　这也惹来女孩的老大不满，“你把我弄回来，就是为了占便宜的呀？”

　　“当然不是。走，带你回滨城！最近咱们好好放松几天。等我妈的美容院开业以后，就一起去澳大利亚。帮你安顿好之后，我再回来。毕竟快要高考了！”轻轻放开女孩后，林宇解释了一句。

　　往外走的时候，齐悦突然撒娇道：“我要你背我！”

　　“背就背！”林宇笑着弯腰道。

　　突然间他想到一件事，于是说道：“你的一些行李是不是托运到了上海？这个不太好处理吧。”

　　“行李？什么行李？我根本买带行李啊！”齐悦得意的笑了笑。

　　她就是这样偶尔天真，偶尔有一点坏，经常喜欢撒娇，旅行只带钱包的那种姑娘。

　　有些无语的林宇，弯下腰静静等待女王的上位。

　　背着女孩在众人的指指点点中，林宇笑着说道：“当你真正爱一样东西的时候你就会发现语言多么的脆弱和无力。文字与感觉永远有隔阂。所以我唱歌给你听。而且早上六点多，我就到了机场，徘徊在广播室外面。一直留意着你那班飞机的广播消息。不怕你会提前走掉。”

　　“呵呵，就你最聪明了！”齐悦没好气的说了一句，其实心里是非常感动的。

　　“对了，这一次你准备离开，有一个事我原本想说，但是没忘记了。你走以后，蔷薇姐怎么办？她自己肯定不能独立生活。就算能暂时住在芷琳家，可几个月后，芷琳就要去上大学了。”上了白色的宝马ZC之后，林宇不无担忧的说道。

　　听到这话以后，齐悦的脸色突然红了一下，说道：“哎呀，就顾着伤心。把蔷薇姐给忘记啦！”

　　“不如这样。让她也跟着你一起去澳大利亚吧。原本她在国内的知名度就太高，做什么都不方便。如果到了澳洲，会更自由一些！”林宇提议道。

　　“哈哈，这个注意不错，而且把蔷薇姐带去之后，等你走了，我也不会太寂寞。挺好的！”很简单就开心起来的齐悦，觉得萧蔷薇在自己身边的话，心里那种独在异乡为异客的感觉会减弱许多。

　　毕竟多出一个能陪自己聊天的好朋友，时间会过得快一些，烦闷会减少很多。

　　等白色的宝马ZC行至省城市里的时候，突然间感觉到海阔天空的女孩，在清凉的空气里，突然喊道：“走，去富丽华酒店。”

　　“去酒店？干什么？”不明所以的林宇，抬头从镜子中看了女孩一眼。

　　齐悦则坏坏的说道：“心情好，准备临幸你！”

　　“……你这不是白日宣淫么……”林宇无可奈何的笑了一下，对于女孩的想一出是一出，他一点办法没有。

　　开房间的时候，齐悦一直亲热的挽着林宇的胳膊，这也导致前台的服务员有些无语，暗道：“现在的男孩女孩，真是太开放了，大白天的……”

　　对此不以为然的齐悦，似乎不将一切看在眼里，在林宇付钱后抢在他前面抢过了房卡，然后悠哉悠哉的朝电梯走去。

　　到了房间以后，突然迸发出热情的女孩，一下子挤进林宇的怀抱，来了一个火辣的热吻，吻过之后，竟然直接跪倒了地上……

　　到最后林宇忘记了两人一共激情了几次，就知道知道天黑了，他们依然腻味在床上，甚至晚饭都不想吃了。他本人，则有些被榨干了的感觉。酒店里的某些安全措施，也已然用光。

　　“怎么样？我是不是很火辣？”起床吃饭之前，脸颊微红的齐悦，微笑着说道。

　　“恩，火辣。被你弄的，估计我走路都不稳了！”林宇笑着打趣道。

　　齐悦则扑哧一笑，“我是妺喜转世，当然魅力非凡啦！”

　　“行了，别得瑟啦。起来吃饭去，听说附近有一家烧烤非常好吃，带你去尝尝。”在暧昧的光线中，已经开始穿衣服的林宇笑着说了一句。

　　这时候，齐悦蓦然间暧昧一笑，说道：“现在我又变成狐狸精妲己转世了，过来，再来一次。”

　　“……”

　　于是在弥漫着荷尔蒙味道的房间里，一幕幕跟风花雪月的有关的场景再次上演。

　　主人公林宇，在暗爽中，一往无前，与欢乐同行。不过怎样，经过飞机场唱歌这件事，林宇突然觉得其实齐悦去了澳大利亚，也没有什么。

　　如果自己能多赚钱，快些掌握多一些资金，可以没事就飞去澳洲小聚。


第361章 众人来助

　　2003年2月10号这一天，滨城的天色不错，风和日丽，苍穹一片蓝白，非常适合户外活动。

　　在早晨八点多钟的时候，林宇带着齐悦一起赶往母亲的美容店，这一天是开业的日子，所以两个人都比较兴奋。在这几天里，齐大柱正帮林宇办理机票和签证，估计很快就会下来。学校方面，林宇则和班主任何静老师请了一个长假，因为有校长谢石的支持，所以这个假很容易就请来了。

　　两人打车来到美容院的门口时，发现来宾已经不少，很多人都对那两白色的宝马ZC指指点点，好奇的评论着。

　　因为滨城不比省城，相对来说经济上才刚刚崛起，在奢侈品购买力这一项上，比之其他大城市要差上许多。

　　这也是郎云帆那辆改装宝马开出去会非常拉风的主要原因。

　　见到王春华之后，齐悦立马热情地挽起了对方的手臂，亲昵地说起话来。

　　对于齐悦，王春华一直是非常喜欢的，陪着女孩聊了几句之后，她笑着说道：“小悦啊，你先去找林宇待着，阿姨还要接待一些客人。”

　　“行的！”齐悦微微笑了笑，她觉得林宇的母亲王春华，气质越来越好，看起来已经非常接近夏凌那种贵妇了。

　　偷偷观望了王春华、夏凌、王月娥一会，齐悦笑着嘀咕道：“我婆婆，果然不比她们差！”

　　“你说什么呢？”

　　就在齐悦神神秘秘嘀嘀咕咕的时候，林宇突然拍了一下她的肩膀。

　　“哎呀，你干嘛，吓死人了！”被吓到的齐悦，不满的揶揄了一句。

　　林宇则笑着说道：“芷琳虽然是上学了，但是蔷薇姐来了！她说反正很快就要去澳洲。所以准备今天公开身份，为美容店好好做一次广告。争取让这家店，一炮而红。”

　　“哈哈，蔷薇姐真是太善良了！不过她突然出现，会不会造成混乱呀？据说上一次锦绣天团的演唱会之后，体育场里就发生了骚乱事件。只不过大部分人，根本不知道！”齐悦笑着说了一下。

　　然后继续说道：“走，带我去见见蔷薇姐。一直以来，她在咱们面前都是低调示人，基本不化妆。看看今天的她，到底有多漂亮！”

　　“有吧，对于这件事，我也很好奇！平时的时候，总感觉她没显现出最好的自己！”林宇笑着说了一句，就挽着齐悦的手，一起走进美容院。

　　到了后面的一个房间里，林宇发现梁婧、蒋乐乐、沈冰、林然都在，她们几个正一起帮梳妆镜前面的萧蔷薇参谋着。

　　今天的萧蔷薇穿着一套白色类似婚纱的晚礼服，鸡心领处露出一道不算太突兀的沟壑，看起来极为诱人，但并不暴露。黑色的长发，已经在梁婧的帮助下，用一枚发簪别起来，看起来非常别致，有些古典美人的味道。

　　跟往日相比，不在控制自己外貌的萧蔷薇，绝对的倾国倾城，比之几女中最为漂亮的杨芷琳，一点不差。区别就在于气质和味道不一样。

　　杨芷琳是那种高贵的公主范，萧蔷薇则是那种古典美女的明星范。

　　“哇，蔷薇姐。今天你绝对是全世界最漂亮的女孩。”进屋之后，生性活泼的齐悦，迈着小碎步，快速挪动到萧蔷薇的身后，顺着镜子打量起这位超级天后。

　　其他一些女孩面对这位大明星的时候，则稍微有些放不开。但看到这么一位重量级人物竟然和林宇这么熟悉，几个女孩对美容院的未来绝对的有信心。

　　这可能就是所谓的名人效应。

　　在齐悦和萧蔷薇笑着聊天的时候，身陷女儿国的林宇，感觉有些吃不消。在众多女孩凌厉的目光中和强势的娇笑中，他怯弱的退出了房间。

　　刚刚走出美容院的门口，蹲在一个无人的角落抽起烟来，林宇就看到了两个熟悉的身影。

　　一个是穿着黑色燕尾服的张扬，一个是穿着一身牛仔背带装的程多多。

　　“你们怎么来了？”左手夹着烟的林宇，微笑着走过去打招呼。

　　“听他说你家美容院要开业，所以我们来随礼了，哈哈，够意思吧？”程多多抢着说了一句，其实她和林宇就在省城有一面之缘，不算太熟。

　　面对天生自来熟的程多多，林宇笑着应对道：“那倒是你们太客气了！其实你们能来，我就很高兴啦。”

　　“哈哈，你也不用太高兴，其实我是来找师父的！”程多多眉飞色舞的说道。

　　“你师父？齐悦么？”林宇疑惑道。

　　“对啊，我跟你说，这一次我就是正式拜师来的！电话里，她已经答应了！昨天答应的！她说我给你家这个店，送一个招财进宝的大蛤蟆，就收我为徒。”程多多一副兴高采烈的模样。

　　听到这话之后，林宇有些忍俊不禁的笑了笑。因为齐悦已经要出国了，自然没时间教这位大小姐什么，之所以让对方送一个招财进宝的蟾蜍，很可能是在忽悠这个程多多。

　　“还真是一物降一物！”

　　不过看破不说破，绝对是林宇的性格，在心里偷笑的时候，他看向张扬，疑惑道：“以前听说你在滨城大学，现在跟着家里到了省城，你的学业怎么办？”

　　“哦，这个，是因为我考上了省城一所大学的研究生。”张扬微微笑道。

　　“这么厉害？”林宇不可思议道。在他眼里张扬就是那种到处踩人的公子哥，绝对不像学习的料。

　　见林宇一副不相信的神色，一旁的程多多笑着说道：“这个货，其实学习很好的。只不过一般人不知道而已。他这一次，可是考上了省城最好大学的研究生，真心厉害的！”

　　“确实是很厉害。”林宇也由衷的赞扬了一句。

　　“呵呵，林宇你才是以后的高材生呢！”张扬客气了一句，然后说道：“其实我们这次来主要的目的，是带一个人来帮你！”

　　“来帮我，是谁？”林宇疑惑的问了一句。

　　“就在那边车里，她怕被太多人认出来，所以没敢下车。”张扬指了下自己的座驾。


第362章 一任群芳妒

　　随着时间的推移，春华美容院的门口，也聚集了越来越多的人，门口那高高的彩虹桥也成了不少人议论的对象。

　　因为习俗原因，滨城的习惯是只有新人举办婚礼，才会弄出这种美丽的彩虹桥，代表幸福。

　　于是乎很多人猜测，今天是不是不光开业典礼，还有一场让人意外的婚礼。

　　听到某些人的议论，林宇微微笑了笑，心道：“人类的想象力还真是丰富！”

　　没有理会理论纷纷的众人，他和张杨、程多多一起来到宝马车旁边，直接开门上车。

　　从后门上车的林宇，旁边是省台那位曾经采访过他的美女记者付新蝶，看到这个有一面之缘的美女记者，林宇笑着伸出了手，“感谢过来帮忙。”

　　“不，不，不！是我应该感谢你给我这一次专访的机会。”一副干练模样的付新蝶，露出一个职业化的笑容。

　　见到林宇一副不解的表情，她微笑着解释道：“其实上次你们一起看中文网和王辞呈一起捐款3亿元那件事，已经轰动了全国。现在你的一起看中文网，已经成为了业内炙手可热的新兴网站。当得起最佳新网站这个称号。所以能采访到作为老板的你，我很荣幸。”

　　“呵呵，那这回专访，还是采访十分钟，然后只播出一个镜头么？”林宇笑着开起玩笑，上一次因为没有经验，他接受采访的时候，一直认真对着镜头，根本不知道其实能上新闻的镜头，只有不到十秒钟。

　　“呵呵，这一次不会。给你做采访，我会写一篇报道。但这一次的镜头，我会留给你们那个神秘嘉宾。”付新蝶脸上带着一点点兴奋的红润。

　　“怎么？你知道蔷薇姐在这？”林宇疑惑的问了一句。

　　“什么？你说什么？蔷薇姐？哪个蔷薇姐？萧蔷薇？茉莉？”听到这话之后，付新蝶一下子惊讶了起来。

　　“怎么？你说的不是她么？”

　　“不是她！我说的是宋庆龄基金会的一位领导。因为您的义举，她准备今天过来帮忙剪裁啊！”付新蝶解释了一句，然后激动的说道：“不过既然萧蔷薇出现，我今天的胶卷，就全部留给她了！没想到，真没想到，她竟然会给你这家小小的美容院来捧场！”

　　“其实如果你了解内幕，就会觉得这根本没什么。因为林宇和萧蔷薇很熟的！你别忘记，上一次的慈善演出，她也有捧场！”坐在正驾驶位置的张扬，不置可否的说了一句。

　　萧蔷薇和林宇、齐悦、杨芷琳的关系他稍微知道一些，但不知道具体的内情，不知道这位大明星就住在齐悦的家里。

　　感觉到这位美女记者的激动，林宇稍微思忖了一下，开口说道：“这样吧。其实过些时间，蔷薇姐就会出国去澳洲。这一次，我给你最好的机会，一个专访的机会。不过要用美容院做背景。并且尽全力宣传美容院。可以么？”

　　“这个事，我做不了主！我和领导请示一下，你稍等。”经常在省台卫视露面的付新蝶也算是一个公众人物，但和萧蔷薇一比，光芒无异于萤火与皓月争辉。

　　随后她在和省台领导的通话中，得到了非常给力的答复：只要能得到独家。尽全力配合对方一切要求。

　　听到这话之后，付新蝶脸上露出一个兴奋的笑容，她不是《鲁豫有约》的陈鲁豫，没有传说中三千六百秒赤诚对话，和那千万次殷切回响。所以没机会给一线明星做专访。这一次，听到有机会采访亚洲级别的红星萧蔷薇，她只觉得像是回到了做记者的第一天。

　　这位美女记者付新蝶明显有些紧张和忐忑，十分了解萧蔷薇的林宇，笑着说道：“其实蔷薇姐很随和的。只要你多说说一起看中文网的事。和美容院的事。她都会很高兴配合的！”

　　“放心吧，这一次我一定会做一个很长很长很长的采访！把心里所有的所有的疑问，都好好问一遍！”付新蝶信誓旦旦的说道。

　　“那么，可不可以给我一个镜头呢？”一直没说话的程多多，弱弱地问了一句。

　　“这个，不太好吧！”付新蝶有些无语的回答道。

　　“你们进行采访，不是需要背景么？要不然，我给蔷薇当椅子或者当桌子！行不行？”程多多一脸的期待神色。

　　“还是不行，因为你太漂亮。我采访蔷薇，自然是需要绿叶的。你的长相，比之蔷薇一点不差，所以只能算红花，绝对不能出现的！”付新蝶笑着开了一句玩笑。

　　可程多多却是当真了，有些得瑟地说道：“哎呀，都怪我妈妈，把人家生得这么漂亮！非战之罪……”

　　在场的两位男士林宇和张扬，相视一笑，均是露出玩味的笑容。

　　林宇更是在程多多的身上，看到齐悦当年的影子，两个人一样的活泼，不过近期经历了许多事，齐悦渐渐长大了，不再是一门心思的单纯。

　　想起渐渐长大，渐渐懂事了的齐悦，林宇有点被戳中泪点，不过他还不至于这样脆弱，只是转过头将目光放到车外。

　　在几个人聊天的这段时间，春华美容院的门口，陆陆续续又来了许多应邀者。不过最多的一部分，还是围观的群众。

　　就在这时候，人群突然喧哗起来，因为突然来了两位大人物，宋庆龄基金会的高管林梦媛还有省长龚成斌的秘书冷佟。

　　围观的人群虽然不知道他们是什么身份，但看到了驶来的车牌是带省O的牌照，猜测这俩人是从省里下来的！于是对美容院的背景，有了一分更深的猜测。

　　不过惊讶的议论声还没有停歇，众人直接惊呼了起来。

　　因为美容院的正门处，缓缓走出来好几位千姿百态的美女。而走在最前头，一身白色晚礼服，看起来温婉古典的一位，正在大明星萧蔷薇。

　　相比以前演出的时候，今天的她看起来，更加明艳动人，端庄典雅，艳压全场，宛如画中走出的仙子。

　　无意苦争春，一任群芳妒。用来形容此刻的萧蔷薇，再合适不过。


第363章 嫁给自己的歌

　　如果目光能凝聚永恒，那么此刻人群中的牡丹一样出众的萧蔷薇，无疑是被目光凝聚成了永恒的经典。

　　在吸引来所有的目光之后，萧蔷薇微笑着接过一个无线麦克风，开口讲道：“大家不用激动，其实我也和大家一样，都是普通人。相对来说，比大家站在聚光灯下的机会多了一些而已。”

　　萧蔷薇风轻云淡的一句话，还没彻底讲完，大家已经不自觉鼓起掌来。

　　被打断的古典女神，眼眸中涌现出一些淡淡的氤氲，等待了一分钟，嘹亮的掌声依然没有结束，她笑着打断道：“好了，其实我还有话要讲的。大家不用这样客气。”

　　即便如此，大家的热情依然未减，大约过了十分钟，掌声才依稀停下。

　　很感性的萧蔷薇，眼中的泪花已经越来越浓，她微笑着鼓了鼓掌，然后讲道：“曾经有一个男生，送给了我一段话，我很喜欢。他说，这是一位球星退役后，邻居送给他的话。现在我即将退出主流娱乐团。于是把这段话送给自己。”

　　在一片惊呼声中，萧蔷薇，深深的呼吸了一下，然后饱含感情的讲道：“什么时候，风在发端的少年，变成了雕塑。什么时候，纯如白纸的婴儿，停止了啼哭。在那圣火纷飞的硝烟中，你依然在你的远方孤立无助。人生的旅程，很漫长。人生的旅程，很短暂。于是，在下一刻，我要永远退出主流娱乐团了。希望大家理解我。如果大家想继续关注我的话，就到一起看中文网听歌吧。此生，如果不出意外，我都会把以后创作的歌曲，全部放到网站上。”

　　说完这话之后，萧蔷薇手扶胸口，深深地鞠了一躬，是对所有歌迷，也是对自己。

　　原本看到偶像巨星之后，表现得很亢奋的人们，听到萧蔷薇毅然决然的要退出娱乐圈，都彻底震惊了，一个个直接沉默起来。似乎无法相信自己的耳朵。

　　但更让他们不敢相信的，是萧蔷薇下面的举动。

　　在现场变得水般沉静的时候，她朝天上看了一眼，然后强忍泪水，讲道：“其实，我今天还有一个事要讲。你们看没看到那个代表幸福的彩虹桥。这个桥，在今天，承载了我的幸福。”

　　稍微停顿了一下之后，萧蔷薇才稳定情绪，平静的讲道：“今天是我出嫁的日子！我萧蔷薇，在今天会嫁给自己的歌曲。同时，我宣布，此生不会再嫁给任何人。过几天，我就要离开自己的祖国，赶赴澳洲，不知道什么时候能归来。但是，胸口的血液，流淌的永远会是炎黄之血。”

　　一个又一个震撼的消息被萧蔷薇亲口说出来，现场围观的人们，几乎忘记了呼吸。

　　当一个女人选择把自己嫁给歌的时候，这是何等的震撼。

　　联想到往昔的一幕幕，在场不少女孩，都留下了惋惜的眼泪。她们觉得萧蔷薇，不应该做这样的选择。她应该拥有最美好最璀璨的人生。而不是一个人与孤独同行。

　　“七夕夜晚，七年歌唱生涯，在今天正式告别。谢谢每个的兄弟姐妹，也谢谢路上每个经过的人在故事里留下的一笔色彩……下一个有趣的梦里再见。”

　　说完告别的话之后，萧蔷薇，微微一笑，向王春华招了招手，然后亲热地挽着对方的手，对着一些正在录像的镜头讲道：“这位王春华女士，其实是我干妈。今天将要开张这家美容院，其实是我们母女合作开的。希望大家以后多多支持！或许有一天，你这里美容的时候，我会突然出现！我的话，就到这里了。下面，将话筒交给我妈妈，让她讲几句。”

　　讲完这话之后，萧蔷薇笑着将话筒递给紧张得有些发抖的王春华，后者接过话筒之后，沉默了大概十秒钟，才开口道：“感谢到场的所有朋友，感谢女儿做的宣传。在这里特别的日子里，我不想说太多。下面，直接剪彩吧。”

　　有了萧蔷薇前面震撼众人的讲话，对于王春华的讲话，不少人根本没心思听了。他们都停留在上一个瞬间，久久不能平息心中的激动之情。

　　几分钟后，剪彩仪式还是正式开始了。

　　相对来说，最为尊贵的几位来宾，全部集中到春华美容院的门口，手持红色的彩绸，等待有人致开业词。

　　坐在宝马车上的林宇，在这个时刻心情也是非常激动的，她并不知道萧蔷薇为什么会有刚才那样的选择，但隐约间能猜到一切跟自己应该有些关联。而单纯的女孩，在最后时刻，给了王春华一个干妈的名头。这个称呼，几乎保证了春华美容院，必将生意火爆，财源滚滚。

　　毕竟钱是万里之源，林宇对萧蔷薇的感激，默默藏在了心里。有些时候，谢字很容易说出口。但这个字，比不上关键时刻的雪中送炭。所以在熟人面前，他很少说谢谢！

　　坐在副驾驶位置的程多多，则哭红了双眼，嘀咕道：“蔷薇姐姐，竟然决定终生不嫁，这个事，让我好心酸。很难受，很想哭。”

　　正在抽烟的张扬，则打断道：“不是终生不嫁。而是嫁给了自己的歌曲。这是人生的大境界，咱们这等凡人是不会懂的！萧蔷薇，真心是一名看破红尘的真正巨星。赞叹，赞叹。”

　　说不上自己是什么感觉的林宇，只能在心里默念道：“其实你们不懂，蔷薇姐，其实只是一个孩子。很单纯的孩子。”

　　在林宇心里感觉很忧伤的时候，宋庆龄基金会的林梦媛，开始代表美容院致开业词。

　　这位在业界很出名的人物致开业词的时候，王春华的脸上，露出了最为开心和贵气的微笑。

　　将一切看在眼里的林宇，嘴角渐渐上扬，心情不错的掏出一根烟，按下车窗后点燃，抽了起来。

　　可就在这时候，他看到了一副不和谐的画面。从街道的一段，呼呼啦啦走来了一大群穿着黑衣服的青年，他略微数了下，大概能有一百多个。

　　这些人手里虽然什么都没拿，但一个个气势汹汹的模样，明显是不怀好意，应该是来捣乱的！


第364章 得瑟大了

　　相对来说，因为还没有出正月，即便是国家的法定年假结束了，但街道上行走的路人并不多，而且大多数都已经过来围观萧蔷薇。于是乎浩浩荡荡从街角位置行来的这一百多号人，看起来是如此的突兀，如此的醒目，如此的不和谐。

　　看到他们的第一眼，林宇就将烟头弹到了地上，推开车门直接朝这帮人走去，想要做一个简单的交涉。美容院正门那里，记者们正在录制想要的画面，如果这些人围拢过来，肯定会影响市容，对美容院造成很不好的影响。

　　就在林宇一步步朝这帮混混们走去的时候，正在关注剪彩的众人，也看到了这一百多身穿黑色衣服的混混们，不少围观的群众，因为心里害怕所以悄然从另一个方向退去。于是类似一生二，二生三，三生万物的退场风潮，越演越烈。

　　不到三分钟的时间里，除去邀请过来的一些宾客，还有通过关系请来的一些记者，春华美容院的门口，只剩下三四十人，跟刚才的门庭若市熙熙攘攘相比，简直太冷清了。

　　走到人群前面的林宇，看到了两个熟悉的身影，被他打过的无为和被他打过的王峰。在他们身后还有几个被他打过的混混。这些人很明显都是来自于三大帮派。东北帮、潮州帮、大兴帮，在省长龚成斌坐镇滨城的时候，一直是偃旗息鼓，夹起尾巴做人。

　　现在省长不在滨城，将目光放到了其他地级市上，所以他们又闻风而动，觉得风头已经过去。

　　而且三大帮派的几位老大，原本就是听从王客周调遣的，是他在暗地里培养的势力。现在虽然王客周越狱逃到了日本，可他的影响力还在，而且他们知道王辞呈手里掌握了很大的一笔资金。像黄鼠狼一样贪淫的刘振、猴老大、吴老三，自然继续听从王家父子的号令。

　　王辞呈走之前交代的是，只要是和林宇有关的事，必须去破坏，就算用伤敌一千自损八百的套路也在所不惜，至于资金方面，用他的口吻来说，就是只要能用钱解决的都是小事。

　　但相对来说，王辞呈是一个矫情的人，原本他的黑卡里拥有那么大一笔钱，甚至可以直接去找某些雇佣兵组织或者找职业杀手，无声无息间就将自己最讨厌的林宇扼杀。不过他总觉得杀人是最下成的报复方法，只有在精神上让对方绝望，才是最痛快的。

　　于是就有了今天这一幕，他亲自导演和精心设计的一幕。

　　不过对于他来说，最可悲的是，自己回到日本后，基本每天都是在各种应酬和酒会中度过，根本就没留意到自己那3亿元巨款，已经被林宇捐献给中国宋庆龄基金会。还一直觉得这笔钱，是自己压箱底的杀手锏。

　　原本一直为他留意一起看中文网东西的武藤尤里，也已经被他抛弃，再也没人全心全意提供情报了。至于三大帮派的头目，虽然知道那3亿元的事，但也知道6000多万的事，所以知道王辞呈那边还有油水可捞，而且他们觉得不告诉对方3亿元的事，相对来说，王辞呈肯定会更大方一些。

　　对于这一切，林宇当然不了解，面对自己殴打过的这些黑二代，他以为对方是过来寻仇的。

　　于是清冷的看着吴为和王峰，说道：“不管怎么样，今天我妈的店开业，希望你们不要来捣乱。这也是江湖规矩，祸不及家人。明天我会去见你们。你们想打架，或者是怎样，我绝对奉陪！”

　　听到林宇这样说，无为阴冷的笑了笑，说道：“不好意思。今天哥哥们，弄这么大阵势就是来捣乱的！”

　　“呵呵，哪是来捣乱的。咱们哥们，就是来看热闹，给捧场的。什么打架啊，捣乱啊。那不是良民应该干的。俺们都是良民！”另外一个有话语权的王峰，也诡异一笑。

　　“哦，那么看来，你们是诚心找不自在的？”林宇微笑着问了一句。

　　“是又怎么样？不是又怎么样？你奈我何？”吴为很狂傲地拍了下林宇的肩膀，不过被后者轻描淡写的躲过。

　　躲过对方明显不坏好意的勾肩搭背，林宇冷声喝道：“记住，人生在世最重要的，就是给脸得要脸。否则等到自己无法承受后果的时候，你再明白什么叫生命中无法承受之轻，就晚啦。”

　　说完之后，林宇双手插兜，转身悠闲地离开，他略显羸弱的身影，与对方一百多号人的庞大阵容，形成了鲜明的对比。

　　在他走出去大概十米之后，王峰开口问吴为，“下面怎么做？是不是真要像王辞呈说的那样，来一个开端，发展，高潮，结尾？”

　　“你懂的。既然咱们老子都说听他的，那咱们就听呗。而且我爸说，整个滨城的警察，基本全被他搞定了，今天全部关机。就算林宇跟胡荣强很熟，也白扯的。咱们有的是时间，随便折腾。总之，到最后砸了他的店，算做收尾。过程是怎样，那就看咱们哥俩的心情啦！”吴为嘴角涌起一抹阴森的冷笑。

　　上一次在街头被林宇一顿狂殴的气，他一直憋到今天，可谓是相当的不爽。其实龚成斌在的时候，他就几次组织手下的兄弟，准备找机会废掉林宇。不过都被他父亲手下的堂主给拦了下来。

　　这正因如此，三大帮派避过了龚成斌的眼，得以苟延残喘。

　　在所有人将目光投向这一伙混混身上的时候，美女记者付新蝶用摄像机，悄悄对准了这帮人，将他们非法集会的证据偷偷录了下来。

　　偷偷完成这一切之后，她直接来到龚成斌的秘书冷佟面前，笑着说道：“冷秘书，这些人，据说是滨城地下三大帮派的。你怎么看呢？”

　　“你这是采访，还是私聊？”姓冷而且性格更冷的帅哥秘书，冷然问了一句。

　　“当然是私聊了，若是采访我会把摄像机对准你的！”付新蝶笑了笑。

　　“他们得瑟大了。”


第365章 欺人太甚

　　冷佟含怒说出这句话之后，美女记者付新蝶微微一笑，她了解这位年轻的省长秘书背景很不简单，以后很可能成为一方大员，所以他说治理这些人，那这帮混混，很可能难以善了。

　　在美女记者付新蝶面前，一直冷着脸的冷佟，在所有人按兵不动的时候，挺直腰板，直接快走几步，拦截到这一伙人面前。

　　冷着脸呵斥道：“拉帮结伙的，干什么呢！还不赶紧散了！”

　　“我操，你他妈谁啊！”王峰很不爽的骂了一句。

　　“我是你得罪不起的人物！就现在，赶紧给我散去，否则你肯定承受不了后果！”冷佟寒着脸喝道。

　　这个时候，刚刚让林宇安然离开的无为，突然感觉到今天这帮人太能装，一个个都单枪匹马过来得瑟，一怒一下，冷喝道：“把他给我扔到一边去！”

　　在他一声令下，其身后的几个混混，还真就一拥而上，抬起冷佟，直接将他扔到了那路的边缘。因为头磕到了马路边的硬物上，冷佟竟然直接晕厥了过去。

　　远处看到事情发展的林宇，暗叫一声不好，这位也算是能跟大人物说上话的人，如果真在自己这里出了事，那还真是容易受到牵连。于是快跑几步，朝冷佟的身边跑去。

　　美女记者看到这种情况之后，立马跑上前去质问吴为，却被对方一脚踢坏了手里的摄像机。

　　一脚得手之后，吴为嘴里还不干不净的调戏起付新蝶，弄得她一时间呆立原地，不知道该说些什么。

　　下个瞬间，她就被吴为一把推到了路边，差点摔了一个跟头。这么短时间内，就有两三个人连续吃亏，站在春华美容院门口的这三十多人，一时间还真就不知道该怎么办。

　　唯有脾气火爆的王月娥，给胡荣强打了一个电话，把这里的情况说了一遍，让他组织警力，赶紧过来帮忙。

　　胡荣强自信满满的应了一句，就开始联系手下的副局长和刑警队长，但连续打了七八个电话，竟然都是关机。这一下，他彻底明白过来，自己下面很可能都被收买了，自己的权力被人家在无形间架空啦！

　　在生了一会气之后，他拨通了韩克珍的电话，他的这位老部下，至今仍然在新区的分局做事，算得上是被发配中。

　　两人稍微谈了一下，胡荣强就拍板道：“明天就给我回到这边，老子直接找关系，把你提到刑警队长的位置。过一段时间，有机会了直接提副局！他妈的。我就不信了！”

　　对于胡荣强，韩克珍自然是感恩戴德，笑着答应明天就过去见他。在新区分局这一段时间，因为别人都感觉他是被踢到这边的，所以受了不少白眼，也算是卧薪尝胆。但这也是一种磨练，让他更加稳健，八风不动。

　　而另一边在吴为和王峰带领众人将自己家的美容院彻底包围，将三十多名宾客也围拢在中间的时候，林宇正在给冷佟做着胸外按压，等到必须做人工呼吸这一步，他觉得给男人做这东西太过恶心。

　　于是纠结地喊过了美女记者付新蝶，让对方给冷佟做人工呼吸，经过几番扭捏，到底还是付新蝶救人心切，俯身为其做起急救。

　　她曾经和专业的护士学过心肺复苏发，所以做起胸外按压和人工呼吸，简直是手到擒来。大概两分钟之后，冷佟就醒了过来。

　　他醒过来的一瞬间，发现美女记者付新蝶的面庞，距离自己的眼睛只有不到五厘米，一下子明白过来怎么回事。随即一直冷着的脸，一下子红润起来。

　　而林宇则觉得如果龚成斌是狄仁杰的话，这个冷佟就相当于元芳。

　　既然看到对方已经醒过来，林宇也就不再管那么多，起身留意起存心找茬的这伙人。

　　出乎他意料的是，这些人并没有一上来就打砸东西，而是围成了一个很大半圆形，将所有宾客都堵在里面，不让出来。

　　“欺人太甚啊！”看到几十位在滨城颇有些脸面的中年人，被吴为和王峰带着一群青年围拢在中间，林宇气得攥紧了拳头。

　　林母王春华，则组织众人往屋子里退，不过萧蔷薇等几个姑娘进去之后，王峰立马带人堵住了门口，将没有进屋的王春华、夏凌、王月娥等人挡到了外面。

　　毕竟大家都是来给自己家捧场的，在这种情况下，王春华自然是出言理论，可她刚刚说了一两句话，就被王峰劈头盖脸的骂了一顿。

　　一腔怒火直接烧到胸口的林宇，几乎控制不住自己的情绪，想要废了这个王峰，但身前有太多人挡着，他知道自己在这一刻硬来，很可能吃亏。

　　于是也拨通了胡荣强的电话，但电话接通之后，他立马心中一凉，明白对方这一群人，是有备而来。

　　“我去帮忙说说吧？”刚才一直没有下车的张扬，看到林宇脸色不好，怕他一冲动做出什么傻事，于是下车劝解了一句。

　　“说说？说他妈！今天谁说都不好使！我要不把他们全放倒在这里，我就不叫林宇！”林宇怒气铮铮的喊了一句。

　　偏偏这个时候，站在不远处的吴为，一直留意着林宇的反应，看到他心情不爽，吴为挑衅地喊道：“来啊，不服来打我啊？”

　　在极度不爽的时刻，林宇强压火气，暗暗思忖起能收拾对方的办法。

　　跟吴为挺熟的张扬，也开口喊道：“哥们，差不多就得了。你弄这么大阵势，恐怕不好收场吧！”

　　“收场？我跟你说，哥们这只是开端。一会还有发展、高潮、结局。你就冷眼看戏吧。”

　　喊完这句之后，吴为冲手下小弟们喊道：“下面进入到下一步，发展！把门口那几个花篮，还有这个什么狗屁彩虹桥，都给老子拆了！”

　　他这一声令下之下，几个混混立马开始行动，把美容院门口弄得鸡飞狗跳，一时间狼狈极了。

　　但这还不算完，感觉差不了以后，无为继续下令道：“去，把美容院的牌匾也拆下来！”


第366章 一声兄弟，一生兄弟

　　看着吴为和王峰两人肆无忌惮的笑着，肆无忌惮的指挥着手下破坏自己家美容院的牌匾，林宇心中的怒气可想而知。

　　确切来说，在这个时刻，他是真心有些无助，一时间被气得不知道该怎么办。

　　正巧这时候，一脸怒色的程多多，从车上下来，对着林宇喊道：“你怎么这么废物？就没有自己的兄弟么？”

　　“对啊！”林宇听到这话，猛然间警醒，自己好赖还有三十多个出生入死的兄弟呢！

　　于是赶紧掏出手机，给连进、王岩分别打了一个电话，让他们火速带人赶过来，特别交代要拿着家伙过来。

　　等待永远是最漫长的，打过电话之后，林宇干脆不看美容院门前发生的一切，他心想只要对方不现在动手伤人，自己就按兵不动，等待援兵。

　　虽然自己那三十名兄弟，跟对方一百多人相比，在数量上有一定的差距，但他相信在质量上，一定是自己这方优秀一点。

　　在林宇打完电话之后，张扬也拨通了林烈等人的电话，很快就联系了二十多个纨绔，让他们过来帮忙。

　　对于张扬的转变和主动示好，林宇看在眼里记在心里，他觉得对方虽然阴狠了一些，但总体来说，算是一个很讲究的人。最起码懂得雪中送炭，而不是偷偷落井下石。

　　这种人如果做敌人一定非常难对付，但做朋友应该是不错的选择。

　　而这个时候，吴为和王峰二人几乎翻天了，将美容院的正门，也给踹碎了，见东西毁得差不多，吴为张狂一笑，“呵呵，发展基本上也就这样啦！下面，进入高潮吧！”

　　“对，进入高潮！”王峰也大声喊了一句，然后下令道：“都掏出水枪，对准这些人。”

　　在王峰的命令之下，这一百多名混混，同时掏出手里的水枪，对准剩下的二十名宾客就发射起来。

　　现在是春节刚过，正处于正月，属于寒冬季节，滨城虽然不像东北那样冷，但在寒风中被冷水浇到，那种清冷，不是一般人能承受得了的。

　　看到这个场景，一直在隐忍的林宇，实在控制不住自己的情绪了，从张扬的车上，取下一个换车轱辘的十字扳手，就朝场中央冲去。

　　踹倒两个混混之后，他从缝隙中，直接朝正在朝自己母亲浇水的王峰冲去，在对方没有反应过来的情况下，用十字扳手连续砸到其脑袋上。

　　不到十秒钟的时间里，王峰就软趴趴的倒了下去，他那头破血流的模样，看起来想到凄惨。但倒下去之后，林宇也没有放过他，而是用皮鞋的底子狠狠踩了他的头部一脚。

　　林宇这个凶狠的模样，让同为领头人的吴为心中一惊，他大声喊道：“都给我上，不管其他人，就打林宇，往死里打！”

　　于是乎一瞬间，一百多号人，直接围向了满脸疯狂怒色，正一步步朝无为走去的林宇。

　　很多人用水枪朝他射来，但林宇根本就没有反应，相反因为全身湿透，他整个人看起来更加狰狞。

　　不过就算手里有家伙而且是含怒作战，林宇也是双拳难敌四手，一百多人大多数挤不进中间，但他依然被大概三十人围到了里面。

　　看到这个场面，王春华激动的想往里冲，却被一个混混一下子推倒在地，要不是夏凌眼疾手快，一下把她抱住，弄不好头部会率先着地。

　　扶好王春华之后，全身也湿透，在冷风中颤抖的夏凌，直接拨通了杨雄的电话，“有人带了一百多个小孩子，把春华的店砸了，现在正在打人。你看着办！”

　　说完一句之后，夏凌就挂掉了电话，她和王月娥拉住情绪激动的王春华，不让她再上前。

　　几个四十岁左右的女人，在寒风中冻得瑟瑟发抖。

　　被彻底围住的林宇，感觉自己宛如是面对上一世被围杀的那种情况，心中的无奈，简直无法言语。

　　不过正因如此，他在瞬间疯狂了起来，每一下就是直奔对方头部，就算是被连续踹了无数脚，也屹立不倒。

　　每一次都必须打倒某人，让其倒在血泊之中，才转换目标。

　　幸运的是，这些混混没带趁手的家伙，用一个个像手枪模样的水枪，砸到林宇的头上，却没有太大的效果。

　　而他们的拳脚，虽然凶狠，但林宇因为和陈辉学习过极限搏杀，所以在绝境中，虽然一直挨打，但没有受到什么致命的伤害。

　　但连续的拳打脚踢之下，体力开始跟不住的林宇，也只能在同对方的拉扯中，勉强站住。他知道自己绝对不能倒下，否则很可能被踩死。

　　这一刻的少年人，显得相当悲壮，周围的一些人全部在观望，没有一个人敢上前的。

　　幸运的是，就在林宇即将支持不住的时候，突然行来了几辆白色的面包车，连进、王岩、陈辉等人赶到了。

　　看到几个人带人过来，林母王春华，立马跑了过去，喊道：“快去帮忙，小宇在中间呢！”

　　“什么？”

　　听到这话，连进等人放眼看过去，发现林宇状况非常不妙。

　　第一个有反应的是王岩和戴朋，他们两个都是大骂一声，就拎着手里的钢管冲了上去。

　　随后陈辉大吼一声，“上，他们都是面菜，人多算个屁！咱们都是一个打十个的好汉！”

　　“上！”连进也吼了一声，然后猛虎下山一样冲了上去。

　　另一边以冷静著称的夏凌，则和王月娥一起，将有些发愣的二十几人拉离了现场。

　　而打架的现场，一场三十人对一百多人的群殴，在寒冷的凉风中，蓦然展开。

　　在绝望中得到支援的林宇，宛如被注入了一根强心针，像是满血复活了一样，瞬间全身充满力量。

　　大声吼道：“一声兄弟，一生兄弟。大家一起废了他们！今天我不让三大帮派，全部覆灭，林字倒着写！”

　　“一声兄弟，一生兄弟！”处于人数上劣势的三十几个人，立马随着林宇大声吼了起来。

　　一时间，喊声震天。让吴为等人，感到胆寒。


第367章 大乱战

　　《淮南子·兵略训》里有几句话，叫做：“兵有三势……有气势，有地势，有因势。将充勇而轻敌，卒果敢而乐战。三军之众，百万之师，志厉青云，气如飘风，声如雷霆，诚积逾而威加敌人，此谓气势。”

　　所以气势在行军打仗中非常重要，向林宇带领兄弟参加的这种群殴，气势也自然是最重要的东西！

　　在他发出‘一声兄弟，一生兄弟。’的怒吼之后，王岩等人像是打了鸡血一样兴奋，一个个瞬间变得狂热起来。

　　而兵熊熊一个，将熊熊一窝，相对来说要弱势许多的吴为，就像是官渡之战中的袁绍，显得不够霸气。

　　两相对比之下，林宇这边的三十几个人，气势明显要盖过对方。一时间，吼声震天。就连远处观看的众人，也感觉到了热血澎湃和年轻人的激情。

　　全身湿透且沾满血水的林宇，像是投入到水中的游鱼，痛快享受着自己最擅长的东西。

　　狠狠将一名混混生生踢跪下之后，林宇开始用眼角留意起吴为的动向，这个吴为是他最想打的一个。

　　可是场面太过混乱，周围的人太多，而且对方这一百多人都是穿着一样的黑色衣服，林宇根本就找不到对方的位置。于是也只能左右开弓，同身边的混混继续斗起来。

　　林宇的勇猛让和他对上的混混们，均感到胆寒。在他们心里，此刻的林宇，跟骁勇的西楚霸王项羽非常相像，都是很凶猛的存在。

　　其实不光是林宇一直在占便宜，陈辉、连进、王岩、戴朋、张志龙、王海龙等人，因为手里的家伙非常好用，一时间打得也是相当爽。一会放倒一个！

　　但其他人相对来说情况就微微不妙了，因为对方那一百多人也不全是吃素的，不少会两下子的纷纷找实力弱的追打。不过每当他们想下重手的时候，林宇这边的人，总是互相帮忙，化解危机。

　　就在这样表面上势均力敌，其实林宇等人还微微占优的情况下，对方的气势越来越弱。本身他们就是来捣乱的，偏离了一个正字，所以心里底气不足。而林宇这一伙，则恰恰相反。

　　在双方打得不可开交，百米人无人敢停留观看的时候，突然又行驶来几辆黑色的轿车，是张扬叫的纨绔们到了。

　　看着赶过来的二十多人，张扬冷笑着说道：“穿黑色衣服这帮，都是敌人！”

　　“好了！”原本已经像林宇投诚的林烈，立马应了一声，就率先冲了上去，其他人紧随其后。

　　一直保持着公子哥风度的张扬，则点燃一支黄鹤楼，优雅的抽了起来。一时间，有种风轻云淡的感觉。

　　他身边的程多多则兴奋的大叫道：“林宇好帅啊！比我师父都牛逼！一个打七八个都不吃亏！”

　　“行了你，再喊林宇的名字，指不定谁会跑过来踹你呢！”吐了一口烟气的张扬，面无表情的说道。

　　“额，也是啊！这帮畜生连阿姨级别的都打。”程多多嘀咕了一句。

　　全身被淋湿的王春华等人，则在夏凌的带领下来到一家洗浴中心，泡起了温泉。

　　在泡温泉的过程中，王春华还一直担心林宇的安危，嘴里不停念叨着。夏凌和王月娥则不停安慰着她，说杨雄一会就带人过去，不会有事的！

　　躲在美容院里看着林宇搏杀的齐悦和萧蔷薇等人，一颗颗心都在纠结着，其中林宇被围的时候，齐悦几次想要冲出去，都被几个女孩奋力拉住，要不然很可能出去就吃亏了。

　　答应萧蔷薇不冲去之后，齐悦也一直没有闲着，不管林宇能不能听到，都一直呼喊着他的名字。

　　战局在这个时候，已经发展到白热化，很多人的体力开始透支，动作已经走形，将自己肌肉拉伤的也不在少数。

　　就在这个时候，一伙人突然赶到，是杨雄带着二十几名辉煌酒店的保安抵达了现场。

　　问了问张扬一些情况之后，原本心慈目善的杨雄，下令道：“黑衣服的，一个不要放过。”

　　夏凌是其一生的逆鳞，听说自己的妻子被人用水枪在冬天淋水之后，杨雄几乎气炸了！

　　这二十多名身高体壮的小伙加入战局之后，场面完全陷入到一边倒的情况，原本就已经坚持不住的混混们，只能苟延残喘，乞求自己不遭受太大的伤害，其中一部分，不敢逃，所以直接找个好位置倒地装晕。

　　而他们的一名领头人王峰，在醒过来之后，发现情况不妙，瞬间也开始装晕。

　　另一名领头人吴为，则已经不知去向，不知道是逃跑了，还是去搬救兵。

　　大概十分钟之后，这一百多名混混全部受伤倒地，不敢再起来。林宇则开始了命人将自己这方受伤的兄弟，送往医院。

　　其实他自己也好不到哪去，不仅受了伤，上衣也已经完全被撕碎，上身完全暴露在空气中，头大因为被水淋湿，看起来多了一分飘逸。用手将头发往后背了一下之后，他突然看到跑过来的齐悦。

　　女孩像是化身为一道光线一样，直接投入到林宇的怀中，在众目睽睽之下，送给他一个浓烈的热吻。

　　感觉女孩的脸颊有些温热，林宇知道，她担心得哭了。

　　于是在吻过之后，轻声安慰道：“小悦，你记住。以后不管我面临什么样的绝境。你都要相信，这些所谓的绝境是困不住我的！”

　　“好了！我记住啦。不管遇见什么样的困境，你都能突出重围。”齐悦用颤抖的声音回了一句。

　　“这就对了！”林宇轻轻亲了女孩的脸颊一下，就笑着将她推出怀抱，有些不好意思的走向杨雄。

　　开口说道：“杨伯伯，又给您添麻烦，而且还让伯母受了惊，真是对不起。”

　　“没关系，这又不是你的错！这帮社会的蛀虫，简直是太猖狂了！不知道是谁给他们的胆子！”非常担心夏凌安危的杨雄，怒斥了一句。

　　同一时间，从街角的位置，一下子出现了两百多人，他们穿着和这群混混一样的黑色服饰，但手里都拿着钢管等家伙。领头的，是三大帮派的几位堂主。刚刚逃走的吴为，则得瑟地跟着他们身后，一副意气风发的模样。


第368章 越来越乱

　　接下来的画面，并不闹，地面上盘旋着香樟树的落叶，看起来稍显零落和散乱。

　　两伙人马面对面站在相聚十几米的位置对峙着，观看的人群已经退到了百米开外，显然是害怕被争斗波及到。

　　林宇和杨雄站在自己这伙人的最前头，面色凛然地看着吴为以及三大地下帮派的几个堂主，谁都没有言语，在一言不发中对视着也对峙着。

　　杨雄没有立马表露市长的身份，他想要一看对方到底猖狂到什么程度，敢不敢光天化日之下，挑战正义的权威。

　　这边杨雄没有开口说话，林宇也就没有多言，裸着上身站定，做好保护对方的准备。

　　与这场男人间对峙形成鲜明对比的，是躺在地上或晕厥或不敢起来的那些黑衣服混混们。相对来说，他们的素质，同后来这些人相比，品次差了太多。后来这些手里拿着钢管或者片刀这些，基本都是三大帮派的主力，而刚才那些只能算是先头部队。

　　双方首脑凝视了大概五分钟之后，感觉有了依仗的吴为，看向林宇挑衅地说道：“今天老子就拆了你的店，废掉你的根，再睡了你的女人！”

　　“呵呵，你挺幽默的！吴为！”林宇冷笑了一声，顺便活动了一下筋骨。

　　他随便动这两下，就把对其有心理阴影的吴为吓得后退了两三步。将这场景看在眼里，林宇继续笑着说道：“不如我们在开打前，提前打一个赌吧？”

　　“赌什么！”吴为大声喊了一句，算是给自己壮胆。

　　“我赌你们三大帮派，肯定会在今天完全覆灭。东北帮、潮州帮、大兴帮，全部会消失在滨城的历史舞台上！”林宇冷傲的说了一句。

　　他说这话的时候，身边的杨雄嘴角稍微上扬了一下，然后暗暗点了点头，表示同意。

　　这些黑社会团伙，平时收一点保护费，或者强制代客泊车，亦或是给酒吧看场，倒卖一些违禁药品。平时官方都是睁一只眼闭一只眼，因为这三个帮派大概是平衡的，看起来是互相牵制的。这样相对来说，对滨城地下秩序的稳定，起到了一定的作用，所以相关部门的领导，没有雷厉风行的动他们。

　　但此刻在代理市长杨雄面前，他们竟然敢这么大胆，也算是自找苦吃，撞到了枪口上。不说正义等话题，就因为杨雄想抹去‘代理’两个字，也必然会收拾他们这三个帮派，算作自己的政绩。

　　“呵呵，覆灭这两个字，也不是你说了算的。就这么跟你说吧，知道今天为什么没有一名警察过来阻止我们么？从这件事，你能看出来，现在滨城的天，是谁的。”吴为有二百多名混混给撑腰，所以逐渐张狂了起来。

　　林宇则是冷声一笑，说道：“上一个。啊，不是。上两个，用你这样口吻说的话，一个进去了，一个逃亡了。你觉得，你会是什么下场？”

　　“我整死你的下场！”吴为狂傲地骂了一句，然后看向吴老三手下的第一干将关飞，说道：“飞叔，弄他们吧？”

　　“行，我看他们也有点太得瑟了！”关飞阴冷的笑了一声，然后看向林宇，“金玉其外败絮其中，终究不成大器。你说的那个合纵，简直太自不量力。今天，就是你吃到恶果的时候。”

　　“别废话了，想动手就赶快。要不然你们那些手下，会活活冻死。”林宇说完这句，让杨雄退后，准备同对方开战。

　　但杨雄稳如泰山的一动不动，冷然说道：“我杨雄今天就站在这，看看谁敢动我一下！”

　　可他刚刚说完这句话，吴为就直接扔出了手里的钢管，直接砸了出来。

　　眼见旋转在天空中的钢管朝杨雄飞过来，林宇立马快速扑了过去，将杨雄扑倒在地之后，回身拿起落到地上发出响亮金属声的光管。

　　满脸愤怒地指向这两百多名混混，开口命令自己这边的人，“上吧，这一次不要手下留情。对于他们那边手里拿片刀的一些，直接往死里打，打出事我负责！”

　　以眼还眼，以血还血，以暴制暴，绝对是林宇信奉的一大原则，他觉得自己这边与其退却，不如痛痛快快打上一场。

　　虽然会有伤亡，但这和自己心里除去这几个帮派的愿望不谋而合。

　　于是在林宇的一声令下，一场更加残酷的争斗开始啦。

　　冲在最前面的林宇，真心感觉这是一场战争，而不是普通的争斗，打着打着他突然放声吼道：“保护自己的最好办法，就是打倒敌人。这些人都是欺软怕硬的脓包，今天咱们就为民除害！”

　　不过他嘹亮的喊声，很快就湮没在更加响亮的吼声里，在冷冷的腥风之中，喊杀声直冲云霄，震人心扉。

　　很快就进入到狂热状态的林宇，因为刚刚的争斗中跟丢了吴为，所以这一次，他一直在追着对方。

　　几百人的群殴，很快就打得乱套了，所以都是自己顾自己，根本就没有人过来保护吴为，于是乎很快他就被林宇打得头破血流，趴到地上，起不来了。

　　占到一些便宜的林宇，却并没有立刻放过起不来的吴为，而是用手里的钢管，不停虐打着对方。

　　等到吴老三最得力的手下关飞看到这情景，过来救驾的时候，吴为已经彻底倒在血泊里。

　　身为帮主的儿子，竟然这么弱，根本没有抵抗能力，这个吴为也算是真正的废材。

　　和关飞对上的林宇，则感觉到提着一根实心铁棍的对方，力气非凡，简直如电视里说的那种大力士一样，轻轻挥动铁棒的时候，就能将人的户口震麻。

　　和这个实力很强的关飞对上之后，林宇才发现原来自己这两下子，跟真正的高手比起来，还真就不算什么。

　　而关飞随便抡过来的一下，不仅势大力沉，而且带着猛烈的破风声，很明显是带着高手的那种内劲。

　　看出苗头不对，却避无可避的林宇，只能挥出手中的钢管，硬抗这一下。


第369章 太极，风生水起

　　“啪！”

　　一声巨响之后，林宇的手彻底麻掉了。这一刻，他有些怀念奔赴日本差非典病毒事宜的师父王成德。想到对方强大的实力，林宇在蓦然间觉得自己还真是太弱，在今后的日子里，必须要继续变强。随着这一世接触的人越来越多，林宇渐渐明白，世界之大，远不是自己在滨城看到的这些。

　　于是心中的期待，也就更深了一些。

　　就在他稍微有些走神的时候，关飞的连击就已经使出，而林宇麻酥酥的手，已经很难支撑自己反击。

　　不远处用眼角留意着这边的戴朋，在关键时刻，挥出了手中的棒球棒，生生帮林宇挡住了这一下。但片刻之后，他就发现自己的手，像是被重锤敲击了一般，简直无法正常抬起了。

　　这一刻，他才知道，现实社会里，竟然有这么厉害的人物，瞬间心头一凉，暗叹如果没有人过来帮自己和林宇，那兄弟二人，绝对不是这家伙的对手。

　　可这是一场打乱战，都是个人顾个人，哪有几个注意到兄弟二人面临危机的。虽然说现代社会，真正的力量往往并不是表现在单对单的武力上面，而是一种如何能够覆雨翻云的能量。但此刻，武力值甚至能决定个人未来的命运。

　　关键时刻，觉得还得靠自己的林宇，在戴朋耳边轻声说了一句，就再次捡起落在地上的钢管，同关飞再次面对面对抗起来。

　　他想起了陈辉交给自己的杨氏太极，觉得面对力气过人的对方，只能四两拨千斤，用巧劲儿获胜。

　　回忆了一下王成德留下的大概十招太极招式，林宇又极速用脑中的搜索系统，和现在广为流传的杨氏太极二十四式比对了一下，发现两者并不一样。

　　于是乎，在瞬间明白过来，市面上流传的，很可能只是一些健身的拳法，而自己师父留下的都是对战时能用上的精华。

　　太极的十个要领为：提顶、敛臀、吊裆、松肩、沉肘、含胸、拔背、塌腰、松胯、沉气。十个准则是：松、沉、柔、匀、圆、稳、正、实、灵、健。

　　王成德留下的这十招，完全跟是个要领对应。其精髓则是，松、沉、柔、匀、圆、稳、正、实、灵、健，这简单的十个字。

　　当关飞以及落叶斩劈下的时候，四周似乎都安静了下来，甚至周围的破风声林宇都听不到了。

　　此刻的他完全是一副静如处子的模样，陈辉交给他的这十招，完全是形，但此刻的林宇在危机时刻，学到的却是意。

　　面对一记猛劈，少年人不再是直来直去的抵挡，他稍微后撤半步，用手中的钢管，朝对方的实心铁棍上面劈去，给它来了一个加速度。

　　这个加速度，并不是那种势大力沉的猛打，而是在两个铁棒接触的一瞬间，轻轻转了一下手腕，猛然改变了对方的攻击方向。

　　一瞬间，太极出，风生水起！

　　这一套连贯的动作，若是没有学过王成德留下的十招，林宇绝对想不出来。

　　一个反击得手之后，他渐渐明白过来，原来王成德给自己留下的，表面上是十招，却能十变百，百变千，直至无数。

　　发现林宇突然改变打法的关飞，则狂傲的笑了笑，说道：“看得出来，你使出的套路，带有太极的形意。不如这样，我们空手互博，怎么样？”

　　“空手互博？好啊！谁怕谁！”裸着上身的林宇，身体因为高度紧张，能看到腹部的好几块腹肌。

　　虽然双方是处于对战状态，但两个人都算是半个江湖人士，不至于手里留下家伙偷袭对方，原本想要帮助林宇一起对付关飞的戴朋，被林宇笑着劝退。

　　关飞在滨城的地下，也算是一位成名多年的人物，是吴老三手下最得力的干将，其实力自然不能小觑，根本不是一般人能比的。

　　两人赤手空拳过了几招机会，林宇就被对方的鹰爪功，给抓破了作弊，露出三条深深的血痕，看起来触目惊心。他本人也感觉到胳膊上，火辣辣的疼。

　　这些疼痛，刚好激起了林宇的心头血性。这一刻，他完全投入到同关飞的对决之中，想要在对决中，领悟新的招式。

　　因为这个关飞，几乎是天生神力，林宇在和他的对决中，没有一次硬碰硬，而是不停用王成德留下的太极，四两拨千斤。

　　这也让关飞不满地骂道：“是不是带把的？带把的，和老子硬碰！你这样，是娘们的打法。不如别学太极，去学咏春吧！”

　　“呵呵。以己之短，攻敌之长，视为下策。你别用小孩子都能识破的激将法啦，对我一点用没有。”喘息开始变重的林宇，冷冷的回了一句。

　　虽然心里很佩服对方的实力，但敌人就是敌人，他说话一点都不客气。

　　“不中用的废物！”

　　关飞鄙视的骂了一句，在靠近林宇，使出了一招八极拳的贴山靠。

　　俗话说：文有太极安天下，武有八极定乾坤。八极拳的一些招式，是非常实用的，其动作讲究朴实简洁，刚猛脆烈。

　　关飞使出的这一下，刚劲有力，宛如一辆撞过来的火车，让林宇很难应对。

　　他感觉此刻的关飞，就像是化作一座石塔，想要把自己直接撞飞。而这一刻，他感觉自己变种的太极揽雀尾用起来刚刚好。

　　于是快速出手，朝关飞揽去。

　　在二者身体接触的一刹那，关飞猛然抓向了林宇的手指，准备抓住直接就掰断，可林宇最大的特点，就是反应出奇的快，也不知是天生，还是和脑中的搜索系统有关系。他很轻松的，就躲过了对方的猛抓。

　　就这样，来来回回十几个回合，林宇感觉到对方虽然力量特别足，还会不少八极拳的招数，但总体来说并非不可战胜。

　　可就在二人准备在一起站到一起的时候，从街角的位置，浩浩荡荡又来了一群穿着白衣服的人，放眼望去，大概有六七十名。

　　这几十人，显然不是来看热闹的。至于他们到底是过来帮谁的，林宇心里一点谱都没有。


第370章 八方救场

　　相对来说，林宇这一边和三大帮派主力争斗的时候，是处于微弱下风的。在这种情况下，林宇等人看到浩浩荡荡的一群人，心里都是着实一惊。

　　站在场边没有参与也没有阻止的代理市长杨雄，也是暗叫一声不好，他觉得照这样发展下去，场面肯定会越来越乱，到最后即便是他在，也很难收场。

　　就在这时候，林宇发现这一些白衣人，其实穿的都是跆拳道的白色道服，领头的一个正是滨城跆拳道馆的馆主窦四海。

　　看清楚面带笑容，特有一代宗师风范的窦四海之后，林宇心中一定，知道对方是过来帮自己的！他唯一担心的是，对方带来的学徒里，很可能大部分是学生，如果受了伤不好跟家长交代。

　　其实这倒是他多想了，帮忙打架，窦四海自然不会带初中生和高中生过来。他带来的都是进入了社会的男青年。这些人有的是普通工人，而大多数则是酒店或公司的保安。

　　来到近前之后，同站在路边的张扬打听了一下情况，窦四海声如洪钟的喊道：“穿黑衣服的，都给我踹碎！”

　　他这一声令下，又加入了几十人，场面更加混乱不堪，原本感觉没什么压力的混混们，逐渐感觉开始难以应对。

　　可让他们感觉到无奈的还是不是现在，而是几分钟之后。

　　原本就被压制住的这些混混，突然看到从街角位置，又赶来一些在寒风中穿着背心的猛男。

　　等这些人走近之后，一些人认了出来，这是詹杰带人来了。

　　还不等有人反应过来，看了几眼的詹杰，气势非凡地下令道：“穿黑衣服的，都不要放过！打出事，我负责！”

　　在其一声令下，几十名经常健美的猛男，直接虎如羊群般冲了进去。到这时候，情势彻底逆转。关飞等带头人，逐渐感觉到力不从心。自己这边的人倒下的速度越来越快，而对方的人越来越多。

　　“他妈的！还真是一方有难八方支援。”自己这边人越来越少，感觉有些心焦的关飞，暗暗骂了一句。

　　就在他骂这一句的时候，找到机会的林宇，直接一记凶狠的直拳，打在其鼻子上。关飞那挺拔的鼻子，一下子鲜血四溅，鼻梁骨竟然被一拳打碎。可见林宇这一下，是威力十足的。

　　一击得手之后，林宇并没有收手，在对方血流满面，而且眼角酸出来眼泪的关口，直接使出了自己擅长的跆拳道侧踢，相对于其他华而不实的招式，侧踢这一在跆拳道中绝对算不上华丽的招式，往往能起到最好的效果。

　　一只手捂着酸涩的鼻子，面对这来势汹汹一脚的关飞，在这时候，突然有个愣神，他感觉林宇这个少年，似乎根本就不会累，就像是能不断充电一样，攻势越来越猛。

　　勉强挡住这一脚，但是连续退了两三步之后，身经百战的关飞，直接琢磨起退路。

　　他混迹黑道这么久，之所以全身没有一处刀伤，正是因为思维敏捷，往往能在不妙的境地中逃出升天，因此他还有一个叫脱兔的外号。

　　不过就在关飞，转身欲跑的这个时候，已经从他眼神中，看出端倪的林宇，突然用出了足球里类似铲球的动作，滑出去之后，直接用脚背来了一个凶狠的地绊。

　　没算到林宇反应这么快的关飞，瞬间来了一个狗吃屎，整张脸都摔到了沥青马路上，可谓是相当凄惨。

　　第一次和这种黑道人士正式交战的林宇，从对方落跑这件事上看出来，他们这种整天活在提心吊胆中的黑道人士，一般心都狠，但基本都会心虚，遇见某些事的时候，心不定，容易产生怯弱的想法。

　　似乎印证了他的这个想法，当林宇准备一脚踏下，踩中关飞要害的时候，对方立马喊道：“我服了，我投降。别踩！”

　　感觉自己体力也已经透支的林宇，听到对方投降，轻轻收回自己的右脚，叉腰站在原地，观望起周围的战况。

　　随意用眼睛扫了几下，他发现倒在地上的大多是黑衣人，而穿着各式各样服饰的人们，气势明显很足，已经掌控住全场。

　　可就在这时候，倒在地上的关飞，突然对林宇使出了一记剪刀脚。他这一下，直奔林宇的左脚，想要直接将其绊倒在地，然后准备用柔道的技巧，发挥自己力量大特点，同对方打近身肉搏。

　　伸出双腿的这一刻，关飞看到林宇的视线放在原处，根本没有留意自己，他心里暗忖：“黄嘴角果然不如老家贼啊！这小子，身手不错，但还是太嫩！”

　　就在关飞自以为要成功的一刻，林宇突然间动了起来，对准他的膝关节，就是狠狠一脚。

　　“咔嚓！”

　　伴随着一声清晰脆响，关飞发出了撕心裂肺的嚎叫声，听起来十分凄惨。附近几个留意到这边情况的，都知道，关飞的左腿，直接被这一下踏断了。

　　而林宇使出的这一招，是流传于中国足球界的名招，黑脚。快、准、狠，就是这招的真实写照。

　　彻底废掉了关飞这个大兴帮的堂主之后，感觉稍微还剩一些体力的林宇，就将目光放到别处。

　　虽然大家都是兄弟，但他最关心的，还是王岩、戴朋、张志龙，在其视线下的三个人都算情况都还不错，身上没有受明显的伤。

　　但等到林宇将目光放到陈辉身上的时候，他确实心中一惊。

　　因为自己这边实力最强的陈辉，竟然受了不轻的伤，眼角都被人打得破开一道口子，脸颊处也青肿起来，看起来十分狼狈。

　　“师兄，我来帮你！”

　　暗叫一声不好的林宇，二话不说就冲了上去，帮助陈辉对抗东北帮的一名叫做东北虎的堂主。

　　这个东北虎身高体壮，大概有一米九的身高，典型的东北人，而且会一些洪拳，颇有些实力，绝对不是好对付的主。

　　他是东北帮老大刘振的表弟，因为单挑特别厉害，被称为东北帮第一战将。


第371章 大场面

　　这场争斗发展到现在这个地步，出乎所有人的意料，包括林宇在内，谁也没有想到，一场黑社会混混的挑衅事件，竟然换来了一场近千人的大乱斗。

　　这样大规模的斗殴，在滨城短暂的历史上，绝对是能排到第一位的。

　　而作为当事人的林宇，在几百人中央，像是化作一尊战神一样，英勇地攻向了有东北帮第一战将之称的东北虎。

　　替陈辉解除了燃眉之急的同时，他自己的心情也澎湃了起来。今天一下子能跟两名道上的高手过招，也算是十分爽快的一件事。

　　因为偶像是李小龙，所以林宇是非常喜欢国术的，希望自己某一天能像李小龙先生在电影里那样惩恶扬善，做一个大英雄。

　　这种在现代人看起来傻兮兮的理想，却是林宇心中的真实写照。

　　和这名身高超过一米九的东北大汉对上之后，双手一直处于酥麻状态的林宇，终于明白了陈辉为什么会受伤。

　　原来这个东北虎，确实像他的名字一样彪悍。甚至每一次平淡无奇地出拳，都能打出响亮的破风声。他的实力，已经超过了很多职业的散打选手。

　　感觉自己肯定不是对手的林宇，用眼角瞄了一下突然站直不动的陈辉，说道：“喂，快点帮忙啊！”

　　但这时候，陈辉却不爽的摇头道：“你起开，这是我的菜！我自己能吃下去！不要侮辱我武者的荣誉！”

　　“好，不错！有个性，我喜欢！来，咱们继续！”看到陈辉骄傲的拒绝了林宇的帮忙，一脸横肉长相酷似樊哙的东北虎，拍手说道。

　　“来，咱们继续硬碰硬，谁怕谁！”低喝了一声之后，喘着粗气的陈辉，突然控制住呼吸，如同灵猫一样，直接冲向了东北虎。

　　出于对陈辉的尊重，林宇活动了一下筋骨之后，就站在原地，观看起两个高手的对决。

　　相对来说，不管是陈辉还是东北虎，都是在滨城算得上超一流的角色，在实力上都要高出他一截，所以观看这样的对决，林宇的收获非常大。

　　他没注意到自己的身后，冲入人群的詹杰，简直就像三国无双里的猛将吕布一样，不管是和哪个混混对上，都是一两下就搞定对方。以至于到后来，所有和他对上的人，基本都是距离他还有五六米，就直接落跑。

　　相对来说，跆拳道的绝对高手窦四海，实力看起来就没有詹杰这么强悍，但他胜在动作快，也是一个能打十几个的主。

　　两个人都有一个共同的习惯，那就是至始至终都是赤手迎战，就算躲过了其他人的家伙，也会瞬间扔到地上。从他们身上，明显能看出那种与众不同的宗师风范。

　　战局发展到这一刻，也算是板上钉钉，尘埃落定。

　　如果没有几位美女拉着，一定会从美容院里冲出来的齐悦，激情地喊着各种口号，像是自己加入了战斗一样。

　　喜欢功夫的女孩，看到今天这种大场面，兴奋得简直控制不住身体里的细胞。甚至忘记了，几天后就将离开中国，去往澳大利亚的事。

　　到那时候，虽然林宇会一路随行，但终究是要回来的。

　　同兴奋的齐悦相比，在路边和张扬一起观看着大乱斗的程多多，简直算得上是亢奋，一直尖叫的她，喉咙都喊破了。

　　还一直沙哑着嗓子吼道：“值得啊！值得啊！这一次，到滨城来，真是来得太值得啦！唯一可惜的，就是我没有带摄像机！”

　　“呵呵，没关系，你没带，可有人带着呢！”一直抽着烟的张扬，虽然也非常兴奋，但表现得比较得体。

　　听到张扬这样说，一直将目光聚焦在斗殴场地中心的程多多，才蓦然间发现，原来美女记者付新蝶，一直在用摄像机偷偷录像。

　　于是她兴高采烈地跑到对方身边，笑嘻嘻地说道：“付姐姐，这次回去以后，你一定要给我拷一份这个录像。以后我当电影看，真是太帅气了！我长这么大，就没遇见过这么大的场面。哎呀，好爽！！！”

　　“行了，多多！不要乱喊，我这是在偷录。你喊这么大声，如果被别人发现了，不得把我这摄像机踹碎啊！”付新蝶黑着脸回了一句。

　　对于程多多喜欢得瑟的性格，她是一点都不喜欢，觉得这样的女孩有点闹，不符合传统的那种：盖闻影落池中，波警容之如画。步来帘下，春讶花之不芳。故秀色堪餐，非铅华之可饰；愁容益倩，岂粉泽之能妆？是以蓉晕双颐，笑生媚靥，梅飘五出，艳发含章。

　　两女交谈的时候，一脸平静，但呼吸有些急促的杨雄，突然走了过来，说道：“这个录像，你不能带走，我必须留下！”

　　“为什么？”付新蝶疑惑的问了一句，听到对方是用这种命令的口气和自己说话，她有些不满。

　　“就凭这个！”杨雄说了一句，直接掏出了自己的工作证，递了出去。

　　看着杨雄市长的工作证之后，付新蝶一下子愣住了，她没想到这个看似普通的中年人，竟然是滨城的市长。不过稍微回忆了一下，她猛然想起来，当天在商厦的那场拍卖会，他见过这位相对来说有些低调的市长先生。

　　于是笑着说道：“行，我会给您留下的！那我现在，是不是为政府部门合作，可以正大光明的拍了？”

　　“你想正大光明的拍，我也没意见。不过他们这些人，都不知道我是市长。所以本人保护不了你的安全！”杨雄笑着说了一句，就将目光转回场地中央。

　　他所观看的正是陈辉和东北虎的决斗，这两个人都是相当生猛的存在，对战起来，几乎每一下都是硬碰硬，让人看起来会觉得十分爽快。

　　只不过由于身体天赋的原因，相对来说陈辉要比东北虎弱上一些，所以每一次碰撞中都会稍微吃上一些亏。

　　这种情况看在林宇的眼里，担心在胸口处，他可不希望自己的师兄陈辉，被对方生生打死。

　　可就在这时候，街道的转角处，竟然又浩浩荡荡的来了一群人！


第372章 彪悍不需要解释

　　北京新东方有一位教学风格幽默诙谐的老师罗永浩，他曾经说过一句名言，叫做：彪悍的人生不需要解释。

　　等省长龚成斌的秘书冷佟，带来了一个连手拿微型冲锋枪的战士之后，东北帮的东北虎等人，觉得只能用上面那句话来形容对方的牛逼程度。

　　到这时候，这些混混们，也终于明白，林宇这个少年，在这场对决中，占有天时地利人和的优势，是不可能失败的！

　　原本以为牵制住所有警察就能为所欲为的这些混混，在冷佟带着这些全副武装的步兵赶过来之后，全部老实的停了下来。来时还威风凛凛的这些人，发现这些兵士来得很及时，要不然自己这些人很可能被打死！

　　“怎么？你们不是很厉害么？怎么不动了？”见所有混混都停了下来，冷佟冷声呵斥了一句。

　　因为一下被打晕而丢了人的他，一句话就重新树立了自己的威风。

　　混混里面根本就没人敢应答，于是冷佟叫过林宇，问道：“你对这些人的背后老大，熟悉么？”

　　“不算熟悉，但是见过。而且对他们的所作所为，也有一定的了解。”稍显狼狈的林宇，开口回答了一句。

　　回头看了一眼被毁坏的美容院门面，他因为单挑而爽的心情，顿时阴暗起来。装修的小钱，他不心疼。心疼的是自己母亲王春华，怕她会因为这件事很难受。

　　“行，既然你了解，跟我走吧，一起去抓人！”冷佟很威风的说了一句。

　　“我想，光咱们去，很可能找不到刘振、猴老大、吴老三等大哥级人物。带上几个更加熟悉地形的，更好。”林宇建议道。

　　他明白冷佟弄出这么大阵势，就是想将那滨城地下的三大帮派彻底覆灭。

　　对方竟然能一下子调来这么多全副武装的战士，这让林宇对其背景有了一些新的猜测。如果不出意外，这个冷佟绝对不是一般的秘书那样简单。他才二十出头，就成为了省长的秘书，这很可能是在积累经验。过几年再镀金一下，很可能平步青云，非常不简单。

　　“行，你看着找，随便选几个！”冷佟很霸道的说了一句，然后看向美女记者付新蝶，洪亮的说道：“你负责全程录像。这一次打黑的行动，你好好整理一下。以后可能会报道，也可能改变成纪录片！”

　　“好的，没问题！”这么大的一个新闻直接落到自己手里，付新蝶激动得差点泪流满面。

　　她觉得经过这件事，自己很可能会升职，到时候不仅待遇会提升，而且不用再面对那个色鬼办公室主任了！

　　随后心中不停猜测着冷佟背景的林宇，找到了三大帮派的三个堂主，带着他们一起来到冷佟身边，说道：“这几个，都是三大帮派位高权重的存在。肯定知道几个老大的藏身之地！”

　　“行！那就是他们了！”说完这句之后，冷佟又看向市长杨雄，说道：“杨市长，这些收尾的工作，就交给你啦！你负责联系医院，让他们派人过来急救吧！我带着林宇，去端掉这些人的老窝！”

　　“那好，你们去吧。注意安全。因为狗急了，会跳墙！”杨雄微微笑了一下，其实他挺想跟着一起去混个镜头，这样子能增加一些政治筹码，但稍微想了一下，觉得没那个必要。他感觉还是做好收尾工作，最重要。

　　“杨伯伯，那我们，先过去啦！”林宇说了一句，然后看向冷佟，“走吧，事不宜迟。让他们那几个得到消息跑掉就不好啦！”

　　“好！”冷佟应了一声，然后喊道：“王连长，整队，出发！”

　　随后传来了连长王正明整队的声音，这些全副武装的步兵，在一分钟内就集合并整队完毕。

　　看得林宇非常惊讶，他感觉这些兵，可能就是传说中的那些特种兵，否则素质不可能这么高。

　　而三大帮派的几个堂主，听到杨市长的称呼之后，彻底傻了。瞬间明白过来，今天得罪的可是好多大人物，这一次必然吃不了兜着走。

　　东北帮的猛虎堂堂主张家旺，甚至想起了因为得罪某位领导被收拾的乔四。他觉得自己这些人，下场不会比不可一世的乔四好多少。

　　一句话，张扬过了头，得罪了不该得罪的人！

　　在他悔不当初的时候，冷佟开口道：“王连长，我坐林宇的车去。你整队，让他们都上军车等着。到时候，我们带路！”

　　“好！”王正明掷地有声的应了一句，然后带着这写士兵小跑着回到转角处的军车上。

　　事情发展到这一刻，春华美容院的邻居们，都觉得这家人的背景，绝对的深不可测。原本想到挤兑这家新店的想法，瞬间烟消云散。

　　“喂，林宇，我觉得你还是找件衣服穿上吧，一会可是要上镜头的！你这样，跟电视里的古惑仔一样，影响不好！”上了林宇的白色宝马ZC之后，一直寒着脸的冷佟突然笑着说了一句。

　　林宇这时候才发现自己的狼狈和囧相，于是跑下车，跟王岩借来了外套，重新上车。

　　这时候，手提摄像机的付新蝶突然跑了过来，开口问道：“你们俩走了的话，我怎么办啊？”

　　“那你坐在前面，我坐到后面！”冷佟很有风度的说了一句。

　　感觉两个人有点眉目传情意思的林宇，稍微思忖了一下，说道：“这样吧，冷大哥开车，付姐坐前面。我带着一个堂主，上张扬的车，正好带路。其他两名堂主，让那些兵哥押着吧！”

　　“这样也好！不过先说好，我开车的技术，并不好！要是撞坏了……”冷佟摊手说道。

　　“没关系，新车，还在保修期！”林宇说了一句，就潇洒的下了车，直接走向张扬那辆车的位置。

　　等两辆颜色不同的宝马车，带着几辆类似老解放的黄色军车行驶到滨城的路上时，林宇心情突然很澎湃。

　　对这场由意外引发的围剿行动，无比期待！


第373章 今天

　　滨城的冬天，相对来说不像东北那样冷得纯粹，也不像南方天那样阴柔，在不太冷也绝对算不上暖的环境中，让人觉得非常好。

　　同大兴帮名叫林克峰的一位堂主，坐在张扬这辆宝马车的后排，林宇心里一直提防着对方会突然跳车逃跑。

　　不过事情的发展，并不像他想的这般，这名叫林克峰的堂主，明显是一个没什么骨气的货，而且手里没有杀人放火等大案，所以没有鱼死网破的想法。

　　甚至直接交待，其实东北帮、潮州帮、大兴帮的三名帮主，其实现在都在东城区的大富豪夜总会里。

　　得知这个消息之后，林宇继续问道：“他们是不是经常一起在大富豪聚会？”

　　“是的！几乎每周都会聚会一次！商量一些事，也不知道他们哪来的那么多事。”林克峰毫无保留的说了一句。

　　“那你知不知道，他们背后还有什么人？”林宇继续问道。

　　任何存在了很多年的黑色势力，一定是黑白两道有些关系的，否则不可能度过一次又一次的严打或危机。

　　“这个我真不知道，只听说，他们背后有大财主！”林克峰摇了摇头。

　　感觉某些事不是林克峰能接触到的，所以林宇没有继续问下去。到了这时候，他也不准备问太多，只想配合军队成功围剿这些坏事做尽的人渣。

　　林克峰则突然主动说道：“其实他们每一次都安排在大富豪会面，是有原因的！”

　　“哦？什么原因？”林宇疑惑的问道。

　　“大富豪表面上是一个夜总会。其实地下有很多地道，只不过知道的没有几个。我也是偶然间听吴老三提起的！不知道说出这个事，我算不算立功的表现？”林克峰用期盼的眼神看向林宇，他觉得这个少年绝对不简单，是今天这场事件的核心人物。

　　林宇则笑着摇了摇头，说道：“你说的这个事，不归我管。不过在某些领导面前，我会替你美言几句的！”

　　“行，有你这句话，我就放心了！其实平时我也看不惯他们的一些作为！”林克峰叹息了一声。

　　“那你以后可以转为污点证人，指证吴老三等人！”林宇建议道。

　　“呵呵，这个我还真不敢！你不知道，他可是手眼通天的人物，绝对不是表面这么简单的！就算今天变成了咸鱼，在某一天也可能翻身的，我得罪不起！”林克峰怯弱的说了一句。

　　在林宇跟这个林克峰随意说着什么，希望能从对方嘴里得到一些情报的时候。

　　几辆军车所过之处，已经吸引来无数的目光和议论声，很多人不明白这正月初十，是哪里出了事，弄出这么大的阵势，连特种兵都出动啦。

　　白色的宝马ZC上，冷佟和正在录像的付新蝶，则相谈甚欢，两人随便这么一聊，就觉得心中那种好感增加了不少。不过他们两个，均不相信一见钟情，所以没有下文。

　　春华美容院的门口，市里几家医院的院长都带着自己的团队和基本医疗设备赶到了这里，在杨雄的指挥下进行善后救援工作。

　　幸运的是，因为救治及时，没有一个人有生命危险。最严重的一个，是被片刀砍中了脖子，差一点切到动脉。

　　而市电视台的记者，不知道什么时候，已经闻风赶到，用摄像机记录下了杨雄忙碌的镜头。

　　春华美容院所在的市区，距离东城区的大富豪并不算远，林宇一行人，大概用了二十多分钟，就赶到了大富豪的门口！

　　这时候，还没到晚上，过来消费的客人，不算太多。门口的位置，仅停着六七辆各种品牌的轿车。

　　下车之后，林宇将林克峰交给了一名特种兵，就来到冷佟和王克明连长面前，分析起基本情况。

　　听林宇说大富豪还有地下通道，连长王克明面色一沉，下令道：“一排、二排、三排的现在以大富豪夜总会为基准，以五十米为半径，进行包围！”

　　“是！一排得令！”

　　“是！二排得令！”

　　“是！三排得令！”

　　随着三个响亮的回答，一二三排的战士们，端着枪将大富豪围住。

　　任何围剿行动最重要的就是迅捷，一定要用迅雷不及掩耳之势快速打击目标，所以王克明根本没有拖泥带水。

　　安排好包围的阵型，他就继续下令道：“其他人，跟我冲进去。目标是制服所有人！负隅顽抗者，在必要时可以开枪射杀！”

　　“是！”又是整齐划一的一声怒吼。

　　听得在一旁观看的林宇，有些热血沸腾，这种军人的威势，有时候特别振奋人心。

　　王克明带着兵冲在最前面，林宇、冷佟、付新蝶则紧随其后，有这么多强悍的特种兵在，他们一点不用担心自己的安危。

　　进入到大富豪里面，虽然林宇和冷佟都很激动，但性格使然都没有表现出来。

　　一直进行录像的付新蝶，则一直不停说着什么，显然非常兴奋，偶尔还会给林宇和冷佟一个镜头，让他们露露脸。

　　整场抓捕行动，进行的特别顺利，这些平日里目无法纪的黑道人士，在面对一洞洞黑色的枪管时，吓得一个个直接抱头，就连刘振、吴老三等人，也是没敢做半点反抗，甚至一句话都没说。

　　这似乎正印证了某位伟人的一句话：一切反动派在强大的革命武装面前都是没用的纸老虎。

　　在这些特种兵押解三大帮派的帮主和某些留守帮众走出大富豪门口的时候，大富豪的百米外已经聚集了大量的围观群众。滨城的历史上，还是第一次出现这么大的打黑事件，这让某些受过欺负的，心里感觉十分爽快。

　　一名常年需要交高额保护费的饭店老板，忍不住唱起了刘德华的今天。

　　却没想到过了不久，围观的几百人，同时高昂的唱起了这首歌。

　　在这一刻，林宇和冷佟等人，都感觉心里很舒服。

　　可是蓦然间，看着垂头丧气的几个帮主，林宇突然感觉到有些不对劲。


第374章 人算不如天算

　　走近之后，看着垂头丧气的三大帮主，林宇仔细回忆了一下当初自己误打误撞进入大富豪的丢人情景。

　　他感觉这时候的几个人，气质有些不对。虽然现在被抓不是光彩的时刻，但他们长期居于高位那种凌厉，竟然一点都没表现出来。

　　这非常不对，大大的不对！

　　众所周知长期处于上位的一些大人物，内在性格就算不霸道，但长期在和下面人接触的过程中，也会养成那种颇有威势的气质。

　　林宇打心里觉得此刻的这三个帮主，虽然长相上有两个和自己见过的吻合，但眼神却深深出卖了他们。

　　于是他开口问道：“谁抓到的这几个帮主！”

　　站在旁边的王克明铿锵地应声道：“是我带人抓到的！”

　　“你们是在什么地方抓到的几个人？我怎么感觉不对劲呢！”林宇面带疑惑神色，开口问了一句。

　　“就在一个很隐秘的包厢里，抓到他们的时候，几个人正在玩斗地主！身边还有几个漂亮的服务员，正在帮他们端茶倒水！”王克明回忆了一下，然后说道。

　　说完之后，他疑问道：“怎么了？难不成，这几个不是三大帮派的帮主？”

　　“我不确定是不是，等我和他们聊几句吧！”林宇笑着回了一句，然后用凛然的目光看向其中的一个。

　　开口问道：“人心不足，欲壑难填。芸芸众生常溺于名利声色而难以自拔，得一想二，得寸进尺，得陇望蜀，心为形役，无有尽期。而人生天地之间，短暂无常如梦幻泡影，渺小漂泊如沧海浮萍，要懂得知足，要懂得知足。这些话的下一句，你说的是什么？”

　　他问的是跟自己在桑拿间见到的那个，长相上几乎一模一样的。

　　听到这个问题，对方眨巴了一下嘴，想了半天没有下文！

　　“行了！可以把他带走了！”林宇冷笑着说了一句，这是那个人最后送自己的一句话，所以没有什么下文。就算这个家伙记性不好，也不可能连这些都记不住。

　　当天自己见了两个人，这两个人虽然都是面色平静，说话也算和和气气，但林宇事后回忆他们的气质结合其他一些东西，猜测他们两个就是东北帮帮主刘振和潮州帮帮主猴老大。

　　于是他判断，现在被带走的这一个，绝对是假扮的。

　　随后他看向另一个眼熟的，开口问道：“漂白不简单，但说难也并不太难。香港有个中国星电影集团，他们的老板之一叫向华强。我说他估计你不一定知道，但我说《赌神》等电影，你一定看过。那些电影就是他投资拍摄的。这个向华强是香港三大帮派之一新义安的龙头老大。我想，相对来说，他要比你更出名一些。就连他都漂白了，你为什么不行？这个问题，你当天是怎么回答的？”

　　“这个……我……”这个人和刚才那个反应几乎一模一样，对于当天的事，一点印象都没有。

　　林宇到此刻确定这两个人肯定都是假的，而另外一个，因为自己没见过真正的吴老三，所以不能下定论。

　　既然确定二人都是假的，林宇叫来冷佟和王克明，一起走到附近没人的地方，小声说道：“这三个人，至少有两个是假扮的。因为我曾经接触过其中的两个，还说过一些话。现在问他们却一问三不知，绝对不是当天那两个！”

　　“哦？还有这种事！可是其他人都指认他们是三大帮派的帮主啊！”听到林宇这么说，冷佟惊讶的问道。

　　“指认也不是，他们只是样貌上像。气质上，绝对差了一些。估计他们知道不少另外几个人的事，就算审问也问不出什么。刘振等人却没想到，我曾经误打误撞见过他们一次！这就叫人算不如天算！他们是恶有恶报！”林宇斩钉截铁的说道。

　　“恩，很有道理，我曾经在其他地方抓捕过犯了事的黑社会团伙。那几次都进行了激烈的交火。没有一次像今天这样轻松的！”王克明冷着脸附和了一句。

　　“对了，你们刚才，有没有进入地下室或暗格？”已经确定了七八分的林宇，继续问道。

　　“因为抓到了帮派的主要人物，所以没有继续搜寻！”王克明摇了摇头。

　　“我想，真正的战斗现在才刚刚开始！下面的一段时间里，大家应该小心戒备，去搜寻地下室或各种暗格，一处都不能放过！狡兔三窟，这几个人，都是狡猾的兔子啊！”林宇很不爽的说道。

　　王克明点了点头，“我这就去布置，下面的行动可能很危险，你们两个就不要进去了。”

　　“好，那我就静候佳音！”冷佟面色凝重的点了点头。

　　林宇则拒绝道：“我曾经进过大富豪里面，而且去过其中一个包厢，我想那个包厢肯定有问题，不如我和你们一起进去吧？”

　　“不行，这太危险了！”王克明义正言辞的拒绝了一句，然后解释道：“我们有自己的纪律，绝对不能让人民群众犯险！”

　　“好吧，那我就在外面静静等待！你们自己小心一些！”林宇略有遗憾的摇了摇头。

　　这时候，付新蝶突然跑了过来，说道：“你们是不是在商量什么？”

　　对她感觉非常好的冷佟，将三个人的对话毫无保留的说了一遍。

　　听到这些之后，付新蝶信誓旦旦的说道：“这个龙潭虎穴，我必须跟着去！因为这是记者的天职！”

　　“不行，你们几个都不能去。如果出了事，我付不起责任！”王克明冷着脸拒绝了一句，然后转头就走。

　　想要跟上去的付新蝶，被着急的冷佟一下子抓住了手腕，“一会很可能发生枪战，你不能去，否则是添乱！”

　　“那好吧，我不去！”付新蝶有些不甘心的应了一句。

　　林宇则无声无息的离开二人这里，在王克明调整队伍的时候，他找到了那三位被押解着的堂主，随便和他们说起话来，想要从他们口中问出一些事。


第375章 刘振的身影

　　此刻风不算太大，也不算太冷，在这份淡淡的清凉中。被驱赶出大富豪的众多服务员、服务生集中站到门口一块不起眼的位置，集中由几名端着枪的士兵看守着。被押解出来的那些黑社会分子，则都是双手抱头蹲在地上，被许多士兵围拢在中央。

　　围观的群众，《今天》的歌声一直没有断，所以闹哄哄的，在这纷乱的时刻，林宇总觉得遗漏了什么。

　　跟三名投诚的堂主说话时，他着重问了大富豪里关于暗格的一些事。毕竟这么大一座类似宫殿的夜总会，随便在哪个不起眼的地方弄几个暗格，外人是非常难找的。

　　可这几名堂主，很确定的告诉林宇，大富豪里肯定是有暗格的，但这些暗格除了几大帮主根本没其他人知道。而且当初施工的时候，是请的几个日本工程师，这些人安装完这些暗格之后，就直接回国了。

　　听到这个消息之后，林宇矗立在原地静了静，消化起脑中的信息。

　　同一时间，王克明集结了大概七十名士兵，一起进入了金碧辉煌的大富豪夜总会。这样子，留下来看守众多混混的，大概还剩五十人左右。

　　感觉自己力量很渺小的林宇，虽然很担心三大帮派的这几名帮主会逃掉，进而威胁到自己家人的安全，但也无能无力。只能和冷佟、付新蝶站在一起，随意聊起关于今天的事。

　　感觉自己录制到很多珍稀资料的付新蝶，表现得很兴奋，开心地说道：“经过这次事件以后，估计我应该会升职。到时候就能摆脱某些烦人家伙的纠缠啦！真是不容易！”

　　“怎么？有人纠缠你？”听到这话之后，冷佟面色不太好的问了一句。

　　看出对方心里别扭的林宇，则微微一笑，将目光看向他处，没有跟着参合。

　　可这一下，他突然发现在服务生的队伍里，有一个看起来很眼熟的身影，虽然他穿着服务生的背带裤白衬衫，但从身材和长相上看，非常像东北帮的老大刘振。

　　发现这个情况之后，林宇心中一惊，但怕打草惊蛇，所以没有一直盯着对方看，只是偶尔借机会喵上一眼。

　　两者距离大概有二十米远，经过几次‘不经意间’的观察，林宇发现对方腰部鼓鼓的，他猜测这个怀疑目标身上，可能有枪。

　　既然在不经意间发现了一个，林宇便继续扫视起其他人，想看看猴老大和吴老三有没有隐藏到人群之中。

　　经过反复仔细的观察，林宇发现了几个可疑的目标，但最终确认服务生这边，仅有刘振这一个目标。

　　“要怎么制服这个带枪的歹徒呢？”基本确定对方就是刘振的林宇，在心里反复思索起对策。

　　在这种露天的地方，周围又有这么对围观的人，如果强行去抓刘振。那么对方很可能会开枪制造混乱，然后找机会逃走！

　　就算在这么多特种兵面前，他很难逃脱，但伤几个或杀掉几个群众，都是非常有可能的。这件事，是林宇最为担心的。

　　百足之虫，死而不僵，况且刘振还是堂堂东北帮的帮主，控制了滨城的地下秩序好多年，绝对不是简单的人物，肯定会一些保命的绝活。

　　他这些杀手锏，也就是破釜沉舟的手段，必然会惊起不小的风浪。

　　感觉没机会光明正大的观察对方，林宇转头，笑着看向正和冷佟相谈甚欢的付新蝶，“付姐姐，可不可以，将摄像机借我一下。我帮你录制一些东西！”

　　“行，拿去吧。摄像这东西，其实很简单的，保持平稳的身姿，双手不能颤抖，其他的就没什么了。”付新蝶很大方地交出了自己吃饭的家伙，然后继续跟冷佟交谈。

　　最近这几分钟中，她一直在和冷同诉苦，说自己的顶头上司是流氓，经常找机会占女下属的便宜。幸亏自己每次都义正言辞的拒绝对方，要不然很可能已经被潜规则了！

　　耐心听完这件事之后，冷佟没有犹豫，直接说道：“不用怕，一周之内，他肯定离职！”

　　听到这话，付新蝶激动得差点搂住对方亲上两口，那个长得跟猪八戒差不多的主任，真心让她感觉恶心。

　　接过摄像机的林宇，则假装四处拍了起来，最后渐渐把摄像机对准刘振所在的方向拍摄起来。

　　这么仔细一看之后，林宇才发现，这个刘振站着的地方，周围人很密集。这些人不仅成为了他的掩护，很可能成为其潜在的人质。若是他突然暴起，控制住几名人质，那再多的特种兵在场，也只能眼睁睁送他离开。

　　“怎么办呢？”扛着摄像机的林宇，微微陷入了沉思。

　　林宇却没想到，自己一时间没有转移摄像机的方向，就被异常警觉的刘振给注意到。注意到有人一直对着自己的方向拍摄，刘振立刻心里一惊，害怕已经被发现。一只手，直接伸进腰间，扶在了枪把上，随时准备暴起。

　　幸好这时候，跟冷佟谈得很愉快，觉得自己应该继续拍摄的付新蝶，开口打断了林宇的深思，笑着和他说起摄像机的使用技巧。

　　感觉到有一股危险气息袭向自己的林宇，下意识便感觉到自己可能暴露，于是笑着看向付新蝶，随意和她交流起来。

　　盯着这边看了三四分钟的刘振，这才打消心里的怀疑，将目光转向别处。但和其他服务生三三两两聚在一起聊天的服务生不同，没跟任何人聊天。看起来，就像是隐逸在羊群中的孤狼。

　　就在这时候，一直很平静的大富豪夜总会立马，突然传出好几声响亮的枪声，显然是立马已经开始交火。

　　不过这枪声并不连续，响一会儿停一会。似乎被发现者，正在和王克明等人玩捉迷藏的把戏。

　　这几声打破宁静的枪声，立马吸引了所有人的注意。某些胆小的围观群众甚至开始退场，而隐逸在人群中的刘振，脸上则露出一个得意的笑容。

　　显然觉得自己的选择才是正确的！


第376章 陷入僵局

　　就在刘振低头微笑的时候，林宇跟冷佟和付新蝶小声说了一句，就无声无息地用迂回的方式朝这个极度危险人物移动。

　　其实此刻的林宇，因为刚刚经历了一场漫长的搏杀，体力受到很大影响，身上也留下了好几次轻伤。整体来看，状态不是很好。但危机关头，他并没有选择视而不见，而是迎难而上。

　　这样做，其实不是他高风亮节，而是担心这个刘振逃跑后，会报复自己的家人。毕竟今天这件围剿行动，和自己家开的那个美容院有很大关联。

　　而刘振这种人，一般都是那种有恩不一样报，但有仇必报的角色。

　　所有人都没注意到不起眼的林宇，他则借着这个机会，不停找掩护，从侧面一点点靠近刘振所在的位置。

　　等距离近了之后，他发现自己将要面对的情况，比刚才判断的还要困难。

　　因为刘振虽然前后左右都有人，但他的视线同样能留意到四面八方，而且从他一直紧绷的面容上看，必然是已经做好了破釜沉舟的准备。

　　“如果此刻有狙击手在就好啦！”林宇自顾自呢喃了一句。

　　随便这么一想，林宇瞬间想到了当兵时做过狙击手的王海龙，于是心中一动，直接拨打了对方的电话。

　　电话接通之后，立马传来了王海龙低沉的声音，“喂，宇哥吗？你那边怎么样？”

　　“遇到了一点小麻烦！”林宇实事求是的说道，没做半点隐瞒。

　　“怎么了？”王海龙疑惑的问道，林宇直接给他打电话，让其有些受宠若惊的感觉。

　　“恩，之所以给你打，是因为遇见的麻烦，需要你过来帮忙。你开一个别太张扬的车，赶紧过来。记住最快速度！”林宇小声叮嘱了一句。

　　“行，我这就找车，不用带人，就我自己过去是么？”王海龙谨慎的问了一句。

　　听到这话之后，林宇稍微犹豫了一下，突然又改变了想法，觉得多叫几个实力强的兄弟，一起擒拿对方比较靠谱。狙击也行，但问题是，没地方弄狙击步枪啊！而且最重要的是，绝对不能打草惊蛇，否则一切前功尽弃。

　　于是他开口说道：“把陈辉、连进、王岩等几个能打的叫着。其他人就不要叫了！记住一定要快。位置是大富豪夜总会的对面。”

　　“好！我们尽快赶到！”王海龙铿锵有力的说了一句，就去叫陈辉等人。

　　其实这时候，陈辉、连进、王岩都受了一些伤，但林宇交代的话在前，他们也只能轻伤不下火线。

　　这一边，突然改变了计划，林宇也就不在故意接近对方，而是大摇大摆地走向冷佟所在的位置，跟对方说了一句去买烟，就来到马路的对面。在一家门脸不大的超市里，静静等待着兄弟们的到来。

　　准备擒拿刘振这事，让林宇想到了一个著名的古装剧《鹿鼎记》。他觉得此刻大家面对的情况，跟小桂子、康熙带着一群侍卫擒拿鳌拜的戏码差不多。

　　不过想一想他就笑了，觉得此刻的刘振比鳌拜还要危险，因为在滨城的大街小巷都流传着他是滨城黑道武力值第一人的说法，就算没怎么接触过黑道的林宇，都早有耳闻。更何况此刻的他，手里应该有枪，甚至不光有枪，还有一些其他的杀手锏。

　　“啪……啪……啪……”

　　就在这时候，原本稀稀拉拉的枪声，突然密集了起来，吓得很多人都是忍不住惊呼起来。可即便如此，四周围观的人，还是密密麻麻的，非常多。很多人都不愿意离开。

　　一直扫视着四周的刘振，也将目光聚焦到金碧辉煌的大富豪夜总会门口。他懂得，只要枪声停止，就是猴老大的死期。至于吴老三躲到了哪里，他也不知道。

　　这样让人感觉到惊心动魄的枪声，一直持续了六七分钟，竟然一直没有停下，这让林宇非常不解。

　　他觉着这种特种兵，遇见单个歹徒时，大可以扔几个催泪弹，然后采用两面包夹的方法，轻松制服对方。

　　但事实上，躲在里面的并不是猴老大一人，他还带着自己最忠实的部下，被称为八大金刚的几个人。这几个，都学过专业的射击，而且现在是隐藏在暗处，相当于在掩护中和对方作战，占据地利的优势。

　　王克明带人在久攻不下的情况下，很快就急了起来。但猴老大等九人，相当于是躲在碉堡里跟他们火拼，而且他们这边囤积了许多弹药，应该能打好几个小时。

　　而正义的一方不仅久攻不下，还有两名战士被击中，被迅速抬出了现场，从后门出去，直接送往了军队的附属医院。

　　这时候，王克明突然想起左丘明《左传·宣公十二年》的一句话：“得臣犹在，忧未歇也。困兽犹斗，况国相乎！”

　　于是他心中一惊，让所有人稍微撤退一点，暂时缓一缓，不再强攻。他明白过来，刚才自己抓人心切，所以有些冒进，这样属于铤而走险。

　　其实大可以好好研究一下战术，找到对付这些人的办法，再一举击杀。

　　等大家都退到隔壁的房间之后，他一边让人戒备，一边喊道：“连二嘎子，出列！”

　　“到！”一位稍微显胖的战士，快速报道。

　　“你带一排回连队，给我取点催泪弹。再取二十个手榴弹，老子今天直接送他们上西天！我就看看是他们的龟壳硬，还是咱们的手榴弹霸道！”王克明很霸气的说了一句。

　　“是！保证完成任务！”连二嘎子听到这个之后，情绪很高的敬了个礼。

　　等一排排长连二嘎子带着他手下的所有战士，一起驱车赶回连队的时候，隐藏在人群总的刘振，玩味的在心里嘀咕道：“看来老猴子，相当有战斗力了！平时还真是小看了他。”

　　嘀咕的同时，他谨慎的扫视了一下四周，看有没有异常的情况。

　　同一时间，静静站在超市里观望着外面的林宇，突然听到自己的电话响了。

　　掏出手机一看，是陈辉的电话，于是快速接听：“喂，你们到哪了？”


第377章 谋虎皮

　　“我们到大富豪的对面了，这里到底是怎么啦，好大的场面！”陈辉疑惑的说道。

　　“不要问这么多，我在这边一家名叫可欣的超市里，你们过来找我！进来之后，我再跟你们说具体情况！”林宇说了一句之后，突然又想起什么，继续说道：“这家超市就是可口可乐送的那种牌匾，很醒目的暗红色！”

　　“好的！我们看到了，马上到！”陈辉应了一句，就挂掉了电话。

　　他们进来之后，倒是将超市的老板娘吓了一跳，她差点大声喊出来。

　　片刻后，林宇微微一笑，解释道：“我们不是来抢劫你家店的，放心吧。只是借用一下这里，开一个小会。”

　　他说完之后，在老板娘诧异的目光中，跟几个人解释起事情的原委。

　　等所有人都明白是怎么回事之后，林宇有些不好意思的看向一直在担心的老板娘，说道：“老板娘，你家卖不卖尖刀？”

　　“……你们……你们要钱的话，随便拿吧！”听林宇这么一说，三十多岁的老板娘，吓得直接蹲在地上，瑟瑟发抖起来。

　　“你放心吧，我们几个学过武术的小伙子，要制服您，还用得着尖刀么！”

　　感觉到异常无奈的林宇，尴尬的笑了笑，然后走到超市里面，看有没有趁手的家伙，毕竟一会就要面对那个传说中的滨城黑道第一人。

　　可找了半天，这家超市虽然东西特别齐全，却没有正经的刀具，甚至连菜刀都没有。

　　“老板娘，家里做不做菜？”没找到任何攻击性武器的林宇，无奈的问了一句。

　　蹲在地上不敢动弹的老板娘，害怕得都要哭了，带着哭腔说道：“厨房里有一套刀具，菜刀、尖刀什么都有！”

　　说完之后，她就眼观鼻鼻观心，不敢再抬头，心惊胆战的蹲着移动到收银台里面。

　　感觉这老板娘挺有意思的王岩，开口调笑道：“我们就算打劫，也不会抢你这个小店啊！而且你看对面，都是手里拿着微型冲锋枪的，我们现在抢劫，不是找死么！”

　　“也是啊！”老板娘一直在哆嗦，说起话来颤抖得厉害。

　　这时候，到里面寻找家伙的林宇，拎着几把菜刀和一把尖刀，快步走了出来。

　　一人一把分下去之后，他谨慎地说道：“这个刘振反侦察的能力特别厉害，一会咱们行动的时候，必须要有耐心。分批不按照规律，一点点靠近。而且他的手里，很可能有枪。只要我冲上去，你们就第一时间跟上来，不能给他拔枪的机会！明白吗？”

　　“明白！”

　　陈辉、连进、王岩、王海龙，同时应了一声。

　　“好了！既然大家都懂了，那我先出去。你们几个千万要注意，绝对不能让他提前发现，否则后果不堪设想！”离开超市前，林宇面色凝重的交代了一句。

　　说完之后，他就将尖刀放进自己的裤兜里。因为刀刃太长，他直接将裤兜的衬捅出一个窟窿，这样子外在就看不出兜里有东西了。

　　以防万一，林宇在出了超市之后，直接点燃了一根烟，貌似享受的抽了起来。

　　这个不经意间的举动，正好被目光瞄向这边的刘振注意到。在林宇抽抽烟，突然打了一个困顿哈欠之后，他直接收起了警示之心。

　　而超市里，借着屋里光线暗这一条件，光明正大盯着刘振一举一动的王海龙，在三分钟之后，开口说道：“这个家伙，应该学过专业的反侦察。一会行动的时候，如果我们不小心，让他感觉出周围人员的动向异常。以他这么紧张的状态，说不定会突然暴起。所以一会行动的时候，我们应该……”

　　“靠，不愧是专业的，这个不服气不行。就连走路都有讲究？”王岩兴奋的问了一句，今天因为经历了大场面，他异常的亢奋。

　　“对，走路必须有讲究。而且肢体动作，也一定不能表现出异常，让对方看出来会非常麻烦。并且行动的时候，应该各自找机会靠近对方。如果感觉到哪里不对，必须及时退出。否则会影响到整个计划！”跟王成德学会不少这方面知识的陈辉，补充了一句。

　　“行，保证完成任务！”王岩笑着说了一句，一副跃跃欲试的模样。

　　将王岩这种兴奋状态看在眼里的连进，突然有种很不好的预感，于是开口说道：“我感觉王岩有些太过兴奋，不太适合参与这场战斗！”

　　“为什么？”王岩很不爽的反问道。

　　“因为你现在情绪太亢奋，一会非常容易暴露。这样子，对整体的行动有影响！”连进面沉似水地解释了一句。

　　王岩则很不开心的反驳道：“你哪个眼睛看出我亢奋了？”

　　连进没有继续回答，而是给王岩身后的陈辉递了一个眼色。

　　心领神会的陈辉，直接一记手刀，将王岩直接砍晕，抱起他送到里屋的床上，然后交代老板娘帮着照看一下，就跟连进、王海龙一起出了可欣超市。

　　这时候，林宇已经无限接近人群中的刘振，只等兄弟们在无声无息之间包围过来，就一起行动，将一切危险直接扼杀。

　　他们研究的套路很简单，就是几个人突然暴起，利用手里的刀，直接来一个偷袭，解决这个大麻烦。

　　在三个兄弟一点一点，分别开始靠近刘振的时候，林宇的心也一下子提到了嗓子眼。因为他不确定，几个兄弟，会不会让刘振发现。如果被发现，那么他自己必须第一时间冲上去，纠缠住对方，不给其掏枪的机会。

　　同一时间，金碧辉煌的大富豪夜总会里面，微胖的连二嘎子，已经带回了防毒面具、烟雾弹、手榴弹。

　　验收了一下清单和物品数量之后，王克明随手拿了两个手榴弹，靠近隔壁的门，然后回头说了句：“你们都退后！我炸死这帮孙子！”

　　等房间里的战士们，退离得差不多的时候，他拉开手榴弹的环，直接朝暗格的位置扔了过去。

　　“砰！”

　　强烈的爆炸，立刻带来了巨大的响声。


第378章 风骚一刀

　　巨大爆炸声发出的同时，外面的围观群众立马发出了惊讶的呼声，显然是被这种大场面吓到。一些枪声响起时，还不愿意退场的人，因为恐惧已经开始一点点离开。但某些胆子大的，依然不愿离去。

　　在这种纷乱之中，陈辉、连进和王海龙三个人，开始按照各自设定好的路线一点点靠近目标。

　　但没过多久，连进就感觉到刘振把锐利的目光放到了自己的身上，在心中一惊的情况下，他直接走向冷佟和付新蝶，假装和他们交流起来。心里则明白过来，自己的行动失败了。到这一刻，他才彻底明白专业学过侦查和反侦察的陈辉、王海龙绝对是人才。自己比之他们两个，在这方面只是菜鸟。

　　想通之后，他更加庆幸没有带王岩一起行动。他觉得跟林宇比起来，王岩无论是为人处事还是城府都要差上许多，不是一个档次的。

　　特别是用眼角悄悄瞄了一眼距离刘振仅有两米距离的林宇之后，他彻底佩服得五体投地。觉得对方绝对是一个天才，全能的天才。

　　随着连进的退出，陈辉和王海龙距离目标越来越近，林宇的心跳也越来越快。他明白最多还有两分钟，他们几兄弟，就要跟滨城黑道第一高手直接血拼。至于结果如何，很难想象。

　　不过总而言之，不是你死，就是我亡。而且狭路相逢勇者胜，一会就看那边更加凶猛。

　　连进和陈辉一点点靠近的时候，金碧辉煌的大富豪里面，再次传出连贯的冲锋枪扫射声。

　　原来刚才王克明连续扔了两颗手榴弹，竟然没彻底炸坏对方的防御墙。激动之下，他又连续扔出好几个，不仅炸倒了整面墙，还炸死了对方的两个人。

　　这样一来，猴老大的身边就只剩下六个手下。

　　暗墙倒掉之后，王克明又戴上防毒面罩，亲手朝房间里发射了几枚催泪弹，然后带着十名面带防毒面罩的战士，直接冲了进去。

　　但让他没有想到的是，猴老大这边的所有人竟然也都穿着防弹衣，戴着防毒面罩，甚至手里拿的也是微型冲锋枪，装备和他们一模一样。

　　于是在短兵相接之后，双方展开了激烈的交锋！一时间，纷繁的子弹和连贯的响声，成为了大富豪夜总会里的主题。

　　没过多久，王克明这边就倒下了四五名战士，而猴老大那边，仅剩下包括他自己在内的三个人。

　　相信不用多久，他们三个就会被王克明带领的特种兵歼灭。

　　此刻场外的局势，同样十分紧张，在陈辉和王海龙，一步步朝刘振靠近的时候。

　　端着枪看守众多黑道分子和大富豪员工的战士们，没有一个发现刘振的，所以没有任何人能帮助林宇他们。

　　此刻林宇最担心的，就是自己兄弟三人动手之后，场面会一下子混乱起来，到时候如果造成什么不可预知的后果，那就得不偿失了。

　　不过相对来说，他还是觉得制服刘振是最重要的事。

　　这时候，学过专业反侦察技术的陈辉和王海龙，通过反复迂回，改变方向，利用别人挡拆等办法，终于来到距离刘振不到五米的地方。

　　怕狡猾如狐的刘振会发现，三个人没有做任何的眼神交流，全凭默契组成了最坚固的阵型，三角型。

　　当陈辉和王海龙距离刘振，仅仅剩下两三米距离的时候，侧过身子的林宇，将手伸入兜里，狠狠握紧尖刀的木头刀柄，准备随时出手。

　　这一刻，他感觉自己的心跳，最少能达到一分钟100次以上。于是他明白过来，自己距离‘心无物欲，即是秋空霁海；坐有琴书，便成石室丹丘。’宠辱不惊的淡定，还相差甚远。

　　就在林宇稍微走神这一刻，刘振竟然和淡定的王海龙对视到了。

　　这一下，本就如惊弓之鸟的刘振，立马意识到了不对，他发现和自己对视的这个青年绝对是生面孔，于是想迅速掏枪。

　　就在这最关键的时刻，精神高度集中的陈辉，直接挥着菜刀就冲了上去，对准刘振掏枪的胳膊直接砍了过去。

　　在他发出凶猛吼声的同时，周围的一些服务生顿时意识到不好，一时间四下散去乱作一团。

　　这边乱了之后，服务员那边也瞬间乱了起来。就连端着枪的战士们都无法维持现场的秩序。直到这一刻，某些不愿离开的围观群众，终于开始纷纷退去。毕竟和自身安全比起来，看热闹就显得微不足道啦。

　　站在超市门口，一直注意着几名青年的老板娘，在他们动手之后，立刻惊呼了出来。

　　她的惊呼，立刻被刚刚醒过来的王岩听到，他来不及多想，就手提菜刀冲了出去。但四散的群众太多，他已经没办法朝陈辉出手的地方靠近。

　　在陈辉砍过去之后，原本想要掏枪的刘振，立马大惊失色，来不及掏枪，直接躲过这骇人的一击。

　　行家一出手就知有没有，刘振从陈辉的这一刀之中，就看出他绝对是个练家子。因为这一刀，不仅快准狠，而且划出的轨迹非常讲究，属于那种能发挥出最快速度的劈法。

　　陈辉出手之后，已经暴露的王海龙，自然不甘示弱，同样提刀冲了上去。

　　赤手空拳被两个拿着家伙的练家子压制，身为滨城黑道第一高手的刘振并没有慌张，而是一边利用敏捷的步伐躲避着，一边寻找空手夺白刃的机会。

　　不得不说的是，刘振的实力确实要高出陈辉和王海龙不少。两个人虽然手里都有刀，却没办法伤到对方分毫。只能勉强缠住对方，不给他掏枪的机会。

　　而搞不清楚谁好谁坏的战士们，竟然一个个呆立当场，不知道该帮谁。而且连长王克明正在大富豪里面作战，没有人发号司令，他们不敢轻举妄动。

　　就在这时候，按捺住激动心情的林宇，在刘振专心应对着陈辉和王海龙的时候，突然动了。

　　像是游戏中的盗贼一样，悄悄挪动脚步，一步一步靠近实力强劲的东北帮老大刘振。

　　在距离不到一米的情况下，他几乎无声无息地对准其后心刺出了风骚的一刀。


第379章 三英战吕布

　　林宇的这一刀，无论从步伐上，还是出刀的动作上，风骚程度都能媲美魔兽世界中的盗贼，同盗贼的背刺有异曲同工之妙。这看似没太用力的一招，却蕴含了许多讲究，最关键的就是无声无息，让人很难发现。

　　他在出刀这一刻，心里自然是十分紧张，因为眼前这个人，是滨城黑道的一个传奇，虽然虎落平阳，但虎威犹存，让人不敢小觑。

　　而在正面同刘振周旋的陈辉和王海龙，很默契的没有看林宇，而是继续配合着跟对方抗衡。他们的步伐和出刀手法也很讲究，虽然没有成功伤到对方，但压迫性很强，而且没给对方留下夺刀的机会。

　　说时迟那时快，林宇出刀之后，他感觉时间就像凝固一样，但终究这一下还是凶猛的刺向了刘振的后心。

　　就在他感觉自己要成功的关头，刘振就像是脑后长眼般，突然朝侧面移动了一下，成功躲过了这风骚的一刀。

　　不过林宇的反应也不慢，在对方躲过的时候，他突然改变了套路，用匕首划向对方腰间。

　　反应过来的刘振，突然一扭腰，做出了一个违背人体生理学的高难度动作，再一次让少年无功而返。

　　同一时间，陈辉和王海龙手里的菜刀，也同时攻向这个不可一世的大人物。

　　面对三人夹击，刘振一下子提高了自身的速度，在外人看来他就像从老爷车变成了豪华小跑车，突然提高了几倍的车速。

　　林宇等三人的攻击，在外人看来十分凶狠，但在刘振的眼中，像是被放慢了几倍，以他的实力完全可以抵挡。虽然处于被动，但他的防守几乎滴水不漏，让兄弟三人很难有可乘之机，于是场面瞬间发展成三英战吕布的模样。

　　沧海横流，方显英雄本色。乱世之中，才知豪杰笑傲。

　　兄弟几人瞬间也意识到了场面的微妙，一下子变得更加热血，全身充满了能量一样。只不过三英战吕布的故事里，最后吕布落荒而逃，成就了桃园三英的美名。林宇等人，却不想给刘振一点逃生的机会。

　　因为放虎归山，后患无穷。

　　“就算你八风不动，心如磐石，也不可能做到真正滴水不露吧！”在战局焦灼的情况下，林宇开始琢磨起破局的办法。

　　稍微思忖了一下，他突然改变节奏，来了一个以退为进。林宇突然停下，却让刘振十分别扭，他已经习惯三个人的夹击，对方突然降速。这样一来，每次攻击，都需要让他重新来适应，消耗的精力特别大。原本游刃有余的他，逐渐感觉到形势不妙。

　　林宇虽然不全力进攻，起到的威慑作用，却是更大了。局势的微妙变化，在场四个人都心里清楚，但看在其他人眼中，却是很迷茫。

　　站在不远处凝神观看的冷佟和付新蝶，在担心的同时，只感觉刀光剑影，惊心动魄。

　　看着看着，付新蝶突然喊道：“喂，你怎么不去帮忙？”

　　“我是文官，可不是武将，这种事哪能插得上手！”冷佟无奈的笑了笑。

　　不过付新蝶却继续开口说道：“你笨啊！既然你认识那些兵哥，可以让他们帮忙啊！”

　　“对啊！我真是笨死了。让自己陷入到僵化思维之中！”冷佟不好意思的笑了一下。

　　其实他不是这种容易疏忽的人，只要是因为付新蝶在身边，让他注意力都集中在对方身上。

　　稍微犹豫了一下，他快步走向一名战士，说道：“我是你们连长的老同学。这三名少年是自己人，那个被围攻的，很可能是重点嫌疑犯。你们必须帮忙！”

　　“这个！连长不在，我们必须等待他下令！”

　　“你们是军人，不是机器人！”

　　“军人的天职就是服从！”

　　“都是你这样的军人，打起仗来国家都灭亡了！”

　　“军人的荣耀，不许侮辱！”

　　“老子不是侮辱军人，是他妈侮辱你！傻逼！”一直温文尔雅的冷佟，跟对方说了几句之后，立马怒了起来。

　　他感觉这个战士，像是被洗脑了一样，傻乎乎的，不知道轻重。沟通未果之后，他骂骂咧咧的回到付新蝶身边，吐槽起来。

　　付新蝶则笑着安慰道：“没事，我看林宇他们没落下风！你也不用太过担心啦！”

　　“好吧！没想到带来了几十个废物兵，他们这是贻误战机！等老王出来，我一定让他严肃处理！”冷佟面色不悦的说了一句。

　　便紧张地看向战到一起的林宇等人，他感觉如果这几个少年出事，自己的良心肯定会过意不去。

　　这时候，林宇等人和刘振的战斗也进行到白热化的阶段，几个人都有不同程度的挂彩。

　　林宇的胸腹被踢了一脚，陈辉脸部中拳，王海龙被踢中了胸口，而刘振则在不经意间，被林宇刺中了一刀，不过这一下只是划到了腰间，没刺中要害。

　　被刺中了一刀之后，刘振的战斗力不仅没有减弱，还因此被激发出凶性。全身上下透露出一种勇冠三军的威势。若不是林宇等人气势极为高涨，还真就顶不住。

　　同一时间，大富豪夜总会里的战斗，已经接近尾声。

　　虽然负隅顽抗的猴老大苦苦支撑，但终究不敌特种兵们战斗力强劲，到最后，他的手下已经全部被击杀。

　　不过最后时刻，猴老大又退到一处很适合打埋伏的地方，这里同样类似碉堡，隐藏住身子的猴老大，仅仅露出一个枪嘴，占有极大的优势。

　　而王克明的手榴弹和催泪弹已经全部用光，眼看匪徒就在眼前，却很难前进一步。

　　一想到刚才牺牲掉的七八个兄弟，他狠狠踱了一下脚，开口喊道：“在场的几个排长，准备一下，跟我冲上去！其他人掩护！”

　　“连长，连长！我们几个上就行啦！你来打掩护。”听到杀红眼的王克明这样说，连二嘎子立马站出来说了一句。

　　“连长，让我去！”

　　“连长，让我去！”

　　一时间，抢着要冲进去的战士，情绪十分亢奋！身边兄弟的牺牲，让他们极为不爽，想要以血还血！


第380章 火力全开

　　“连长，让我去吧！”

　　“连长，让我去吧！”

　　这一声声充满血腥的呐喊声中，杀红了眼的王克明，血气方刚的吼道：“你们很好！但军人的天职，是服从命令。都给我老实点！”

　　呵斥了一句之后，他重复了一下刚才的命令：“几名排长一会跟我一起上。其他人对准那个猫眼，火力全开！听到没有！”

　　“是！”

　　“听到没有？”

　　“是！”

　　“行了，下面我开始倒数。数到三的时候，大家火力全开。记住全部瞄准那个砖头大的猫眼，不给对方抬头的机会。跟我进去的几个，准备好军刺！离近了之后，很可能得进行肉搏战！”

　　王克明低声交代了一句，然后看了看几个排长，说道：“记住，最重要的，是保证自身安全！”

　　“明白！”几个排长级别的战士，同时应了一声。

　　随后王克明，压低了声音，说道：“看他这个阵势，身上或者附近可能会有炸药。一会行动的时候，一定要第一时间抓住他的手。不给他引爆的机会！这个虽然只是我的猜测，但是必须照做！”

　　“好的，明白！”

　　“行了，那我就开始倒数啦！这还真是一场困兽之斗！”

　　王克明说完之后，开始大声倒数：“10……9……8……7……”

　　这一声声颇有威势的倒数，让猴老大感觉特别紧张，虽然此刻他藏身于猫眼后，但猫眼的附近，可是有一道门的。如果对方一下子冲过来的人数太多，他肯定难以招架。

　　其实猴老大这边，已经接近弹尽粮绝，而且没有了退路，身边根本就没有炸弹等东西，要不然退到绝路的他，早就引爆和这些特种兵同归于尽了。

　　“5……4……3！”

　　等王克明数到3的时候，早就准备好的战士们，同时朝猫眼处开枪打过去，这些子弹虽然没有穿透厚厚的水泥墙，但透过猫眼这些，让猴老大不敢有任何异动。

　　而带人冲出去的王克明就像是出膛的炮弹一样，迅猛地冲向那一扇铁门。接近的时候，他飞起就是一脚，直接将铁门踹得飞了出去。

　　在他踹开铁门的一刻，三排和四排的排长成天名和刘猛，同时冲了进去。

　　第一个进去的成天名因为是第一个目标，所以被猴老大击中了腿部，而稍微晚一些冲进去的刘猛，则疯狂地用微冲射向墙角位置的猴老大。

　　几声惨叫传出来之后，枪声也跟着戛然而止，最后进来的王克明等人，对着猴老大又补了许多枪，才心口一松。

　　确认对方确实毙命之后，他下令道：“将天名抬出去救治。其他人跟着我继续搜寻别的区域！还有两个没找到，不能掉以轻心！”

　　“是！”

　　一场比预想中要惨烈许多的战斗，让王克明十分不爽，特别是几名战士的牺牲，让他心里憋了一股闷气。

　　与此同时，大富豪门口三英战吕布的戏码依然在进行着。

　　几个人虽然不像传说中的高手那样，出剑自带冷芒，挥拳土让一方，但打起来之后，还是颇有威势的。

　　刘振打着打着，忽然觉察到大富豪立马的枪声彻底消失，他知道猴老大肯定是毙命了，所以心里开始慌乱起来，不想再跟林宇等人纠缠。

　　他感觉此刻傻乎乎的特种兵们不过来参合，正好是一个机会，如果幸运还是能逃出升天的。

　　想到这里，刘振已经恨死了发现自己的林宇。他明白，如果不是这名少年，自己完全可以隐藏在服务生之中，得到逃跑的机会。

　　这么一想，他因为心里发堵，也就改变了战术，着重攻击起林宇。

　　意识到对方开始针对自己的林宇，因为体力消耗太大，有些心有余而力不足，不经意间，竟被刘振踢掉了手中的匕首。

　　尖刀当啷一声掉到地上之后，林宇发现尖刀的木柄正对着自己，于是他急中生智狠狠踢出一脚。被踢中的尖刀，像是出膛的子弹一样，直接射向了正在应付陈辉的刘振。

　　没有反应过来的刘振，一不小心，直接被飞中了小腿。猩红的血液，控制不住流淌出来。

　　可就在这一刻，占到一些便宜的兄弟几人，稍微有点松懈，在不经意间，就被刘振找到机会，掏出了腰间的手枪。

　　在刘振将手枪对准陈辉的这个刹那，眼疾手快的王海龙，直接飞出了手中的菜刀。

　　原本想直接开枪打死陈辉的刘振，在这个瞬间在同归于尽和生存之间选择了后者，侧身躲过了王海龙的一击。

　　感觉情况不妙的陈辉，也抢着飞出了手中的菜刀，直奔刘振面门。

　　可这个刘振自小学过武术，身体协调性比正常人要好上几倍，在几乎不可能的情况下，躲过了对方最快的一击。

　　刘振身体成弓形连续躲过两把菜刀的画面，跟武侠片中的某些画面简直可以媲美，难度相当之高，而且画面感极强。

　　没有参合但一直在观看的不少特种兵，也不禁暗暗佩服起来。

　　连续躲过这两下的刘振，虽然腿上中了一下，但心情相当之好，他感觉三个少年对自己唯一的威胁就是手里的刀。现在三把刀都已经脱手，他就没什么可担心的啦。

　　不过刘振显然是小看了几个人反应速度，还没等他站稳，林宇就抬起一脚，踢飞了他手里的枪。

　　被林宇踢到的一霎那，刘振心里感觉一阵气堵。很明显，这个看似最弱的林宇，对自己的伤害最大。

　　“他妈的！你找死啊！”

　　已经发狂的刘振，低声吼了一句，就直接发蛮力冲向了林宇。力气占据优势的他，想用一个贴山靠来解决对方。对于自己的硬气功，他非常有信心。

　　在他攻过来的时候，林宇并不慌张，而是喊道：“海龙，快去捡枪！”

　　听到这句话的一刻，刘振感觉脑袋一麻，感叹自己犯了大错，于是转头冲向想要捡枪的王海龙。

　　就在这时候，攻势一直不是很猛的林宇，突然双脚一蹬地，快速冲了出去。


第381章 尘埃落定

　　听到身后生风的刘振，一直觉得林宇的实力不怎么样，所以没太在乎，而且疯狂地踢向准备弯腰捡枪的王海龙。

　　可他这个选择是一生中做的最错误的一个选择。连续在林宇手中吃亏的他，怎么都没想到这一刻的少年，手中竟然变戏法一样多出了一把尖刀。

　　刘振因为自己的弱势，因而忽视自己的时候。快速狂奔的林宇，就像是开了疾跑的盗贼，瞬间提高了自己的速度。

　　在所有人注视的眼光中，朝刘振的喉咙狠狠地划了一下。

　　感觉到脖子处疼痛难当的刘振，看到自己被鲜血染红的衣襟时，简直不敢相信自己的眼睛。他没想通少年，为什么手里还会有刀。

　　而且这把尖刀明显比刚才那把更加锋利，也更加修长。

　　“我要死了吧？呵，这一辈子，也算是够本啦！女人玩过多少？没有1000也差不多有800了！钱花过多少？没有上亿也有8000万了！可是，心里为什么这么难过？是因为替我挡枪的淼淼么？我们之间，那是爱吧？”

　　在生命的最后一刻，知道自己将要毙命的刘振，没有去想自己风光的一个个时刻，而是想起了替自己挡枪而死的女朋友林淼。

　　正因为如此，他在最后一刻，才没按下手腕处的炸弹开关，而是安详地闭上了眼睛。

　　“淼淼，七年了，我们终于要再见了！”

　　终结刘振的是王海龙，捡起手枪之后，学过狙击的他，抬手就是连续八枪，直接将一梭子弹全部打光。

　　在枪声戛然而止，刘振应声倒地的同时，原本一直没有动静的特种兵，竟突然跑过来五六个，将手里的微型冲锋枪对准了三人。

　　被人拿枪指着头的感觉非常不好，诛杀了东北帮老大刘振的林宇，在这一刻很想破口大骂，但理智告诉他要忍这一回，不能做出冲动的事。

　　一切危机等王克明出来之后，便可迎刃而解。

　　但看到几个人被用枪指着头这个不和谐画面的冷佟，彻底暴怒起来，跑过来，骂道：“我操！你们都他妈是傻逼是不是？该帮忙的时候，不见你们出手。一群傻逼！”

　　“请您注意自己的言辞和素质。辱骂军人，我有权让相关部门将你送上军事法庭！”一名特种兵很傲气的说道。

　　“你送我上军事法庭？我跟你说，今天以后，你要是还能留在军队。我冷字倒着写！妈的！一群废物！”冷佟喘着粗气，指着对方破口大骂。

　　林宇着微笑着说道：“其实你们完全可以请示连长，看怎么做好。刚才不出手帮忙，我们不怪你们。但是再不分青红皂白，乱用手中的权力。没人能保得住你！”

　　被揶揄的这名特种兵，张了下嘴，想要开口骂回去，但稍微想了一下，觉得有点不符军人形象。

　　可他身后一名来自呼和浩特的特种兵，突然很冲的开口呵斥道：“你们算个球啊！在爷面前磨磨唧唧的！”

　　“我去你妈的！你他妈是谁的爷！老子也当过兵，没见过你这样的傻逼呢！看你们的装备，应该是特种兵吧？全国最次的特种兵！”感觉十分不爽的王海龙，冷着脸骂了一句。

　　“你……”被鄙视了一句之后，这名特种兵格日勒图直接挥出了手中的微冲，朝王海龙的头砸了过去。

　　脾气相当火爆的王海龙，哪里惯着他的脾气，不仅一下子躲开，还随手夺过了格日勒图的微型冲锋枪。

　　原本还在看热闹的其他特种兵，这一下彻底乱了，纷纷将枪口对准手持微型冲锋枪的王海龙。

　　“放下你手里的枪，否则就是叛国罪！”其中一名大声呵斥道。

　　几十人同时将枪口对准一个人，这种场面就算电影里都非常少见，恐怕一般人遇见这种阵势，会吓得站立不稳，但王海龙只是冷冷一笑。

　　“叛国罪？我背叛了哪国？难不成，站着挨打，就是好同志？”

　　他这一句反问，直接揶揄得这群特种兵无言以对，因为他们确实算不上占理。格日勒图的表现，是违反纪律的。

　　军人向人民群众下手，这绝对是一个大忌。

　　于是场面瞬间陷入到僵局之中，谁也不说一句话，谁也不动一下，静静等待着王克明出来。

　　而蓝色的天空上，宛如棉花糖的云朵，并不算多，正随着不大的冷风飞舞着。

　　就在这时候，大富豪夜总会的顶楼上，突然出现了一个色彩斑斓的热气球。随后这个花花绿绿的热气球，渐渐脱离地心引力的束缚，直接飞上了天空。

　　热气器上的吴老三，在热气球飞行到一定的高度之后，放声喊道：“青山不改，绿水长流！咱们改日再见。下次再见时，就是对方送命时！”

　　站在顶楼目送吴老三渐行渐远的王克明，放声喊道：“你就算逃到天涯海角，我都会亲手枪毙你！”

　　“你还是照顾好自己的一家老小吧，哈哈！”吴老三放开嗓子大喊了一句，然后就躺在装有温度表、高度表、升降表等飞行仪表的吊篮里，随风而行。

　　到底会飘到哪边，他自己心里也没有数。这个热气球是一个日本人送的，没想到却在关键时刻救了他的命。

　　至此滨城黑道三大帮派的帮主，当场死亡两个，亡命天涯一个，也算是相当惨。

　　目送对方逃走的林宇，则暗暗担心起来，他明白这个吴老三如果想报复，肯定会找自己或自己家人的麻烦。这是个让人非常纠结的事。

　　等王克明满脸怒色从大富豪出来，看到眼前的场面之后，立马疑惑地问道：“谁说一下，这到底是怎么一回事！”

　　刚才一直没有言语的付新蝶，直接把王克明交到自己身边，让他观看起自己录下来的一幕幕。

　　强忍怒气看完录像的王克明，心头那股无名火再次被点燃。

　　大声喊道：“好，你们很好！真给我的连队涨脸！不错，真不错！不愧是一连的好战士啊，真出息！”


第382章 未来是滨城的天

　　“连长这是要爆发啊！”看到王克明脸色阴暗起来，大多数战士都感觉到了不妙。

　　每次王克明这个连长一发怒，那他手下这些特种兵基本会遭受到非人类一样的对待。负重百公里，一口气三千俯卧撑，徒手爬十层楼，同藏獒互博，进入蛇池抓眼镜蛇……这些惩罚让很多战士感到崩溃。

　　“连长，要罚就罚我一个人吧！”看到大家都低下了脑袋，格日勒图主动上前一步。

　　在他刚刚说完，王克明助跑了一下，直接来了一记飞脚，让他踹得飞出去两三米。

　　看到这个场景，林宇心里不禁感叹道：“怪不得都说好男不当兵。这当兵可真心不容易啊！领导比爹妈可狠多了！”

　　联想到这些士兵的不容易，林宇原本感觉很不爽的心情，慢慢烟消云散，拉住还要爆发的王克明，说道：“王连长，我看就算了！其实大家都是年轻人。一时间冲动，也没什么。就这么算了吧！而且你看，刚才我们也成功击败了东北帮老大刘振。”

　　“算了？不能算！麻木不仁啊！看到你们殊死搏斗，他们不帮忙也就算了！竟然死而不见，这是麻木不仁！我没有这样的兵！”王克明扫了一脸颜色阴暗的冷佟，然后继续说道：“你放心，这件事我一定给你一个交代！”

　　“没事，不用交代啦！你的性格，老子最了解。带着你的兵，滚蛋吧。至于你们怎么处理，随便吧！”见林宇没有追求的意思，冷佟也没有多说什么。

　　王克明是一个很讲究的军人，但是特别护短，冷佟觉得他刚才踢格日勒图也只是做做样子！

　　“行，那我就把他们带回去，再出去！不过你放心，老子不会叫你冷姓倒着写！这里的善后工作，就交给你啦。”王克明也是那种风风火火的性格，说完一句，就整队离开。

　　在他离开之后，冷佟和付新蝶才一起关心起林宇的安危，和他们客套了一句，林宇直接告辞。

　　母亲王春华的店面被砸，他现在担心得紧，想要回去安慰一下。

　　在他带着陈辉、连进、王海龙、王岩离开的之后，冷佟面色凝重地说道：“日后的滨城，估计就是这几个小子的天下啦！”

　　“哦？怎么讲？他们几个都这么年轻，怎么可能……”付新蝶不可思议的说道。

　　“三岁看到老，林宇绝对是一个人才。而且二十一世纪最关键的不一定是自身的实力，而是错中复杂的关系网。林宇的家世虽然不太突出，但人缘非常好。从今天这件事上就能看出来。一方有难八方支援。是为人生，大成功。”冷佟感慨颇深的说道。

　　“真有这么厉害么？我就觉得这个小伙子挺帅，还挺有钱的！呵呵！”付新蝶微微一笑，在冷佟面前她越来越放松。

　　听到她这么说，冷佟则笑着摇了摇头，解释道：“其实林宇手里根本就没什么钱。他走的每一步都很不容易！因为他父亲林天成是个古板的人，从来不会做利于自己家庭的事！正因为如此，对于这个少年做的一些事，龚省长也就没有追究。而且很欣赏他！”

　　“可是他们网站上一次卷给宋庆龄基金会3亿元啊！他家里就算再没钱，几千万总该事有的吧？你看他的跑车，上百万呢！”付新蝶疑惑不解的问道。

　　“一句话，借力而行。庸人的想法是，拥有几千万现金，才舍得去买价值百万的东西。而聪明人，手里一分钱都不会留。而且买的每一件看似奢侈的东西，都必然有它存在的价值！”冷佟凝眉解释道。

　　冷佟有点想不通，年仅十八岁的林宇，是如何做成背地里那些事的。因为背景的原意，他知道的内幕，永远比普通人多。而知道的越多，他就越是佩服这个十八岁少年的胆识、勇气和运气。

　　先家，后国，利民，他觉得年少有为，莫过于此。

　　原本以为林宇只是普通富二代的付新蝶，心里也起了一些波澜，比较她十八岁的时候，只不过是一名只懂看书本的高中生。

　　“好了，关于这个少年，咱们就不多说了。我只说一句，不管怎么样，做朋友比做敌人好！”冷佟严肃地说了一句。

　　然后掏出手机，开始连续一些相关人员，收拾残局。而得知大富豪整个被端掉的那些警察，也一个个老老实实的回到警局。

　　他们这些人原本以为局长胡荣强会勃然大怒，但开会的时候，却发现对方红光满面，情绪非常高。

　　于是一个个副局长、刑警队队长，全都看不出苗头了。

　　在分配任务之前，他突然笑着说道：“今天宣布一个事。从这一刻开始，咱们局就多了一位副局长。而原本的副局长史冬平同志，调到东城区分局，继续做副局长。”

　　“什么！你有什么权力，这么做？你这是排除异己！”听到这个消息之后，副局长史冬平立马拍桌而起。

　　市局和分局根本就是两个概念，所以同为副局长，其实是降级了。

　　“这是省里下的通知，你自己看吧。”胡荣强悠闲地点燃一根烟，然后将一纸文书递给了副局长史冬平。

　　看到这白纸黑字和红章之后，副局长史冬平立刻像是霜打的茄子一般，蔫了下去。在权力斗争中，能做到某位伟人那样三起三落，基本是不可能的。

　　被踩下去一次，想要再爬上来，如果没有强大的背景，是绝对不可能的。

　　不屑的瞄了副局长史冬平一眼，胡荣强得意地抽了一口烟，然后跟身边的女秘书说道：“去把新任副局长韩克珍请过来。”

　　“什么？韩克珍一个刑警队副队长，竟然直接提拔为副局长？这不符合规定吧？”另一位刚刚接替胡荣强升职为副局长的刘林疑惑的问道。

　　“没什么不合适的，而且这也不是我决定的，上面下红头文了！其实我也觉得，老韩提这么快，不科学！”胡荣强笑着说道。

　　他这一副笑面虎的模样，让在场很多人胆寒。

　　毕竟今天这件事，是他们集体背叛了对方，背叛了人民群众。


第383章 帮助咱们的人

　　看着或心虚或羡慕的一个个身影，胡荣强不屑地笑了笑，他觉得这些人随大流，不成大器。

　　介绍韩克珍的时候，他的笑容就更加玩味了，毕竟这是他最得力的助手。

　　在韩克珍做讲话的时候，胡荣强也不管什么规矩，直接拨通了林宇的电话，问道：“喂，事情怎么样了？听我眼线说，你亲手杀了东北帮老大刘振？”

　　听到胡荣强说出这句话之后，一些没得到消息的警察们，顿时心中一惊。而早就知道事实的一些人，也是暗暗后怕一起，纷纷感觉到这一次压错宝啦。

　　“啊？什么？猴老大也死了？哦，我知道啦！死的好，跟人们群众作对的都得死！”胡荣强一点没控制声音的说道，至于他影射的是什么，在场这些人就仁者见仁智者见智了。

　　跟胡荣强打完电话的林宇，也赶到了自己家美容院的门口。

　　回到这里之后，林宇等人感觉到极为震惊，因为美容院门口已经没有了一名伤员。门前那些因为打斗弄出的血迹，也被清理得干干净净。

　　春华美容院原本被破坏的牌匾和门脸，也焕然一新，看起来竟然比早上的时候更加漂亮和大气，仿佛一切没发生过。

　　“什么情况，这也太神奇了吧？”

　　看到眼前的一切，不仅是林宇感觉不可思议，连进和王岩等人，也不敢相信自己的眼睛。

　　美容院门口已经空无一人，只有几辆轿车停靠在前面，林宇笑着说道：“估计是正式开业啦！我妈开的是女士美容院，你们止步吧！我先进去看看！”

　　“靠！你是娘们咋的！”王岩很不满的揶揄了一句，相对来说他和林宇最熟了。

　　“我不是娘们，但我是少东家，你整不了的，哈哈！”林宇得意的笑了一下。

　　自家美容院遭受到这么大打击，竟然一下子就恢复了过来，他心情非常不错。

　　而且三大帮已经烟消云散，滨城的天空更加洁净，兄弟们发展的机会，就更大了。在这样的环境下，连进等人必然能发挥出自己的优势。

　　虽然林宇觉得自己并不想做什么黑老大，但人上人，是人都想做。

　　联想到以后的海阔天空，林宇心中渐定，觉得自己可以安心的离开滨城，去上大学。

　　推门走进春华美容院之后，林宇发现一楼大厅里，只有坐在吧台里面的沈冰一人。

　　于是疑惑的问道：“我妈和其他人呢？”

　　“额，老板娘正带着其他客人在里面体验美容服务。咱们引进的是韩国最新技术。其中香薰理疗是滨城最好的！”沈冰面带微笑说道。

　　此后林宇又问了沈冰一些问题，可是她认识的人很少，不知道到底都是谁帮助了自己家。

　　所以稍微想了一下，他开口说道：“沈冰姐，麻烦你进去把齐悦喊出来，就说我找她！”

　　“好的，稍等一下，要是突然来客人，你让她们先坐在沙发上休息一下子。”沈冰微笑着交代了一句，就心情不错的去找齐悦。

　　半个小时之前，王春华亲口说过，过一段时间等这个店步入正轨，就扶持沈冰做老板娘，这让女孩欣喜若狂。

　　而且王春华也不是厚此薄彼的人，同时说到第二家店，会交给林然打理。

　　原本都是穷人出身的两个女孩，听到这个安排之后，心里的激动可想而知。如果美容院发展得好，形成了品牌效应，最后成立公司，那她们这一批骨干，绝对都是经理级别的。到时候，不仅会改变自己的命运，还会间接改变自己家庭的命运。

　　沈冰离开之后，林宇则打量起美容院一楼客厅的装修。

　　整体来说是以粉色调为主，这种颜色在男人看来可能有些忸怩，但却是能让女人感觉到亲切的颜色。

　　而美容院的大厅，以独具匠心的色彩设计、空间规划、橱窗布置、货贺陈列等手段为顾客带来温馨的感受。

　　处处给人一种小型豪华天堂的感觉。这里的某些东西，会让一些女人产生置身于上流社会之感。

　　在林宇沉思的时候，穿戴整齐，脸颊红扑扑，一看就是心情不错的齐悦，大大咧咧走了出来。

　　看到林宇正在沉思，她笑着直接扑了上去，将对方压在身下，笑着说道：“哎呀，太舒服了！弄得我都不想去澳洲，想每天在美容院享受啦！”

　　“呵呵，傻样。你现在是新奇，过几天就腻味啦！这样吧，去澳洲之前，你每天在这里待着，怎么样？”林宇搂着齐悦，微笑说道。

　　“好啊，好啊！这正是我想要的。等一会我就给芷琳打电话，让她也过来舒服舒服！怪不得有些人说，美容院是女人的天堂。真心感觉不错！”齐悦笑嘻嘻说道。

　　这时候，手里拿着价目表的林宇，玩味地问道：“小悦，你刚才都做什么项目啦？”

　　“当然是做了最好的香薰理疗。反正好东西，都体验了一遍。大概有十项吧！”齐悦掰着手指头说道。

　　林宇则指着价目表，坏笑道：“恩，尊敬的齐悦小姐，您今天的消费大概是人民币四千元！”

　　“我靠！你滚蛋！阿姨都说免费了！”趴在林宇怀里的齐悦，不满地咬了一下对方的大腿。

　　“你属小狗的吧！”林宇笑着掐了一下女孩粉嫩的脸蛋，然后问道：“牌匾和门脸怎么这么快就弄好了？”

　　“哦！你说这个啊！牌匾是我让齐大柱想办法弄的。门脸是夏凌阿姨找人换的！门口那些人，是杨雄市长安排走的。门口的卫生，则是王月娥阿姨花钱请人收拾好的，还出动了好几辆洒水车呢！”齐悦起身比比划划的说道。

　　微笑的林宇，则明白过来，到底什么叫朋友。

　　一时间有些激动的他，笑着宣布道：“今天晚上，我在辉煌酒店摆酒，宴请一切帮助咱们的人！”

　　“帮助咱们的人吗？”齐悦甜蜜蜜的问道。对方的一句咱们，让单纯的女孩心花怒放。

　　“是！咱们。咱家！”林宇蹂躏了一下女孩的胸脯。

　　“哦，咱们，咱家！”女孩脸上的笑容渐渐扩散。


第384章 流年缠绕指尖

　　达尔文说：讲到名望，荣誉、享乐、财富等，如果拿来和友谊的热情相比，这一切都不过是尘土而已。

　　这句话，林宇相当赞同，他觉得比起有限的财富，友谊所蕴含的能量，在某种情况下是无价的。

　　当天晚上，在豪华的辉煌酒店大厅里，他和齐悦、杨芷琳、萧蔷薇一起，等待所有莅临的朋友们。

　　杨家，胡家，齐家，王岩家、戴朋家，张志龙家，窦四海家，詹杰家……

　　最后到场的人数，竟然多达六十余人。

　　唯一的遗憾，是钢琴大师郎朗，因为出国演出，所以没有到场。

　　而到场的所有人中，最让林宇惊讶的，莫过于和武藤尤里一起赶到的刘连。

　　在对方的设计下，穿着一身黑色西装和白衬衫的刘连，看起来特别像演唱《江南style》的韩国HipHop艺人，鸟叔朴载相。

　　蓦然间，林宇就想到了一个很好的主意，他觉得如果设计一个中国的《江南style》，在网站上传，说不定会大火特火。

　　毕竟中国如诗如画的江南风光，比之韩国的江南区，无论是深邃的历史文化底蕴、清丽婉约的水乡古镇风貌、古朴的吴侬软语民俗风情，都绝对完爆对方。

　　特别是清丽古朴的江南古镇，那种悠闲的乘着小船穿梭在每个角落，感受丝丝凉风吹拂在脸上，享受江南水乡带来的心灵慰问。那悠久的历史、神奇的传说和深厚的人文气息，绝对会让全世界看到一个比世人想象中美丽百倍的中国！

　　因为历史的原因，在某些外国人眼中，中国的形象，就跟朝鲜差不多。甚至有些外国人觉得中国应该是清朝时那般模样，可笑至极。

　　这种情况在2008年奥运会之后，才得到改善。

　　此刻的林宇，想用自己的努力，让世界看到一个不一样的中国。这个梦想很大，很难实现，但他想用网络征服世界！

　　林宇沉思的时候，杨芷琳坐在古朴气息浓重的福斯特奥古斯特钢琴前面，在近百人的瞩目之下，深情弹奏了一首《流年缠绕指尖》。

　　在场的蒋乐乐等人，惊讶地感觉到宛如月光女神的杨芷琳，弹奏出的琴声，竟然比郎朗的更加动人。这里面，蕴含着一种说不清道不明的缠绵悱恻，让人听起来，既感动，又有些心纠。

　　而一曲完毕之后，穿着一身黑色晚礼服的杨芷琳，打开麦克风，清冷的讲道：“这是一首，我自创的曲子，名叫《流年缠绕指尖》。送给我的一位知己。自此之后，天高水长，各自相忘。”

　　听到杨芷琳这么说，林宇蓦然间心口一痛，不明白对方为什么说出这样决然的话。

　　但他还没来得及问，杨芷琳就直接穿过大厅，头也不回地走出辉煌酒店，不留一丝云彩的离开了。

　　原本想追上去问个究竟的林宇，这时候看到齐悦正对着自己单纯的笑，于是深深叹息了一下，然后走向女孩。

　　不过他虽然选择了留在齐悦身边，心里却依然挂念着杨芷琳，而且心里特别难受。就想失去了玩具的孩童，那种失落感很重。

　　也不禁想到，杨芷琳是不是喜欢上了别人等等。

　　虽然经历了这样一个小插曲，但林宇作为宴会的主办者，自然很快就调整好表情，去招待众位年轻的宾客。

　　为了突出母亲的存在感，他特别安排对方去招待所有二十五岁以上的客人。一反面锻炼王春华的交际能力，一方面让她更多的曝光在其他人面前，增加知名度。

　　宴会开始之后，刘连特意坐到了林宇身边，神秘兮兮地说道：“下面有一个好消息和一个坏消息，你先听哪一个？”

　　“先来好的吧，正好我现在心里不怎么样，先开心一下！”林宇苦涩的笑了一下。

　　没看出什么的刘连，骄傲的说道：“咱们网站的日平均流量，已经接近全国前100名的水平，而且一直呈现良性增长的状态。相信很快就能进入前50名。这绝对是一个了不起的成就！”

　　“上升的这么快？”林宇惊讶道。虽然2003年这会国内的知名网站并不多，但全国前100名，还是很强大的排名，这代表网站很快就要盈利了！

　　若像美国的Facebook那样，得到大集团的天价注资，甚至能让自己和齐悦、杨芷琳、萧蔷薇，都变成年轻的亿万富翁。

　　“是的！在业界之内，算是很强大的存在！不过这种崛起，也引来了不少人的关注。有些人不怀好意的，雇人攻击咱们，当然，他们的结果并不好！还有一些人，想和咱们谈谈广告的事宜，希望进一步合作！这就是我要说的好消息！你看，你是不是找时间和对方谈一下。毕竟我不擅长这个呀……”刘连笑着摊手道。

　　“不要灰心，你的电脑技术，可是世界第一啊！”坐在他身边的武藤尤里，崇拜地说道。

　　在最近的相处之中，她惊讶的发现，刘连就是世界黑客界让所有人胆寒的durian。发现这件事之后，原本对刘连不爱搭理的她，直接变成了对方的忠实粉丝，而且在某个雨夜主动献身。

　　因为她出身在日本那个国度，所以偷偷研究过的电影是相当多，那销魂的一招一式，让胖子刘连每天爽到腿软。

　　感觉到二人关系的变化，林宇暗叹：“果然美女还是爱英雄的。至于外表，还真就不是那么重要啦！”

　　玩味的笑了一下之后，林宇继续问道：“既然网站发展得这么好，还有什么坏消息？”

　　“自然是有坏消息的！”刘连深深叹息了一下，解释道：“由于每天黄金时间同时在线的人数太多，网站的服务器已经承受不住！所以网站经常会出现卡死或用户无法注册等情况。这些情况的发生，对网站的口碑相当不利！”

　　“那我们换一个好的不就行了么？”林宇疑问道。

　　“你说的轻松，我告诉你吧，国内根本就没有更好的服务器啦！其他大网站，基本都是从国外买的先进服务器！”


第385章 酒后乱性

　　“必须用国外的产品吗？”听到刘连那样说，林宇疑惑的问道。

　　“是的！国外的核心技术，一般都不会出售。所以咱们国内的一些厂家，技术上都是有缺陷的！只能作出表面的样，做不出人家的神邃。也就是凑合用！”刘连叹息了一声。

　　“那澳大利亚在这方面的核心技术上，怎么样？”林宇点燃一根烟，然后开口问道。

　　“总体来说，不咋样……我知道你最近要去澳洲！可是那边的某些技术，真心不怎么强大。最强大的还是美国和欧洲的一些国家！”刘连摊了摊手。

　　“行，这个事我知道啦！”林宇吐了一个椭圆型的烟圈。

　　“我争取联系一些国外的朋友吧，不过资金方面……”刘连有些为难的看向林宇。

　　“没事，只要你说好，不管多少钱我都会想办法！”林宇拍了刘连的肩膀一下。

　　“哈哈，既然有你这句话，一切就好说了！不过，我希望亲自去一趟欧洲，你看行不行？”刘连不好意思的笑了笑。

　　“亲自去一趟欧洲？”林宇应了一声，然后看了下刘连身边的武藤尤里，一瞬间明白过来是怎么回事。

　　肯定是刘连想带对方去欧洲浪漫一下，体验一下美丽的普罗旺斯或者欧洲十二国浪漫专线。

　　相对来说，刘连是自己这些人中最天才的天才，而且他要的并不多，所以林宇微微一笑，说道：“可以去！不过资金，有些紧张，别太奢侈了！比如路过迪拜的时候，就不要去黄金一条街采购啦！负担不起！至于其他的，没问题的。瑞士机场的免税店，非常不错！”

　　“好的！没问题啊！哈哈”听到林宇大方的答应，原本就所求不多的刘连，立马眉开眼笑的看向武藤尤里。

　　原本就很漂亮的武藤尤里，经过某些方面的滋润，看起来更有女人韵味，她顽皮地朝刘连挤了一下眼睛，若得后者忍不住打了一个冷颤。

　　满足刘连一个愿望的林宇，则抬头看向注目他的其他人，笑着讲道：“以后咱们都是一家人了！一起做事业吧！滨城这座城市，说大不大，说小不小。但不管怎样，以后咱们可以尽情折腾啦！”

　　“是的！以后就是咱们兄弟的天下啦！”有些自信过头的王岩，拍桌子说了一句。

　　这句话，惹来众人的纷纷侧目，觉得他有些太过狂傲。

　　不过刚刚抽了一口烟的林宇，接着很霸气的说道：“他说的没错，如果发展好了！滨城以后就是咱们的天下！不过前提是大家团结。记住，咱们是一个圈子！”

　　“圈子”实际上就是物以类聚，人以群分。比如汽车发烧友可以加入“汽车圈子”，数码产品发烧友可以加入“数码圈子”，甚至喜欢喝酒的人都可以加入“品酒的圈子”等等。

　　事实上，很多圈子的形成是通过人们之间的社会行为特征自然形成的，如“社交圈子”，“IT圈子”，“演艺圈子”等。

　　而这种圈子的划分，实际上就是对人群进行了一次分类划分，即分众的模式。

　　听到林宇这么一解释，在场的郎云帆等人，也都激情满满，他们都清楚对方可是跟市委书记和市长都认识，而且父亲也位高权重的存在。

　　在市政府权力改朝换代地下三大帮派分崩离析的情况下，某些方面还真是大有可为。

　　因为林宇简短的几句话，在场这些原本没太大野心的青年们，一个个似乎找到了奋斗的目标。

　　很满意地看着激情四射的众人，林宇继续说道：“下面我说一下咱们这个圈子的规矩。不卑不亢、不屈不挠、不骄不躁。不惹事，不怕事，不做昧良心的事，不做欺负穷人的事！丑话说在前头，如果某人违背道义，必将被我踢出这个圈子！”

　　说到这里，林宇话锋一转，继续道：“另外，这里没有LOSER，我希望每个人都做人生的WINNER！希望大家为某些目标一起努力吧。来，干杯！”

　　在林宇说完这稍带一些蛊惑味道的一番话之后，众人在欢笑中一起举杯，全部干掉。惹得成年那桌的众人，忍不住一起笑了出来。

　　这些成年人，对于林宇言论，不能说十分支持，但也并不反对。

　　古文《少年志存高远》，某贫穷少年在被富人嗤笑时候，说道：“吾虽家徒壁立，然志存高远，非若等鼠类可比！”

　　他们觉得，林宇心中的鸿鹄之志，跟他差不多。

　　这一天大家心情都不错，所以喝得也就多了一些，回财富中心的时候，林宇是在齐悦的搀扶下，才勉强上楼。

　　不知是因为酒后乱性，还是因为最近压力过大需要释放，躺到床上之后，已经喝多了的林宇，竟突然间开始对女孩毛手毛脚。

　　毫无心理准备的齐悦，很快就被压在了身下……

　　“喂……别这样，你嘴里都是酒味！”嘴被堵住之前，齐悦娇羞的说道。

　　过来给林宇送解救茶水的萧蔷薇，则正好在门缝之间，看到林宇压在齐悦身上的镜头。

　　这一刻，她不禁想到了某天在省城郊区发生的某场车震，十分好奇接下来会发生什么……

　　当然，这一切并不是因为萧蔷薇生性荡漾，而是上一次发生那事的时候，她是吃了药的，对于整场事情的经过记得并不清楚。只是依稀记得当时做的时候，非常舒服，真像是传说中的巫山云雨一般，让人十分怀念。

　　所以她很好奇，想看一看林宇和齐悦是怎么做的，想间接明白当时自己和林宇到底发生了什么。在宾馆的时候，她和杨芷琳偷看过两人那个，但那时候杨芷琳在，脸皮薄的她没好意思仔细看。

　　而现在，夜黑风高，杨芷琳不在，林宇醉酒，齐悦非常投入，正好是观摩的好机会。

　　没有觉察到萧蔷薇正在偷看的齐悦，因为太在乎林宇，所以在对方醉酒的情况下，依然配合的褪去了全身的防备。

　　准备开始激情了！


第386章 好奇的萧蔷薇

　　卧室的窗帘并没有拉开，但灯是开着的，所以站在暗影中的萧蔷薇，还算安全，她也肆无忌惮的仔细观察着。

　　“就看这一次！我就想知道到底怎么回事！”

　　等齐悦一件一件褪去自己的衣物，露出光洁的身躯之后，脸色明显有些涨红的萧蔷薇，在心里默默安慰了自己一句。

　　她觉得自己绝对不是荡漾的人，之所以偷看，完全是因为想知道当天到底发生了什么……

　　可是当齐悦帮助林宇脱下外套，又脱掉衬衫，露出流线很俊美的后背之后，萧蔷薇的眼睛竟然离不开了。她觉得林宇后背的肌肉线条，几乎比某些男模的都要漂亮。

　　这么一想，她的脸色更红了。但经历过那种事之后，萧蔷薇的胆子明显大了许多，观看起来几乎眼睛都不眨。

　　大概五分钟之后，床上的两个人，完全纯洁相对了，而门外的萧蔷薇，竟然看到了林宇的……

　　“就是这个么……”萧蔷薇的脸色，简直跟熟透的苹果一样，越来越红。与苹果不同的是，她越来越热。

　　“竟然这么丢人！”看清楚一切之后，萧蔷薇在心里嘀咕了一句。这时候她根本就不敢大声喘气。心里则犹豫连连。

　　稍微思忖了一下之后，她终于下定决心：“反正他都占过我的便宜！看一看，又能怎样？”

　　想通之后，做贼一般的萧蔷薇，瞬间挺直了腰板，感觉自己并不是做坏事，而是把便宜占回来。但看着看着，她渐渐有些支撑不住了，脸颊烫得如同沸水。

　　醉酒的林宇，在这个晚上特别的狂放，不停蹂躏的齐悦某些地方，让女孩惊叫连连。

　　不过齐悦是深爱着的林宇的，虽然男孩在今天晚上某些动作劲爆得过分，但她还是逆来顺受的接受着，而且她觉得这样，好像更有感觉一些。

　　“可能女孩子，都喜欢野兽一些的男生吧！”齐悦这样安慰自己。

　　在她荡漾的叫声越来越连贯之后，门外观看的萧蔷薇，惊讶得紧紧握住了自己的嘴巴。因为齐悦同学，竟主动将头埋向了林宇的两腿之间。

　　“好脏啊！还可以这样吗？”萧蔷薇觉得床上的两个孩子，有些低级趣味。但看着看着，她竟然发现自己竟然有了感觉。

　　“晕，这可怎么办！再看下去，我会不会……发春啊……”

　　陷入到纠结中的萧蔷薇，想迈步离开，因为她感觉到自己的腿已经有些发软。一只手忍不住想放某处伸，却被另一只手抓住！

　　“萧蔷薇啊萧蔷薇，没想到你是这么低级的人！不仅偷看人家，还……这要是让别人知道！还不被笑死呀！难道，你真是生性荡漾的女孩子？”

　　等到床上的两个人，正式进入到某种节奏之后，感觉自己反应越来越强烈的萧蔷薇，觉得自己快不行了。感觉实在太大，忍不住伸出了左手……

　　“也不知道被他们发现，会有多尴尬！”

　　做贼的感觉，让萧蔷薇感觉到了一种别样的刺激，这一生从未体验过的感觉！

　　没过多久，在齐悦娇啼连连的同时，她也有些控制不住自己。但理智告诉她，不能发出任何声音。于是只能提醒自己，不能出声，不能出声。

　　这种偷偷摸摸的愉悦，让萧蔷薇很受用……

　　床上的齐悦，在今晚则感觉到了完全不同的另一个林宇，最狂野的林宇。

　　对方最疯狂的时候，她坚持受不了了，感觉自己快要死掉！不过对方稍微轻柔一点之后，她又特别希望那种狂野再次来临。

　　“喂！你……你想要命啊……”

　　可林宇带来进一步鞭挞之后，齐悦简直绝对男孩是在虐待女奴，太狠了，一点都不疼惜自己。

　　其实林宇虽然喝多了，但理智上还是清醒的，因为杨芷琳的事，他感觉心里很不舒服，于是想和齐悦痛痛快快的来一次，彻底忘记另一个人的存在。

　　这样子对齐悦似乎不公平，但林宇偷偷对自己说，“发泄完，就再也不想那个人了！”

　　但说起来容易，做起来难，就连林宇自己都不知道，杨芷琳那冰冷的笑颜，已经存在于他深深的脑海里。那种感觉虽然跟齐悦带来的感觉不一样，但同样的，让人难以割舍。

　　可是人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。某些事，他也难以做到面面俱到，所以只能选择放手。让对方自由去翱翔。

　　“想不想尝试一下新的东西？”蓦然间，林宇邪恶的问了一句。

　　“你想，那咱就试试呗……”齐悦稍显羞涩的说道，她脸颊红红的模样，看起来非常讨人喜欢。

　　轻轻亲吻了女孩的脸颊之下，林宇感觉自己像是吻到了鸡蛋清，那感觉简直太美好。

　　在他们两个改变姿势的时候，门外的萧蔷薇忍不住呸了一声！

　　暗暗嘀咕道：“不知羞啊！这个时候，两个人竟然还不分开！太不知羞了！”

　　但更让萧蔷薇感觉羞怯的还在后面，仅仅十八岁的两个人，竟然在一小时之内，不知道疲惫一般，连续尝试了十几个动作……

　　“色狼……我可能坚持不了多久了……”折腾了许久之后，齐悦娇羞的说道。

　　“呵呵，怎么坚持不了多久了！”满嘴酒味的林宇，明知故问道，奋斗的力气却一点没有减弱。

　　“你今天到底怎么了，跟得了疯牛病一样……”感觉到林宇有哪些不对的齐悦，不解的问道。

　　在女孩柔弱的声音中，林宇找了一个借口，说道：“其实，我今天杀人了！所以心里压力特别大！想要发泄一些！”

　　“那你继续吧，使劲点！”齐悦温柔的说道，眼睛里尽是氤氲，她很为对方担心。

　　“再使劲，我就缴械投降啦！”喘息声很重的林宇，笑着解释道。

　　“那就投降呗，反正人家已经被你折腾得骨头都软了……全身都酥了……”

　　就在这时候，想要说自己就要来了的林宇，一抬头，突然看到了门缝中央，将手伸进自己睡裤中的萧蔷薇。

　　在惊讶之中，他感觉到一丝快慰的电流，突然传遍全身！


第387章 黑客入门

　　因为卧室里开着晶莹剔透的水晶灯，所以整个屋子十分明亮，不仅能看清绣着红色中国结的丝绸窗帘，和床头柜上那一朵摆放了许久的红色蔷薇，更能看清正在做着原始运动的林宇和齐悦。

　　而林宇则蓦然间，竟然发现黑影里的萧蔷薇，正看着自己和齐悦，做着自己安慰自己的事。

　　想到对方那绝色的容颜和天籁般的声音，以及某此车震时的狂放，他只感觉某些快感如同潮水般涌向了自己。

　　到这一刻他才懂得，原本被美女偷看，是这么爽的事！

　　具体来说，发现萧蔷薇之后，他头脑就开始混乱了起来。不知道自己想着的是齐悦、杨芷琳还是萧蔷薇，反正感觉越来越强烈，感觉越来越爽。

　　连续快速挺动了几十下之后，他终于控制不住……

　　而齐悦也在同一时间，身体猛然颤抖了一下，似乎也到达了快乐的巅峰。

　　甚至门外的萧蔷薇，也轻呼了一声。萧蔷薇这一下，把自己吓得够呛，但想离开的她却发现自己站都站不稳了，只能扶着墙一步步挪走。

　　明白怎么回事的林宇，假装不知道一切，躺在床上不停喘息着，想要出去洗一下的齐悦，则被他紧紧抱住。

　　林宇觉得萧蔷薇如果被齐悦发现的话，那真就太尴尬了，几个人以后没法相处了。

　　“喂，不洗的话，我会不会怀孕啊！”被搂在怀里的女孩，柔声说了一句。

　　“应该不会吧！你不正好是安全期么！”林宇坏笑着说道。

　　“怪不得你刚才你们坏，都弄到了里面。原来偷偷记住了这个事！”齐悦娇嗔了一句。

　　“那你看了，小心驶得万年船嘛！”

　　“滚蛋……谁是你的万年船！”齐悦不满的咬了对方一口。

　　被咬得很痛的林宇，则笑着求饶：“行了，行了！我错了还不行吗！”

　　他感觉激情过后的齐悦，竟然有一种平时没有的别样魅力，看起来好看极了。

　　“我今天想骑着你睡，行不行？”沉默了一会之后，齐悦突发奇想的说道。

　　“不行……我很累了！”林宇摇了摇头。

　　“喂，我都想你虐了那么久，你叫我骑一会，怎么呢？”

　　“好吧……”林宇很无奈的应了一声。

　　于是这一夜的亲密接触，让他第二天起床之后，浑身哪都痛，简直跟散架了一样。

　　因为护照还没下来，所以林宇在这一天，把齐悦送到春华美容院，就到刘连家找对方，想要多学习一些黑客技术。

　　经历过一些事，他特别希望能提高武力值和黑客技术，而刘连和陈辉，在某种程度上，必然能帮上他许多。

　　来到莲花小区之后，林宇蓦然间想起了挂名的师父王成德，很担心在日本的对方，会遭遇不测。

　　最近浏览新闻的时候，林宇已经发现上一世出现的非典，并没有在2002年11月出现，也没有在2003年广泛传播。

　　他不知道这一切，是否跟王成德有关，但对方那种为了民族大义，可以直接奔赴日本收拾某些人的无畏，让其佩服得紧。

　　当然，王成德那种在普通人眼中，近乎变态的实力，让林宇也是非常羡慕的，他希望某一日能学得对方身上的七七八八，成为绝对的高手。

　　但这一刻的林宇，还不知道这个神秘的东方古国里，有龙榜和虎榜的存在。王成德，顶多能勉强登上虎榜而已，至于传说中的龙榜，那里面的十个人都是史诗般的传奇人物。

　　至于他自己，那引以为傲的搏击技术，在高手眼里，简直不值一提，宛如蝼蚁。

　　而相对来说，看起来傻乎乎的刘连，却是黑客界当人不让的绝顶天才。和他学习黑客技术的林宇，绝对是一种天大的幸运。

　　当林宇来到刘连家门口的时候，因为里面多了一个女人，所以他没有用钥匙开门，而是轻轻敲了下门。

　　大概十分钟之后，脸色有些红润的武藤尤里，才走出来开门，刘连则穿着睡衣坐在电脑前。

　　将一切看在眼里的林宇，露出一个淡淡的笑容，就算不看，从屋子里的气味中，他也明白对方到底干了些什么。

　　不过大家都已经算是成年人，对于这些事情，也不像小孩子那样避讳和好奇啦。

　　随后在林宇的要求下，刘连开始教他黑客方面的某些技术。相比于对战时，刘连教的一些东西，这一次的教学非常详细，而且由浅及深。

　　“长久以来，存在一个专家级程序员和网络高手的共享文化社群，其历史可以追溯到几十年前第一台分时共享的小型机和最早的ARPAnet实验时期。这个文化的参与者们创造了‘黑客’这个词。黑客们建起了Internet。黑客们使Unix操作系统成为今天这个样子。黑客们搭起了Usenet。黑客们让WWW正常运转。如果你是这个文化的一部分，如果你已经为它作了些贡献，而且圈内的其他人也知道你是谁，并称你为一个黑客，那么你就是一名黑客。其次……”

　　很详细的介绍一下黑客方面的相关知识，刘连才正式讲起稍微专业的一些技术。例如学习如何编程；得到一个开放源码的Unix并学会使用、运行它；学会如何使用WWW和写HTML……

　　“喂，今天你讲得好专业，是不是备课了？”中间休息的时候，林宇笑着问了一句。

　　说话的时候，他突然发现，刘连家里已经大变样，看起来就像是翻新了一样，心里不禁感慨起女人的重要性。

　　刘连则有些不好意思的解释道：“其实我最近都有教她，算起来尤里还是你师姐呢！”

　　“原来是这样！”经刘连这么一说，林宇心中了然。明白自己是借了女人的光，否则对方绝对不会讲这么详细。

　　一下午的努力之后，林宇对外人感觉到很神秘的黑客世界，有了属于自己的一番了解。

　　懂得了一些东西之后，他发现自己不懂的东西，更多了！就像是圆圈一样，面积越大，接触到的东西就越多。

　　但不管怎么说，对于黑客技术，林宇算是真正的入门啦！


第388章 武术世界

　　对黑客入门的一些技巧熟悉了之后，林宇感觉世界从现在开始为自己打开了一扇崭新的大门。

　　上一世对于他来说神秘至极的黑客世界，在揭开神秘的面纱之后，林宇感觉自己像是装备上了一件强有力的武器一样。

　　相对来说刘连和武藤尤里就像是新婚夫妇一样眉来眼去的，所以林宇没有在这多待，而是抓紧时间去找陈辉，跟他打听一些关于林天成的消息，顺便再学习一些格斗的技巧。

　　听陈辉说到自己父亲还是经常吃三鲜伊面之后，林宇担心得厉害，害怕林天成会因此患上胃病。

　　于是心里不停揣摩起办法，稍微思忖了一下，他说道：“师兄，听师父说，他和大师兄都非常喜欢做菜。那你会不会做菜？”

　　他想让陈辉，没事的时候给自己父亲做饭……

　　“做菜？我还没到那个境界呢！”陈辉很遗憾的摇了摇头。

　　“喔？看你很遗憾的样子？学习做菜，难道还有说头？”林宇疑惑的问了一句。

　　在空旷的广场上，师兄弟二人，在冷风中显得有些遗世孤立，他们研究的问题也不是正常人会关注的。

　　听到林宇问起，陈辉笑着回道：“当然有关系，你知道么，咱们练武之人，实力到达一定程度之后，就会遇见一个瓶颈。这时候，再靠苦练，根本就不管用啦！所以需要磨练心性。而做菜中蕴含的道理，正是师父和师兄能够突破这层窗户纸的关键。”

　　“做菜……”听陈辉解释了一句之后，林宇感觉到有些不可思议，觉得自己像是进入了武侠世界里。

　　陈辉似乎早料到林宇会有种反应，“我就知道你肯定会惊讶！但是我实话和你说吧。其实武学的世界，远远不是你看到的这样简单。就拿最简单的例子说吧，你觉得师父厉害不厉害？是不是达到了神鬼莫测的境界？”

　　“确实很厉害，不是正常人能达到的境界！我感觉比UFC等格斗者厉害很多！”林宇实事求是的说道，心里则被对方勾起了无限的好奇心。

　　在黑客的世界对其敞开大门之后，林宇觉得武学世界的大门，也渐渐要打开了。

　　看着林宇一脸的期待神色，陈辉似乎看到了当年的自己一样，继续笑着说道：“先给你说说我国武术界的基本实力划分吧！像咱们这种属于第三等，因为练习过一些，比普通人厉害一些。而师父和师兄那种，属于突破了这种境界，达到了武术中的化境。只要达到化境，就属于进入中国的虎榜了。这些人已经超越了普通人的认知，一般都是各门派的掌门。”

　　陈辉说到这里的时候，言语中透露出莫名的骄傲，稍微平静了一下，才继续说道：“还有一些人，达到了另一种境界，这种境界具体叫什么，我也不知道，因为师父也不知道。甚至有没有，都难说。但传说中，中国有十个人，是属于龙榜的。这些人，每一个都是传奇中的人物！”

　　注视着陈辉满脸羡慕的表情，林宇没有言语，但心里的震动可想而知，原本他觉得李小龙那种实力，就是世界第一。

　　但现在听陈辉这样一说，他才明白原来这个世界上，还有很多自己不了解的东西！

　　化境的王成德都有杀人于无形的能力，那么传说中的龙榜传奇，那得是什么实力？

　　随便想一想，林宇都觉得热血澎湃。原本他觉得国术已经彻底没落，还想着联合窦四海和詹杰一起做活动，振兴国术。

　　现在再回想，他觉得这样的举动，如果被真正的高手看到，绝对会被笑的。

　　“师弟，你是不是觉得很振奋？”将林宇的表情看着眼里，陈辉笑呵呵的问了一句。

　　“确实很厉害，原本我还以为国术彻底没落了。现在明白自己是井底之蛙了！”林宇自嘲的笑了笑。

　　“我实话跟你说吧，国术确实是没落了！其实在世界上还有一个神榜！里面没有一个中国人。师父的最大梦想，就是进入神榜！但，这辈子已经不可能了！”陈辉深深的叹息了一声。

　　“实力那么强的十名龙榜高手，竟然没有一个能进去神榜？”

　　“现实就是如此！而且这种情况，已经持续了五十多年！好几代人！”听说过一些内幕的陈辉，很不爽的说道。

　　“几代人？什么意思？”林宇疑惑的问道。

　　靠着一棵树的陈辉，解释道：“其实就算再厉害的武者，也没法战胜一个敌人。那就是，时间。所以世界上的绝顶高手们，都会到处寻觅徒弟，也就是接班人！所以说是几代人！”

　　“哦，我突然明白过来，为什么国术会没落！”林宇心中一动，想到了传说中的门户之见。

　　“哦？你说说！”陈辉玩味的说道。

　　“必然是中国一些国术高手，存在门户之见，导致一些厉害的人，没有合格的继承人，某些绝技渐渐失传了！”林宇很自然的说道，心中则感觉非常惋惜。

　　“唉！”陈辉感叹地说道：“其实你说的只是最浅显的情况。事实上，那个门户之见，比你想象中的更加复杂。某些武学，甚至不传外姓。而外国的一些高手，不仅没有那些所谓的门户之见，而且收徒弟，很多都没有国家的概念！只要遇见合适的材料，都会收为弟子！两相对比之下，双方的差距也就越来越大了！其实不是外国人强大了，而是咱们的国术没落啦！”

　　“难道，这种情况，就一点点没得到改善？那这样下去，国术逐渐会退出历史的主流舞台。”

　　“改善什么！某些国术高手，情商直接练成了负数。学了一辈子，成为了高手，然后一次不用，直接带进棺材！这种情况，屡见不鲜！”陈辉气愤的说道。

　　“海纳百川，有容乃大。这么浅显的道理，他们竟然不懂么！”

　　“其实某些情况，比你想的还要让人纠结！某些传说中的一代宗师，和脑残也差不了多少！”

　　“欠打！”林宇很不爽的说道。

　　“确实欠打！”


第389章 昆仑本纪

　　看着愤青气质浓重的陈辉，那一副愤愤不平的郁闷模样。

　　同样不爽，但相对来说要冷静一些的林宇，开口安慰道：“我曾经看过一本书，叫做《民国武林最后一位大侠》。主人公和他所接触的中国近代武林人士们代表着民国时期中国的广大武者，虽然他们不知道武术在中国还有什么意义，他们在为衣食生活而奔波，几乎忘了武术这一技能对他们生活所具有的实在意义。但他们一直没有放弃武术，一直在寻找中华武术的出路。最后找到了出路。”

　　说到这里，他叹息了一声：“所以我想，也许在巨大多数人都背弃国术的时候。总会有少数一些人，默默坚持着。或许，还有隐世的高人也说不定！”

　　这本《民国武林最后一位大侠》，是他在2012年看过的。之所以记忆犹新，正是出于对国术的喜爱。

　　“你怎么突然这么淡定了？”看到林宇突然间就平静了下来，陈辉不解的问道。

　　“因为我突然想明白一个事！”林宇叹息了一声，继续说道：“坚持理想和使命，是要付出巨大代价的。翻看一些历史，发现很多名垂青史的人物都不得善终，只有归隐江湖的范蠡例外。所以并不是每个人都能坚持理想和使命的。当然我这些话，是送给某些被现实压垮的人。而不是你口中那些有门户之见或者情商为负数的所谓大师！”

　　“唉，你说的也有道理！某些理想，还真就是跟登山一样，就算抬头都看不到山顶！只能坚持，坚持，坚持……”陈辉说完这话之后，对着身边粗如碗口的杨树演练起来。

　　陈辉的这些动作，也惹得不少路人的侧目，觉得他精神不太好！路人的反应，让林宇和陈辉感觉到某些事，确实不好做。

　　最后陈辉深深叹息道：“武术者，强身健体；国术者，保家卫国。反正咱们以后记住，自己跟师父他们一样，学习的是国术，就行啦。至于太大的目标，现在看来不现实。谁让咱们只不过是渺小的普通人啦！”

　　“是啊！做好自己，就行了。”林宇也是笑着说道。

　　看着天边的白色云彩，他的心思依然飘向远方。距离去澳大利亚的时间已经无限接近，去的时候还没什么，几个人会一起开开心心的。但返程的时候，就要和齐悦暂时分开了。

　　想到即将要来临的孤独，林宇才意识到齐悦对自己的重要性。恐怕没有女孩，到现在他还不能完全适应这个时代。

　　于是乎，心情有些低落。

　　见林宇的脸上挂着失落的表情，陈辉笑了笑，从怀中掏出一本很古朴的蓝皮书，递了过去。

　　“这本书，是师父传给师兄，师兄又传给我的，以后就是你的了！师父和师兄都依靠这个突破到化境，但我是废材，应该没希望突破啦。下面就看你的了！”

　　接过这本古朴韵味盎然，入手之后感觉比想象中要重许多的蓝皮书后，林宇在翻开蓝色书皮，发现泛黄的首页上，写着《昆仑本纪》的书名。

　　看到‘昆仑’的字样之后，林宇心中蓦然一动。

　　对于这个名字的传说，他听说过许多。古代神话传说，昆仑山上有瑶池、阆苑、增城、县圃等仙境。许许多多的武侠小说里，昆仑都是翘楚般的存在。

　　“哈哈。我明白你在想什么！不过传说中的，跟咱们这个昆仑，一点都不挨着！你仔细看书就知道啦！里面记载着某些历史和国术的学习方法。还有一些类似哲学的心法。慢慢研究吧。”陈辉一副过来人的模样，鼓励性的拍了一下自己师弟的肩膀。

　　忽然成为了现代社会中残存不多的武林人士，林宇心里感觉怪怪的，不过这本《昆仑本纪》入手，确实让他很激动。

　　毕竟现代社会想要去武术学校或者各种道馆学习国术，是不可能有所收获的。陈辉的这个馈赠，像是黑暗中的光明一样，为他照亮了一条路。

　　但得到这本可以算作是武林秘籍的《昆仑本纪》之后，林宇并没有着急观看，而是将它收起来，和陈辉告辞，直接赶到齐大柱家。

　　因为齐大柱今天邀请林宇和萧蔷薇到自己家吃饭，也算是为几个人送行。

　　打车来到齐大柱的海滨别墅之后，林宇突然想到还有小女孩齐欣在，所以他又让司机师傅将车开到一家蛋糕店，买了一个很大的水果奶油蛋糕。

　　等到了齐家之后，他立马被热情满满的小姑娘缠住。看着不停叫自己哥哥的小姑娘，林宇突然有些怀念青葱少年时。

　　他陪小姑娘玩游戏的时候，齐悦跟萧蔷薇正陪吴念慈说着话，而齐大柱则在厨房里忙活着。习惯使然，只要女儿回家，他都会亲自下厨做些什么。

　　齐悦的后妈吴念慈看起来还是一副知性的模样，但林宇总感觉哪里不对，觉得对方的眼神里藏着莫名的悲伤。但出于礼貌，他没有多问。

　　大概半小时后，齐大柱准备好了一切，几个人一起到宛如会议中心的偌大餐厅吃饭。

　　这顿饭吃得有些沉闷，只有小姑娘齐欣一直在活跃着气氛。

　　至始至终齐大柱也没说一句跟送行有关的话，只是淡然的跟齐悦说道：“那边的学校已经给你联系好了，按照你的想法，读工商管理。两年后能拿到学位。那边主要是讲英语，以后你要在这方面下些功夫。”

　　“哦。”情绪不高的齐悦，轻轻应了一声，没有多说什么。

　　除去即将跟林宇分别，她不开心的原因，主要是因为自己的母亲潘素，想到对方的病情，她心里满是难过。

　　将齐悦的忧伤看在眼里，林宇特别心疼，但性格使然，他不喜欢说安慰人的话，只是默默在心里做了一些决定。帮潘素寻找续命的办法，便是重中之重。

　　晚宴结束之后，喝了些白酒因此脸色有些发红的齐大柱，直接把林宇叫到楼上。

　　等进入书房，坐定之后，齐大柱面色凝重的说道：“其实这一次，澳洲那边的局面很不好！所以有些事，你需要帮齐叔叔去做！”


第390章 救场

　　齐家的书房中飘散着一股淡淡的檀香味，闻起来很提神。而且书房中的摆设都特别讲究，无一不是可考之物。比如那副看着很像小鸡吃米图的简单画卷，价值大概是人民币四十万元。

　　在这种低调的奢华中，林宇看出了齐大柱眉宇间的担忧神色，于是开口问道：“齐叔叔，到底是怎么回事，您说！只要我能办到就行。”

　　“唉，其实说来话长！”齐大柱点燃一根巴西雪茄，吸了一口之后，继续说道：“这里面的故事错中复杂！我就简简单单跟你说一下吧！不过这些事，你不要对小悦讲。她太单纯，心里藏不住事。”

　　“好的，您说。”林宇应了一声，心里感觉有些紧张。

　　“恩，你是稳重的孩子！”齐大柱笑了一下，然后凝眉讲道：“事情是这样的！其实小悦她外公，并不是她母亲的亲生父亲。齐悦的妈妈和舅舅，都是她外公收养的孤儿。正因为这样，她妈妈才叫潘素，她舅舅叫孙立人。这些事，他们都知道。但小悦不知道！”

　　“竟然还有这事！”林宇听后暗自惊讶了一下。

　　“其实我能崛起，初期的资金，全来自你外公那里。当然这件事，不是事情的中心。”

　　齐大柱叹息了一下，似乎对往事很感慨，随后继续说道：“澳大利亚那边的公司，本来是你外公给孙立人开的！但是他经营不善，很快就倒闭了。此后，你潘素阿姨，因为于心不忍，就带着我的一些资金，赶去澳洲救援。在她的努力下，公司重新开张，并且开始盈利。到现在公司已经上市。原本对经营公司没什么心得的孙立人见到公司渐渐步入正规，就想方设法要多拿一些股权。经过他的软磨硬泡，你潘素阿姨，就送给对方一半的股份。准备把剩余的一半股份留给小悦！但这个孙立人，最近有很多动作。而你潘素阿姨，身体每况愈下，很难再防备对方的一些小动作，所以最近有向我求救。”

　　“还有这种事！”听完之后，林宇立马感觉到异常气愤。

　　这个孙立人相当于白得一半的股份，现在竟然想把未来必然属于齐悦的一部分据为己有，简直太可恶。

　　“还有个事，小悦一直不知道。其实我和你潘素阿姨，根本就没有离婚。只不过当初她扔下小悦，直接带病飞去澳洲，让我很生气，所以很久都没有联系！她的身体，我了解，所以知道她一去就再也回不来！唉！”齐大柱的眼里稍微有些湿润。

　　见到一直是笑脸迎人的齐大柱，露出了从未展现过的柔情，林宇心里也微微难过起来，暗叹世界上真是有太多的无奈。

　　在林宇低头的时候，齐大柱继续说道：“其实素素的身体，会弄成今天这样，完全是因为我！但她就是这样，一辈子为别人奉献。却不懂照顾自己。”

　　“潘素阿姨，到底得了什么病？”林宇疑惑的问道。

　　“得了一种很奇怪的病，具体名字我也不清楚。但昨天打电话的时候，她跟我说，自己的生命最多还有两年。”齐大柱使劲吸了几口已经熄灭的雪茄，但他自己并没有发现这一点。

　　感觉内幕重重的林宇，心里有些纠结，不知道该怎样安慰对方。

　　只是微微叹息道：“齐叔叔，你就说我该怎么做就行！毕竟对于各种公司事务，我一点都不了解！”

　　“其实你要去做的很简单！帮我先查探一下公司的基本情况，还有孙立人的弱点。对于那边我是鞭长莫及，只有靠你传来消息，我才能想到解决的办法。你潘素阿姨，已经被对方以病重为借口软禁在一家疗养院里。所以形势已经非常危急。”齐大柱盯着少年的眼睛，严肃地说道。

　　林宇则点了下头，保证道：“放心吧，齐叔叔。我一定会想办法搞定一切！”

　　齐大柱满意的点了点头，开口道：“小宇，你一路的成长我都看在眼里。而且你也是咱们一家人，所以我最相信你！滨城这边你放心，齐叔叔会照看好你关心的所有人！”

　　“我会的，我一定会的！”在自己的准岳父面前，林宇表现得很谨慎。

　　“另外！最重要的一件事，帮我偷偷查清，你潘素阿姨，身体状态到底怎么样了，还能不能救。如果能救，无论花多少钱，我都在所不惜！”

　　“这件事，我了解啦！”林宇郑重的点了头。

　　齐大柱则最后交待道：“这一行，其实非常危险。你要注意藏拙，扮猪吃老虎！切记！千万不能暴露此行的目的，否则很可能再也回不来了！”

　　“我会的！在那边人生地不熟，也只能走一步算一步了！”感觉到重任在肩的林宇，应声道。

　　此后他又问了一些关于吴念慈的事，齐大柱都是如实回答。原来吴念慈曾经是潘素的秘书，后来在对方的要求下，帮其照顾齐大柱，但一直以来她都没有名分。而且齐大柱的心里，一直装着潘素。

　　其中的具体事宜林宇心中有很多疑惑，但他没好意思多问。例如齐悦的爷爷和奶奶，还有没有，他感觉问不出口。

　　当晚林宇带着齐悦和萧蔷薇一起回到财富中心，准备起行装。而近来表现奇怪的杨芷琳，则一直没有出现。

　　第二天，齐大柱就派人送来了几个人的护照和机票。他的秘书在离开之前，特意将林宇叫到一边，偷偷递了一张卡。

　　神秘的说道：“这里面有一百万美元。齐总说：有钱能使鬼推磨，钱这东西。不管在哪个国家，都好用。”

　　“好的，我懂了！”林宇微微笑了一下，接过这张磁卡。

　　磁卡的表体上，没有一个中国字，他感觉有些疑惑，于是问道：“这是哪家银行的卡？”

　　“这个是瑞士银行本部办理的贵宾卡，虽然不是限量版的，但全世界通用！”

　　“好的！有了这个，此行应该会更加顺利！”林宇微微笑了一下。


第391章 不正者无为

　　林宇、齐悦和萧蔷薇走这天，滨城的天气不是很好，天空中零星飘落地起淅淅沥沥的小雨。

　　坐在车里的几个人，能看到路边树木的枝条上，朦朦胧胧有了一层淡绿的色彩，雨水顺着树尖滴下来，变成了一串串水灵灵的音符。

　　“唉，不知道什么时候才能再回来！”

　　轿车行驶上高速公路之后，齐悦脸色有些阴郁的说道。

　　“呵呵，很快就会回来的！放心吧，妥妥的！”林宇安慰了一句，心里想到了解决一切的办法。

　　如果能快些解决某些事，并且医治好潘素的病，那齐悦也就不用继续在那里照顾她，母女两个甚至可以一起回国。

　　看到林宇脸上挂着若有若无的笑容，齐悦也跟着笑了出来，说道：“不知道为什么，每次看到你露出这样的笑，我心里都特别开心！”

　　“那我就经常笑给你看呗！”林宇笑着说道。

　　有些沉默的萧蔷薇，则有些不满的说道：“这里还有人呢，你们两个多少注意点影响！”

　　“好的，好的！”

　　齐悦笑嘻嘻应了一句，然后转头继续林宇，“临走的时候，那个刘连神神秘秘的把你拉到一边，到底说了些什么？跟做贼似地，肯定没好事！”

　　“哦！没什么，他悄悄和我说了一些跟黑客技术有关的事！其实他是我的师父！电脑方面，绝对是个天才！世界级的！”林宇开口解释道。

　　其实刘连交代的事情，是让他装durian，去见一次Rose。对于这件事，林宇没答应，也没拒绝。

　　到了省城的机场之后，亲自开车送三人的齐大柱，带着他们来到一家档次不错的西点屋吃午餐。

　　这期间，一直绽放笑颜的齐悦，情绪渐渐低沉下来，喝了一口卡布奇诺之后，她看向齐大柱，说道：“爸，照顾好自己。”

　　“呵呵，我没事的，到那边小心一点。遇见什么困难，就和我说。留学生活其实挺不容易的，但别怕，咱有钱！”齐大柱面带笑容交代了一句。

　　女儿久违的关心语言，让他这个滨城首富，很受用。

　　进安检口的时候，齐悦眼里的氤氲，逐渐化成晶莹的水珠，滑落脸庞。

　　想不出这么安慰对方的林宇，直接在大庭广众之下，狠狠亲了女孩一口，惹得对方一阵娇嗔。

　　一旁接受安监的萧蔷薇，嘴角则露出一个淡淡的笑容。而发现她就是原锦绣天团主唱的两位安监人员，在走完必要的流程之后，一起面带笑容的跟她要了签名跟合影。

　　随后齐悦回头跟父亲摆手告别，便开始接受安监。

　　完全一切程序，走到即将看不到大厅的转角处，齐悦回头看了一眼，发现齐大柱依然站在原地盯着她看。女孩的泪水，再次忍不住滑落。

　　如果不出意外，她将至少两年时间，看不到自己父亲了。随便想一下，她就觉得心里难受。

　　省城到上海的距离其实很近，大概一小时之后，飞机就抵达了上海的浦东国际机场。

　　这时候，时间是下午两点二十分，距离飞往悉尼航班的起飞时间，还有一个半小时。于是几个人找了间咖啡厅，坐在里面一边喝咖啡一边聊天。

　　喝咖啡的时候，林宇突然发现一个从咖啡厅经过的男人看起来很眼熟，但对方的身影匆匆而过，他没有看清楚。

　　原本他想追出去看一下，但齐悦刚好问道：“喂！那本书，到底写了什么啊？你最近几天，看得那么入迷，真的好奇怪！”

　　“哦！这本书叫《昆仑本纪》，跟国术有关的一本书！”林宇轻声回答了一句。在齐悦提醒自己之后，他直接掏出《昆仑本纪》看了起来。

　　最近几天，他已经看完了这本书的序言，对于‘昆仑’二字有了一定的了解。

　　原本昆仑确实是一个传承很久远的武林门派，地址就在昆仑山上。可撰写《昆仑本纪》的这个人，却只是昆仑分支的一名普通门徒。

　　这本书，记载的，是他在昆仑山的一些见闻，还有自己对国术的领悟。至于里面记录的一些武学，基本都是属于昆仑派分支。因为身份使然，这位名叫萧尘的前辈，没有见识过昆仑最高深的几种武学。

　　这本《昆仑本纪》里面的一切语言都透露着谦虚，可见这位名叫萧尘的前辈性格非常低调。

　　但林宇发现，这位前辈，对武学的理解，绝对达到了一代宗师的境界。

　　看着泛黄的被翻烂的一页一页，他推测这位前辈，应该是民国时期的人。但这只是推测，没有一点根据。

　　简单将整本书翻了一遍的林宇，一下子喜欢上了里面的一句话：习武，先正品行，不正者无为。

　　接近安检的时间，林宇和齐悦、萧蔷薇一起朝安检处走去。

　　这时候，林宇又看到了刚才熟悉那人的背影。看其背影，他感觉有些眼熟，但绝对不认识，因此也就没有过多关注。

　　上海至悉尼的航班，要到韩国的汉城中转，然后再飞悉尼。时间一共是十七小时左右。

　　上了飞机之后，林宇随便瞄了几眼，发现这次航班的空姐都很漂亮。他知道中国的空姐都很美，但却一直在世界上没有被关注，被认为整体素质不高。所以看向这些流动风景线的时候，他的笑容有些玩味。

　　却不想身边的齐悦，突然发飙，狠狠掐了他的大腿，冷声道：“再看眼珠子都要掉出来了！”

　　随之而来的是萧蔷薇的一阵娇笑声。感觉无可奈何的林宇，只能尴尬的笑了一下。

　　齐大柱给几人买的是头等舱的机票。这时候，头等舱里，除去他们三人只有一位三十岁左右的中年男人，所以显得有些空旷。

　　起飞之后，林宇坐在一个座位上看《昆仑本纪》，齐悦和萧蔷薇则打开前方视频播放器看电影。

　　大概半小时之后，齐悦笑着说道：“我去上厕所！”便离开去了卫生间。

　　可十几分钟之后，她依然没有回来。有些担心的萧蔷薇，提醒林宇道：“小悦去了那么久还没有回来，你去看看吧！”

　　原本沉迷于《昆仑本纪》的林宇，心头突然划过一丝不良的预感。


第392章 齐悦失踪

　　原本沉迷在《昆仑本纪》里的林宇，被萧蔷薇叫了一声之后，立马反应过来，觉得此事必有蹊跷。

　　因为头等舱卫生间是独立的，经济舱的旅客是没法进来使用的。飞机直到起飞之后，头等舱里也只有四个人，而现在除却齐悦之外，另外三个都在，所以根本没人和她争着用卫生间。

　　并且她和萧蔷薇刚才是在投入的看着电影，去卫生间的时候，什么东西都没带，原本应该很快回来的，可现在已经过去了十几分钟！

　　“千万不能出事啊！”

　　林宇快步跑向卫生间的方向，心里担忧万分。这过程中他差点撞到以为身穿职业装的空姐，但这名空姐态度还算不错，一直面带微笑，也没有多说什么。

　　没工夫和她说话的林宇，来到卫生间这边之后，发现卫生间的门没有锁上，推开一看，里面空无一人。

　　这一下，他整个人几乎抓狂！

　　出了卫生间之后，他在走廊里看了又看，根本没寻找到任何蛛丝马迹，于是准备求助于空姐。

　　询问对方之前，他先是利用脑中的搜索系统查了下这种大型飞机的组成。

　　他们乘坐的这种大型宽体飞机，头等舱和经济舱是分开的，在机头部位，关上门就与经济舱完全隔离，每排为六座，分为三组，每组各两个航空沙发椅。卫生间所在的走廊位置，仅有一个连接门，门里面应该是空姐和某些机务人员休息的地方。再往里走，有一个通往下层货仓的通道。

　　至于这种通道具体还会通向哪里，不同的客机又不同的设计。但资料里说明，一般这种通道还和飞机的两翼相连。

　　这么一查，林宇暗叫一声不好，他觉得齐悦绝对是出事了。因为女孩的性格虽然活泼，但绝非不知深浅的性格，绝对不会孤身一人去往走廊深处。况且眼前这个门，也绝对不是她能打开的！

　　“千万不能出事啊！等着我，等我！”

　　林宇在心中连续吼了几句，快速折回到头等舱内。这时候，那位脸上一直带着微笑的空间，正在为那名三十多岁的中年男人服务。

　　这位男子明显是饿了，正在同空姐韩晓琪点餐。

　　原本以林宇风度，是觉得不会打扰到对方的，但现在他心急如焚，也只能快步跑到空姐韩晓琪面前，开口说道：“麻烦一下！先跟我来！有急事！”

　　“喂。你这个小伙子，怎么这样子！”林宇开口之后，这位中年男子有些不满的说了一句。

　　这时候，林宇才看清对方的长相，发现他竟然是第九城市和未来上海申花队的老板朱骏。

　　想到对方通过代理《奇迹》和引进《魔兽世界》这两款网络游戏，成为一个亿万富豪的事迹，他心里是佩服得紧。

　　但事关齐悦的安危，他也没时间和对方寒暄，而是面带怒色的喝道：“上海小男人，老实坐那！”

　　听少年人这么呵斥自己，朱骏心里很不爽，但在2002年那会，他还没有日后的地位，所以在头等舱里遇见一个很强势的少年，他还真就不敢多说什么。

　　漂亮的空姐韩晓琪，则有些错愕地跟着林宇来到卫生间的位置。

　　在对方站住之后，她疑惑的问道：“请问这位乘客，有什么可以帮您？”

　　“这个门打开之后，会通向哪里？我女朋友来了一趟卫生间，结果人就不见了！我怀疑她被人绑架。”林宇将语速提高到平时的二倍。

　　“什么？不见了？”听到这话之后，韩晓琪的脸色一下变得煞白起来，她回头朝头等舱里看了一眼，发现确实少了一位漂亮的女孩。

　　稍微犹豫了一下，她说道：“这个门打开之后，会有一个走廊和一个楼梯。走廊去去往员工专用休息区和存放食物的仓库。而楼梯则可以去往贮存货物的仓库，还有某些重点部位，例如飞机发动机所在的位置！”

　　“麻烦你，帮我打开这道门！我要去找我女朋友！”林宇着急的说道。

　　对方的意思，是说这门后也算是别有通天，连接的地方非常多，不是一时半会就能找遍的。

　　“我先通知一下其他机组人员。”韩晓琪说完之后，立马拿起对讲机，将突然情况讲了一遍。

　　她讲完之后，两人面前这道门瞬间打开，从里面走出来一位空少。

　　空少，其实是“空中少爷”的简称，是指负责民航客舱安全以及为乘客提供服务的男性机组人员。

　　绝大多数空少都是安全员兼职乘务员，负责乘客的安全以及为乘客提供优质服务是他们最基本的责任。空少不仅需要为乘客提供餐饮等常规性服务，并且需要具备良好的应对突发事件的能力。

　　“您好，这位先生，请问到底是怎么回事？”门打开之后，这名空少礼貌的问了一句。

　　林宇则尽量快速的把情况说了一遍，然后追问道：“如果发动机组所有成员，对这架飞机进行全方位搜索，大概用多长时间能完成？”

　　“这个，如果快的话，大概十分钟就可以了，因为客机的组成其实很简单！主要是货仓那里有些麻烦。但发动所有人，这显然是不可能的！”空少吴彤微笑着说了一句。

　　这时候，内心十分焦急的林宇，直接掏出钱包中的黑卡，递给对方，开口说道：“你们是经常飞国际专线的，应该听说过这东西吧？希望你尽快联系机长，务必帮我在十分钟内搜遍这架飞机的每个角落，找到我的女朋友！”

　　“这个，难道是美国花旗银行发布的黑卡？”空少吴彤还没有回答，空姐韩晓琪抢先说了一句。

　　“就是这个东西！”林宇点了点头。

　　“好的！我这就联系机长！您是历史上乘坐该航班的第一贵客，相信机长会很愿意帮助您的！”韩晓琪激动的说了一句，立马通过对讲机呼叫本次航班的机长。

　　“恩，你快点联系人！我们开始找了！走，你带我先找！”收回黑卡之后，林宇说道。

　　异常兴奋的吴彤，自然是相当配合，态度很好的应声道：“救人如救火！咱们直接去货仓！那里是最乱的地方，也是最好藏人的地方！”


第393章 两个身份

　　“行，那我们马上就去货仓！”林宇目光中透露着焦急的光影。

　　想到齐悦的一颦一笑，和骨子里那份纯真的小骄傲，林宇微微叹息了一下，跟在空少吴彤身后，朝货仓的方向走去。

　　到地方之后，吴彤用钥匙打开了仓库门。林宇发现这里的宽敞程度，远远超过了自己的想象。

　　映入眼帘的，是一条长长的走廊，走廊两侧堆积了许多大小不一的货物，这其中，以长宽高都在两米左右的小型集装箱居多。

　　这时候，面色凝重的吴彤开口说道：“其实按理说，你女朋友可能不在这里！因为门锁并没坏！而货仓只有两个门。除了这个，另一个打开就直接是外面啦！对方不可能带着你女朋友从外面进来吧！”

　　“不，这种事，还是宁可信其有不可信其无！既然其他人会找别的地方，那咱们就找这里！”

　　面沉如水的林宇低声说了一句，然后开口喊道：“小悦！小悦，你在不在？”

　　他喊完这句之后，空旷的货仓里，立马传回来好几声回音……但并没有齐悦的回应声。

　　“既然您说找，那咱们就一块找！对了，需要注意的是，咱们货仓里，有很多贵重的物品，所以搜寻的时候，必须要小心。否则，我承受不起后果！”吴彤怕对方因为心急，而弄坏一些东西。

　　本次航班的货仓里，有一些很名贵的古画或古董，这是某些商人准备拿到悉尼参加拍卖会的！估计价值在千万以上。

　　“你放心，我不是冒失的人！”林宇狠狠攥了下拳头，率先走进货仓中。

　　这个时候他突然想起了什么，回头说道：“把货仓的门关上。”

　　“好的！”吴彤应了一句，他知道对方已经把所有希望放在了这个货仓里。

　　至于是什么人绑架了女孩，他根本没猜测到。

　　不过他和林宇没有想到某些事情，不代表其他人想不到，稳重的机长冷云天，就立刻命令几位空姐清查所有情况，看谁没在自己的座位上。

　　经过几名空姐的认真核对，她们发现除去齐悦之外，失踪的另一名乘客，叫做吴管仲，是一名四十岁的中年男子。登记证明上的照片，看起来很普通。唯一有特点的地方，就是两条手指粗的浓眉。

　　“一定是这名叫吴管仲的中年男人绑架了叫齐悦的女孩！至于目的……”

　　简单分析了一下情况之后，机长冷云天冷声讲道：“这位贵客的身份极为显赫！咱们必须保证女孩的安全！现在，所有空少，立刻行动起来！务必在五分钟内，找出女孩的下落！这种经济舱乘客，绑架头等舱乘客的恶性事件，在本机的历史上还是头一次。至于是谁的疏忽和责任，咱们以后在追查！好了，行动吧！记住，一定要检查的仔细一些。另外，小心人身安全。”

　　“是！”

　　“好的！”

　　“收到！”

　　几名身高都在一米八以上的空少，立马行动了起来。这架客机虽然大，但空间毕竟是有限的，他们觉得找出两个人并不难。

　　安排好一切之后，机长立刻来到机头的位置，利用无线电设备，联系起上海总部。让对方联系公安局，帮忙查一下这个吴管仲的身份。

　　不知道经过了几个部门的推脱，这个事交到了滨城公安局副局长韩克珍的手里。在调出这个吴管仲的档案之后，他立刻心中一惊。

　　因为照片中的中年男人，根本就是在逃的吴老三！

　　而公安局里备案的情况里，需要通缉的嫌疑犯，名字是吴老三。他查了一下电脑中的身份证，发现系统中确实有一名叫吴老三的人。

　　他的长相，和这个吴管仲几乎一模一样，唯一不同的只有发型！最突出的一点，就是比正常人粗上一倍的眉毛。

　　瞬间明白过来的韩克珍立马惊出一身冷汗，赶紧通知局长胡荣强，“胡局！你让我查的那个吴管仲，竟然是大兴帮的帮主吴老三！”

　　“什么？怎么会出他？他可是咱们通缉的重犯，怎么可能上去飞机！”胡荣强听后，不可思议的反问了一句。

　　韩克珍则尽量加快语速解释道：“这个吴老三，竟然有两个身份证，也就是两个身份！咱们通缉的是吴老三，而他使用的身份证，是那张叫吴管仲的！所以能成功登机！”

　　“哎呀，我操！吴老三可是个极度危险分子！就飞机上那些空乘人员，哪里是他的对手！”

　　胡荣强叹息了一声，然后继续说道：“我联系一下另一边，让他们小心防备！这个事，还真是……”

　　“等一等，胡局！对方说是飞往澳大利亚的航班！今天陈辉才给我打过电话，说林宇是坐今天的飞机飞往悉尼！他，会不会刚好在这般飞机上？”韩克珍担心的问了一句。他知道林宇和三大帮派之间，是那种见面不死不休的关系！

　　“我操！我操了！”

　　胡荣强连续爆了两句粗口，然后喊道：“我想起来了！小宇还真是今天飞往悉尼！要是让吴老三看到他，那后果不堪设想啊！”

　　胡荣强觉得在三万英尺的高空中，孤立无援的林宇，如果被吴老三盯上，那必然是凶多吉少。于是他快速挂断了韩克珍的电话，联系起打给自己，让自己查吴管仲的资料的省厅官员。

　　可电话接通之后，对方也是支支吾吾，说不清到底是怎么回事，于是他直接要来上海浦东机场的总部电话。

　　电话接通之后，满心担忧的胡荣强，立马开口问道：“我是滨城公安局局长胡荣强，请问上海飞往悉尼那趟航班上，到底是出了什么突发状况？”

　　“请您稍等，我们需要先确认一下您电话号码的真实性。”

　　声音甜美的接线员柔声说了一句，听筒的另一端就没了声音。

　　大概过了两分钟之后，电话中传出一个男人的声音，“您好！我是机场的安全负责人！情况是这样的。在飞机起飞不久，有一名少年反应……”

　　“操！直接说重点！都什么关头啦！磨磨唧唧的！”性子急的胡荣强，立马呵斥了一句。


第394章 遭遇战

　　听到公安局长在催促自己，原本就很着急的机场安全总负责人萧鼎，叹息了一下，说道：“很可能是女孩齐悦被吴管仲劫持。而女孩的男朋友林宇，暴怒了。”

　　“什么？”听到对方这样说之后，胡荣强一颗心直接提到了嗓子眼。

　　单纯漂亮的女孩齐悦被吴老三劫持，这下子可真不好办了，毕竟在三万英尺的高空很难找救援。

　　而林宇的性格，他再清楚不过，绝对是那种不懂退缩的硬气种。

　　这样一来，如果他和吴老三硬碰硬，绝对会吃大亏，甚至生命都有危险。毕竟吴老三在黑道纵横多年，手里的阴招多了去啦。武力值，也绝对比林宇强上不少。如果两个人不死不休的斗到一起，林宇吃亏的可能性太大。

　　“怎么办呢？”坐在黑色办公椅上的胡荣强，拧着眉头思索起对策。

　　稍微沉思了一会，他问道：“飞机上那些空保，有没有带枪？”

　　“咱们中国的空中保全人员，按照规定是不配备枪支的！”机场安全负责人萧鼎叹息道。

　　他已经得知对方手里有黑卡的消息，所以这件事上特别用心，担心这种贵宾人物的安全。

　　“不带枪，不带枪能保全个屁啊！”胡荣强爆了句粗口，然后交代道：“把所有乘客的名单给我一份！”

　　“好的！稍等，我给你传真过去！”萧鼎着急的说道。

　　等传真过来之后，胡荣强立马查看起这些乘客的身份，希望这里面有那种武林高手或者国际刑警等。这也算是没有办法的办法。

　　同一时间，心急火燎的林宇，正在和空少吴彤一起搜索着静悄悄的货仓。

　　搜索工作差不多进行了一半，林宇发现货仓里除去各种各样的行李之外，还有许多珍稀的东西。甚至还有两只不知道名字的大熊猫，一个透明的笼子里，则装着一条碗粗的黄金蟒。

　　如果不是担心着齐悦的安危，林宇肯定会和这两只可爱的国宝亲近一下，至于黄金蟒就算了。

　　林宇这边正和吴彤认真仔细的搜查着，飞机中的一些空少和空保，则检查着其他部位。

　　因为机长有令，所以他们没有漏掉任何一处，包括发动机、轮毂等地方，都仔细检了一遍，也没有发现任何蛛丝马迹。

　　而林宇和吴彤也检查到了最后。他们两个面前，还剩下几个特别大的集装箱，比长宽高都是两米那些要长上许多。

　　“看起来，不像有的样子。”看着眼前的几个集装箱，吴彤说道。

　　“为什么不能在里面？”林宇疑惑的问道。

　　“你没看到么，这些集装箱的门上都是挂着锁头的！如果绑架了你女朋友的嫌疑犯藏在里面，那谁上的锁呢？”吴彤摊着手说道。

　　“那如果是他把我女朋友锁在了里面呢？”

　　林宇寒着脸呵斥了一句，然后来到集装箱面前，开口说道：“你应该有钥匙吧？帮我打开这几个箱子！”

　　“对不起，我这真没有集装箱的钥匙！就连机长都没有的！”感觉集装箱里根本不可能藏着人的吴彤，摇了摇头。

　　他觉得对方现在有些无理取闹，因为这些集装箱都是运上飞机的时候就锁住了的，就连机务人员，也没权力观看里面有些什么。

　　“恩，我知道了！”心情非常不好的林宇，并没有苛责对方，而是围着这些集装箱走了几圈，然后又用手轻轻敲了几下。

　　但正如吴彤料想的一样，他没发现任何线索。

　　“哎呀！这是什么？”

　　就在这时候，双手插兜的空少吴彤，突然叫了出来，他手里则拿着一个断掉的白色手链。

　　“给我看看！”

　　林宇赶紧跑过去，抢过吴彤手里的东西。这一看，他心中既欣喜又担忧，同时还有三分紧张。

　　断掉的白色手链，就是他在花花阁子铺为齐悦买的那条蛇骨手链。感受着蛇骨手链的冰凉细滑，林宇的心情渐定。

　　其实齐悦出事之后，他一直担心很多，比如女孩会吃亏，比如女孩会遭遇不测，甚至是生命危险……

　　这样的想法一直萦绕在脑中，让林宇失去了理智，因此他忽视了一些区域。但冰凉的蛇骨手链入手之后，他确定了齐悦肯定在这货仓里。同时也想通了自己忽视的区域是哪！

　　想通之后，林宇小声说道：“我们先退到门口，然后你去找人！我在这里等着你！”

　　“好，你不要冲动！我马上就带人过来！”吴彤交代了一句，就离开去找人！

　　他走之后，林宇冷笑着关上了货仓的门，然后开口喊道：“我不管你是谁！我不管我是谁！我只想告诉你，你跑不了了！我女朋友如果没事，放你一条活路。否则，你必死无疑！”

　　“呵呵，你挺有气势的嘛？”

　　货仓的门被林宇反锁之后，平躺在货仓上的吴老三，直接站了起来。他觉得一个林宇，肯定不是自己的对手，对方将货仓的门反锁住，无异于自杀。

　　绑架齐悦，他的目的就是引出林宇，想将这个少年人彻底扼杀。

　　“我女朋友在哪里？”抬头看着站在集装箱上的吴老三，林宇心中微惊，但瞬间就平复下来。

　　到这时候，他终于想起来为什么一直会看某个背影有面熟的感觉，原来就是吴老三。

　　面对这位曾经在滨城地下叱咤风云的传奇人物，他并没有惊慌，而是面色平静的盯着对方看，没表露出半点怯弱。

　　“你女朋友？估计已经死了！不过没关系，我现在就送你们团圆！至于那些空保和空少！根本就是废物！你就不要幻想他们能救你了！”吴老三张狂的笑了笑，然后直接跳下集装箱，同林宇在走廊里对立而视。

　　感觉到对方气势惊人的林宇，如果是在以前肯定会紧张。

　　但明白对方跟自己一样，只不过是没有到达化境的存在，他觉得还是有机会的！至少，有反抗的能力。

　　而《昆仑本纪》中有一句话，叫做：习武，先正品行，不正者无为。

　　感觉自己是站在正义一方的林宇，还是有些信心的。毕竟和陈辉一起的这段时间，他学会了一些很实用的杀手锏。


第395章 一分钟杀掉你

　　“呵呵，不知道你是怎么想的！竟然把门反锁住。是不是觉得，来不来人都没有用？”吴老三冷笑了一声。

　　这么多年在黑道中的摸爬滚打，让吴老三显得非常冷峻，一般人和他面对面站着甚至会胆寒。没有经历过生死搏杀的人，只要和他打一个照面，不用动手，心里的胆气就先弱了一头。

　　好在最近林宇经历的生死之事比较多，而且担心着齐悦的安危，所以气势上不弱半分。

　　开口冷喝道：“之所以关门，是想来个瓮中捉鳖！”

　　事实上林宇将门反锁上，是学习西楚霸王项羽，来一个破釜沉舟，让自己的决心更胜。

　　“黄口小儿，嘴还挺硬！”

　　见对方一副不怵自己的模样，吴老三阴冷的呵斥了一句，然后直接狂奔着冲了起来。

　　只要经历过多次生死搏杀的人，在和人动手的时候，身上自然会流露出一股煞气。吴老三分飞奔中，突然跳起的一记肘击，势大力沉，像是一座巨山压下来一样。让林宇感觉到一阵气闷。

　　但他已经没有想其他的时间。打人先打胆，他知道刚上来这一下，自己绝对不能躲！

　　稍微思忖了一下，他抬起右腿，直接朝吴老三踢去！这一脚蕴含了林宇多年的积累，几乎是自己的最强一招。

　　他不想躲，吴老三更是自信满满，当然不会闪躲。于是两人第一个照面，就来了一次激烈的硬碰硬。

　　“啪！”一声脆响。

　　林宇踢出的这一脚，竟然完全没起到作用，被吴老三的手肘生生震了下来。两相接触之下，林宇像是被压弯的柳树，不得不低头。

　　而一击占优的吴老三，自然乘胜追击，猛虎下山一般又来了一记劈拳，这一下太过凶狠，就连空气都被劈出了呼呼的响声。

　　而势大力沉的这一下，目标是林宇的面门。

　　在刚刚的硬碰硬中吃亏的少年人，已经明白自己在力量方面肯定不是吴老三对手。但刚才那硬碰硬的一下，也让他燃起了信心，觉得对方也不过如此，并不是那样一下就能秒杀自己的存在。

　　过了心里这关，他也就不在乎所谓的气势。身体轻盈的一滑，矮身蹲劲，手臂一下撑到了地面，突然灵猴一般向左侧弹了出去。

　　以为少年会继续跟自己硬碰硬的吴老三，微微有个意外，但稍微顿了一下之后，他就哈哈大笑起来，“废物就是废物！躲来躲去，没有一点胆识！今天老子生生打死你！”

　　“不用多说废话，我根本就不怕你！放马过来吧！”直起身子的林宇，做了一个放马过来的手势。

　　被进一步激怒的吴老三，深吸一口气，再次扑了过来。面对力气占优，掌力过人的吴老三，稍微有些无奈的林宇，只能依靠不算太熟练的陈氏太极来对抗。

　　这一刻他想到了《倚天屠龙记》中的几句话：他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。

　　张无忌在幽谷中诵读这几句经文之时，始终不明其中之理。后来在绝境中面对灭绝师太时，知道对方强横狠恶，自己决非其敌。但照着九阳真经中要义，似乎不论敌人如何强猛、如何凶恶，尽可当他是清风拂山，明月映江，虽能加于我身，却不能有丝毫损伤。

　　才瞬间想起了另一句：他自狠来他自恶，我自一口真气足。

　　虽然现实拼斗场面，远远没有武侠小说里那么华丽，但紧张的气氛却是一点不差！对方带来的强大压力，让林宇确实很难组织起有效的反击。

　　但他根基比较好，而且身体素质不错，相比对四十岁左右吴老三，他还占有年轻气盛的优势。而且性格上，比较沉稳，在被动中不慌不忙。

　　在连续的对抗中，林宇发现吴老三的优势在于那一双铁手。虽然见识不到位，他并不知道对方使用的是八卦掌还是铁砂掌。但每一次被对方的铁掌碰触到，他都会感觉对方的双手和钢管一样坚不可摧，几乎不像是人类的手！

　　倒是步伐上，吴老三不是特别灵活，同自小学习跆拳道的他相比，步伐上差了一些。

　　一个猛虎，一个脱兔，遇到了一起，想要分出胜负，绝对不是表面上那样简单的！

　　对抗之中，林宇渐渐领悟了许多《昆仑本纪》中的语句，觉得里面记载的某些经验，果然是金玉良言。

　　弱者面对强者时，最重要的是不能心乱，必须要从容面对。在逆境中隐忍，在绝望中坚强，伺机而动，反败为胜。

　　而他也一直坚持着本心，并不慌乱。

　　“小崽子，原来是有两下子，怪不得敢跟我托大！”可打着打着，吴老三突然直挺挺的站立在原地。

　　信奉敌不动我不动的林宇，也就跟着停下来，与对方保持三米远的位置站定。但他的呼吸有些乱，始终在不停调整，远远没有吴老三那般从容。不过他的表情，始终自带三分淡定，看起来是不慌不忙的模样。

　　将这个画面看在眼里，没办法一下子击杀对方的吴老三，立马气不打一处来。

　　不过毕竟是身经百战的老江湖，他眼睛一转，就想到了对策，阴冷的笑道：“必须要承认的是，你如果始终用这种办法和我打，我在十分钟内，还真杀不掉你！不过，十分钟后，恐怕你那个小女友，就……哈哈哈！”

　　说完这话之后，吴老三张狂的笑了出来。

　　他的话语和笑声，让林宇暗暗心惊起来，他十分担心齐悦的安危，觉得拯救女孩才是重中之重。

　　“千万不要出事！等我啊！”

　　在心里默念了一句之后，林宇强忍住愤懑的心情，冷声问道：“我女朋友，被你藏到了哪里？”

　　“呵呵，那是一个隐蔽且危险的地方。我敢保证，十分钟之内，如果你找不到她，她必死无疑！”吴老三奸笑一声，然后开始酝酿下一步的杀招。

　　感觉无路可退的林宇，则冷声说道：“既然这样，我就在一分钟之内，杀掉你！”


第396章 斗智斗勇

　　“哈哈哈，一分钟杀掉我？这是我一辈子听过最大的笑话。直到今天，我才懂得为什么某些人被称为是黄口小儿！原来年龄小的，都喜欢信口雌黄！”站如老松的吴老三，眯着眼睛，冷冷的挤出一句。

　　事实上，就连说话的时候，他都一直留意着林宇的每一个动作和眼神，想要寻找出漏洞，一击必杀。

　　但林宇虽然年龄不大，却也是身经百战，自然不会轻易放松警惕，给对方留机会，几乎滴水不漏。

　　他只是冷笑着说道：“十秒钟过去了，还有五十秒。我容你再说一句话，然后用半分钟时间秒杀你！”

　　“呵，小崽子！有实力的装逼叫牛逼，没实力的装逼可是叫傻逼的！”吴老三低声骂了一句，直接动了起来，一步一步靠近林宇。

　　这一步步，给人一种极强的压迫感，每一步，像是要踏破地面一样。

　　如果二人不是对立的关系，林宇甚至会向对方脱帽致敬，因为此刻的吴老三身上，特别有那种十步杀一人千里不留行的决绝。

　　但现实里两人绝对是死对头，所以林宇自然不能弱了自己的气势，在心里迅速琢磨起来，“看来这个吴老三，是真的被我激怒了！这样正好！这样最好！来吧！”

　　这么一想，林宇掰了下手指，作弄起两个指响，然后大喝一声：“二十秒之后，就是你的死期！”

　　“谁死谁活，一个回合之后，便知！”本来不想继续说话的吴老三，忍不住喝了一句。

　　骂完之后，他开始提速，不过心里不清楚少年是故弄玄虚，还是真有什么杀手锏，所以有些担心。

　　同对方打心理战的林宇，则突然微微一笑，在吴老三距离自己还有一米的时候，突然转身跑了出去。竟然来了一个三十六计走为上策。

　　“我觉得你比我也强不了多少，还是等他们赶来，再一起对付你！而你，身上没有一件凶器，只能束手就擒！”逃跑的过程中，林宇笑着喊道。

　　一直在担心那个一分钟和三十秒的吴老三，这才知道自己上当了，气炸了的他，直接狂奔着追了上去。他觉得对方说的还真有些道理，如果一会来的人多了，真的没有办法善后。

　　实力上明显要强于林宇，却一直占不到便宜，本来就让吴老三很气闷，此刻又被耍了一下，他已经变成愤怒的凶兽，想一下子追上去秒杀对方。

　　可林宇和他相比最大的优势，就是身材上占优势，要高一些，而且跑得快。在刚开始的这个瞬间，他就拉开了一定的距离。

　　这让原本就暴怒了的吴老三更加不爽，他甚至想去直接灭杀晕厥过去的齐悦。

　　但稍微思忖了一下，他觉得过去了这么久，女孩肯定没命了，也就没有返回，而是继续追林宇。

　　不过这时候，他突然邪笑了起来，因为货仓并不大，供林宇逃窜的路径也不宽阔，跑着跑着，似乎少年人就慌乱了起来，竟然直接朝墙壁的方向奔去。

　　可就在吴老三，感觉林宇跑不掉的时候，少年人突然蹬了一下墙壁，直接跳上了一个集装箱，闪转腾挪之间，很快就又回到走廊的中间。整套动作，像极了某些视频中的跑酷。

　　“跑？你继续跑！”

　　被对方用轻巧的办法逃脱，吴老三眉宇间的冷漠更深了一些，喘了几口粗气之后，他再次追了上去。

　　这时候，门口的位置，突然传来了说话声，“陈先生，那位贵客就在货仓里！”

　　“行了，帮我打开大门，我去看看到底怎么回事！”一个中年的声音，蓦然间传了出来。

　　这位中年人陈道林正是胡荣强发现的意外收获，出身于中医世家，同时自小练习武术，在山西某地是非常出名的高手。被誉为是当地医术和国术的双重代言人。

　　可空少吴彤想要开门的时候，却发现门从里面被插住了，根本就打不开，于是他也只能无奈的看向陈道林，解释道：“门被铁栓插住了！我来叫门！”

　　说完之后，他一边敲门，一边大声喊道：“开门啊！快开门。”

　　听到喊声的林宇，开始快速的朝货舱门的位置跑去，因为货仓比较拢音，他踏在地面上的每一步，都发出嗒嗒的响声。

　　“你还真是自作孽不可活！”

　　将眼前的情况看在眼里，追在后面，想要阻止林宇去开门的吴老三，在心里冷喝一声。

　　在他看来，自己追这么紧，林宇是绝对没有机会开门的！而且货仓的铁门，非常之厚，想要从外面直接踹开，简直是不可能的！所以少年人，相当于为自己做了一个死结。感觉自己是玩老鹰捉小鸡游戏的吴老三，觉得自己是吉人自有天相。

　　随着林宇一步步朝门口的位置靠近，吴老三追击的速度，可渐渐提高了许多。

　　“你没机会开门的！”

　　等林宇距离铁门还有两三米距离的时候，吴老三借着助跑的惯性，直接飞起一脚，朝林宇的后脑踢去。

　　他的绝对速度，在这个瞬间，明显要比林宇快一些，所以少年人看起来非常的危险。

　　在这个危机时刻，感觉到脑后生风的林宇，一下子觉察到危机，他的头发都跟着竖了起来，像是一下子起了静电一样。

　　“呵呵，穷途末路的废材，我看你还往哪跑！”将一切看在眼里，飞在空中的吴老三，感觉自己已经胜券在握。

　　看起来局势不太乐观的林宇，双腿则突然加速，瞬间爆发出身体内的全部潜力，极速朝铁门的位置奔去。

　　距离铁门还有一米的时候，他直接跳到门栓上，借着惯性，直接弹向吴老三的位置，来了一招加强版的回马枪。

　　因为踩踏的位置比较高，所以反身跳起的林宇，竟然跃起两米多高，直接飞过了吴老三的头顶。

　　在两者即将擦身而过的时候，对准其后脑就是凶猛一脚。

　　一心想要快点追上林宇的吴老三，哪能想到一直处于被动的少年人，突然来了一个回马枪，在毫无心理准备的情况下，他已经避无可避。


第397章 就算是龙也得盘着

　　“忘记告诉你，在绝境中逆袭，是我最擅长的手段！”

　　腾空而起的林宇，用脚踢向吴老三的后脑时，面露一种天然的霸道。其实落荒而逃，只是他设计好的一个桥段。将对方引来这边，才是主要的目的。

　　在刚刚过去的几分钟里，原本应该很沉稳的吴老三，失去了最重要的东西，那就是耐心，所以没看出林宇并不高明的计策。

　　“砰！”一声，在脚和后脑接触的一霎那，货舱里发出了响亮的声音，让站在外面的众人一阵着急。

　　听出声音不对的吴彤，害怕林宇这位有黑卡的贵客出事，不停敲打着货仓的门，而被誉为德艺双馨的陈道林，则酝酿了一下，然后助跑三步，对准厚厚的仓库门就是凶猛一脚。

　　他这一脚虽然没将铁门踢开，却让厚重的铁门有一个大的变形，一看便知实力了得，应该是没达到化境的武者中实力比较强劲的！

　　其实倒是他们多虑了，货仓中的林宇不仅没有怎样，还一脚将吴老三直接踢晕过去。

　　在对方倒下之后，心生戾气的林宇，并没有直接去找齐悦，而是拎着吴老三的脖子，将他抵到铁门的位置，狠狠掐住脖颈，抬了起来。

　　大概两分钟过后，处于晕厥状态的吴老三，直接停止了呼吸。被放开之后，他软趴趴的倒在了地上。

　　稍微平静了一下，林宇才深吸一口气打开货舱门，将停留在门外的几个人放了进来。

　　“你没事吧？”跟林宇有过交流的吴彤，开口问了一句。

　　“我没事，有事的是他。”林宇冷声说了一句，然后继续说道：“我女朋友被藏在了这个货仓里，请大家帮忙找一下！”

　　他的声音有些颤抖，明显是十分紧张的。如果齐悦出了什么事，他觉得自己一辈子都不会开心。

　　吴彤则稍微疑惑了一下，然后指向吴老三问道：“这个是嫌疑犯么？他晕过去了？”

　　“不是晕过去，是翘辫子了！”站在门口位置，凝眉观察了一会的陈道林，开口说了一句。

　　听到对方已经死了的消息，吴彤微微有些露怯，但他并没有过多停留，而是同别人一起去寻找齐悦。

　　十分在意齐悦的林宇，朝陈道林点了下头，然后转身想要跟着几个人一起寻找。

　　可就在这时候，陈道林突然说道：“等一下，这个人还没死透！”

　　“哦？都这样了还没死透？”听到陈道林说吴老三没有死透，林宇心中一惊，赶紧回头查探起来。

　　面沉如水的陈道林，则缓步走到吴老三跟前，掏出一根银针，在其脑袋上扎了一针，说道：“这回死得透透的了，大罗神仙都救不了他。”

　　轻描淡写间便扼杀了一条生命的陈道林，脸色平静得如同无风天的湖面。

　　“多谢这位先生！”林宇抱拳说了一句，然后继续说道：“女朋友不知道被藏到了哪里，我现在需要去找。等会咱们再深谈。”

　　“去吧，我看你实力不错，绝对不是普通的少年，应该对国术有所了解，咱们就以平辈相交吧，称我为兄长便可，至于先生就免了。”穿着一身黑色西装，但举手投足之间特别有古韵的陈道林作揖道。

　　“好的！我去去就回，一会咱们头等舱再叙！”林宇说了一句，就快步奔向货仓里面。

　　他去寻找齐悦之后，陈道林则蹲到吴老三身边，凝眉看了半天，说道：“一脸枭雄相，人雄也！不过自古英雄出少年，长江后浪推前浪。你死得一点不冤！”

　　随后他又扫视了一下现场，将刚刚发生的事，几乎全部猜了出来。

　　同吴彤等人一起寻找齐悦的林宇，也终于找到了女孩，不过她的状况并不妙，竟然被关到了装有黄金蟒的铁笼子里。碗粗的黄金蟒就盘踞在齐悦的身边，而女孩眼睛紧闭着，不知道生死。

　　“这铁笼子上了锁，姑娘是怎么被装进去的呢！”看着这巨大黄金蟒，有些害怕的吴彤，嘀咕了一句。

　　看着完好无损的锁头，林宇也觉得很奇怪，刚才和吴彤一起搜寻仓库的时候，他也有注意到这黄金蟒，但那时候铁笼子里只有黄金蟒，哪里有齐悦的身影。

　　“这太诡异了！”

　　林宇心里暗暗嘀咕了一下，然后不顾吴彤等人的阻拦，一脚脚踢向铁锁，将其生生踢坏。

　　“喂！别冲动！这种东西可是力大无穷，你不要着急！咱们再想办法！”门锁坏掉之后，吴彤结结巴巴的劝说道。

　　“就算前面是条龙，它也必须给我老实盘着！我必须进去救人！”冷着脸瞪了一下阻止自己的吴彤，林宇冷冷的说了一句。

　　在这个关头，林宇没有立马冲进去，而是利用脑中的搜索系统，查看起黄金蟒的资料。

　　黄金蟒，其实是缅甸蟒蛇的白化突变种，一种十分稀少的变异品种。野生条件下黄金蟒无法存活，因其本身就是种病态，体内缺少黑色素，免疫力低下易患多种疾病，原有保护色功能的丧失无法躲避天敌并且会因为吸收过多紫外线而死亡，现存个体均为人工繁育。在我国，缅甸蟒属于国家一级保护动物名录中规定的被保护动物。

　　基本都是人工饲养的，所以黄金蟒一般都很温顺，但也会开口咬人，曾有多次缠死人新闻，不过相对比较来说，它要比其他蟒蛇温顺多了。

　　在资料中，林宇还了解到黄金蟒的外表虽然很吓人，但性格大多都很温和，一般轻轻地抚摸它，它都很配合。但是粗暴对它的话，它还是会大发脾气，发出“嘶嘶”的声音，甚至凶猛反击。

　　明白这一点的林宇，稍微有些后怕，因为打开铁笼的瞬间，他想通过蛮力将这条黄金蟒扔出去。

　　“幸好查了一下资料，要不然还真是危险了！”

　　心中稍微有点数，但依然很紧张的林宇，深深吸了一下气，然后打开铁笼子那一米高一米宽的门，直接钻了进去。

　　至于这条黄金蟒到底是温顺，还是狂躁，他一点谱没有。但生死不明的齐悦在里面，他知道自己不能退却一分！


第398章 与蟒共舞

　　在铁笼子不算宽敞的空间里，同这么大一条巨蟒交流的林宇，心里噗通噗通跳得厉害。

　　一点不怕是不可能的，但为了齐悦，他只能硬着头皮上。至于这条长大五六米的黄金蟒，是否会狂暴，他根本没时间来担心。

　　“喂，我没有恶意的！小东西！”

　　不敢深呼吸也不敢做太大动作的林宇，露出一个友好的笑容，一点点接近横在女孩身前的黄金蟒。

　　随着自己的手指和黄金蟒的身体越来越近，盯着它头部看的林宇，心里的紧张愈加严重，整个心似乎要跳出来一样，脑海里盘旋着无数个可能出现的状况。

　　笼子外的众人，在林宇进去之后，也是紧张异常。毕竟在他们的心里，这少年不只是少年，还是一位手持黑卡的重点贵宾。如果他在笼子里被蟒蛇怎样，那大伙就算再怎么害怕，也只能冲进去帮忙。

　　不过事情发展到现在，他们这些人对林宇还是非常佩服的，因为他对女孩的感情，在这一刻绝对是要大于生命的。冒着生命危险去救不知死活的一名女孩，这是大爱的体现。

　　将颤抖的手指，轻轻放到黄金蟒身上的林宇，瞄了眼齐悦安详的脸，暗暗想道：“咱们说的是一辈子，少一年，一个月，一天，一个时辰都不算一辈子！坚持住，等我救醒你。”

　　而被一个陌生人轻轻碰触身体的黄金蟒，并没有表现出狂躁的情绪，一直懒洋洋的趴下那里，一动不动。可它一动不动，庞大的身躯明显挡住了林宇前进的路。

　　虽然林宇的胆子不小，却不敢从它身上迈过去，因为这条黄金蟒那倒三角的头颅，正悬在空中，似乎随时会攻击的样子。

　　知道急不得的林宇，干脆心一横，同这条巨蟒培养起感情。他用的招数很简单，就是轻轻碰触对方的肌肤。希望得到它友善的回馈。

　　大概尝试了五六下，提心吊胆的林宇，发现这黄金蟒并没有发出代表愤怒的嘶嘶声响，而是缓缓垂下了昂起的脑袋。

　　这一下，不只是他松了一口气，站在笼子外面的众人也不禁兴奋的攥了一下拳头。其实自然界的物种，虽然语言不通，但从大体的表现上，还是能看出来一些东西的。

　　缓了一会，蹲在地上的林宇，轻声开口道：“我没有恶意，也没有伤害你的想法。只是想救出我的女朋友！如果你能明白，就不要妨碍我！否则就算你很凶猛，我不会退却半分！”

　　神神叨叨嘀咕了一句，也不知道这黄金蟒能不能听懂的林宇，一手抚摸着它的脊背，一边轻轻抬脚，从其身躯上胯了过去。

　　让人庆幸的是，这黄金蟒一直没有反应，到最后甚至闭上眼睛，躺倒那里，不知道是不是睡过去了。

　　从它身上缓缓跨过去的林宇，则微笑道：“你还真有些灵性！”

　　说完之后，怀着紧张心情的林宇，深深吸了一口气，才颤抖着将手指一点点伸向女孩人中的位置。

　　面色平静，安然睡去的齐悦，表情太过安详，这让他担心万分。

　　不过手指轻轻碰触女孩的嘴唇之后，他停留在胸口处的一颗心，终于缓缓放下。还有呼吸，女孩应该只是晕迷了过去。

　　但这个时候问题又出现了，有黄金蟒拦在铁笼子中间，他如果抱起齐悦的话，是很难通过的，因为空间不允许。

　　“怎么办呢？”

　　实在没有办法的林宇，只能异常忐忑的带着笑脸看向黄金蟒，开口说道：“呵呵，兄弟！咱挪动一下，没问题吧？”

　　感觉黄金蟒已经非常给面子的林宇，只能再次厚着脸皮，朝这条庞然大物挪动过去，轻轻抚摸起它的脊背。

　　这样的动作大概持续了半分钟，他讪讪的笑了一下，“兄弟，我得抱女朋友出去，你得让让路！”

　　说完之后，他轻轻抬起黄金蟒的身体，让它朝笼子的一边靠。

　　这个极为危险的动作，让笼子外面的吴彤等人，再次紧张起来。到此刻，他们对少年的胆识，已经佩服得五体投地。

　　一直盯着这黄金蟒冷静观察的陈道林，则微微楞了一下，轻声呢喃道：“这是一条异兽啊！肚皮上竟然有两条不太明显的小脚，显然是有灵性的那种存在。这么珍贵的物种，为什么要从咱们国家运走呢？”

　　在他眉头紧锁的时候，林宇则嬉皮笑脸地将这条庞然大物挪动到笼子的一边，然后双手合拢，笑着作揖道：“感谢兄弟！”

　　完成这些，他才回头，弯腰抱起齐悦，一点点超外面挪去。这期间，他一直留意着这条黄金蟒的动向。而对方一如既往的温顺，并没有异动。

　　抱着齐悦安然离开铁笼子的林宇，感觉自己不仅全身湿透，连腿肚子都软了。这期间的心理压力，只有他自己懂得。

　　离开铁笼子的第一时间，他并没有对齐悦施救，而是转身看向这头黄金蟒，说道：“我不知道你为什么被关在笼子里运往外国。但必然会查清这一切。如果可以，我会救下你，甚至放你自由！”

　　说完以后，他抱着齐悦，找了一处比较平的地方，将其平放到地面上，做起胸外按压和人工呼吸。可连续做了几个回合，女孩也一点没有醒过来的迹象。这一下，他可着急了！

　　不过这时候，一直站在那里没有言语的陈道林，开口说道：“可不可以让我给她号下脉？”

　　“恩，可以的！”抬头看了一眼对方，林宇点头答应了一下。

　　蹲在地上，将手轻轻放在齐悦皓腕的陈道林，眼睛直直盯着远方某处，大概一分钟之后，他判断道：“女孩没事，一切身体机能全都正常。应该是被人用乙醚或者其他药物迷晕了！”

　　听到这话以后，林宇悬着的一颗心，也终于放下，不管怎么样，女孩没事就好！

　　看着女孩安静的睡相，林宇嘴角露出一个淡淡的笑容。

　　“没心没肺的货，睡得真香！”

　　站在后面的机长和男性机务人员们，则一起鼓起掌来。这一刻，林宇的嘴角再次挂起标志性的浅笑。

　　但就在这时候，一名空姐慌慌张张的跑了进来，喊道：“机长，不好啦！一名乘客，突然犯了哮喘病！”


第399章 结交狠人

　　“怎么回事，慢慢说！不要慌！”以稳重著称的机长冷云天，冷声说了一句，然后朝这名空姐走去。

　　身材非常好，但不算漂亮，所以负责经济舱的空姐梁诗雅，喘了几口粗气，用尽量快的语速解释道：“有一名三十多岁的中年女乘客，突然犯了哮喘病，咳嗽得特别厉害，而且伴随着轻微的抽搐。在她身上又没找到应急的药物，所以十分危险！她随时有生命危险。”

　　“咱们快点过去看看！”机长冷云天点了点，率先走在前面。

　　他们对话的时候，一直很安静的陈道林，已经无声无息的飞奔了出去。

　　在所有人呼呼啦啦离开之后，林宇抱起沉睡中的齐悦，朝货仓的门口走去。经历了有惊无险的这个插曲，他进一步明白了齐悦到底对自己有多重要。

　　在其他人跟着机长冷云天奔赴经济舱的时候，留下来的冷佟和另外几名空少，开始打扫战场，他们最头疼的莫过于吴老三的尸体。

　　而亲手杀死吴老三的林宇，则冷冷看了一眼这位曾经名震滨城，但已经彻底陨落的传奇人物。

　　低声说道：“一草一木，都终究一轮回。你有今天，完全是昔日结下的孽缘。”

　　目送杀人之后一副淡定模样的林宇离开，吴彤神秘兮兮的说道：“看到没，这就是大人物，牛逼人物！杀人都不眨眼。不过真心帅啊。”

　　“是啊！太牛逼啦！不说别的，就说这胆子。也不是一般人能拥有的！”有人附和道。

　　“笑面、冷眸、胆大、心细。果然是传说中的那种人才！”吴彤笑着夸了一句。

　　其实这倒是他们几个想多了，林宇只是按照心里的感觉做人。一直也是随和的模样，并没有摆出那种高高在上的模样。

　　等他抱着齐悦回到头等舱之后，漂亮的空姐韩晓琪，立马激动的说道：“找到了？找到了就好！找到我就安心了！”

　　“恩，找到了！”林宇微微笑了一下，看向齐悦的目光中也多了一份柔和。

　　早已等不及，一直踱来踱去的萧蔷薇，也在第一时间看到了归来的二人，“怎么样？小悦，没事吧？”

　　“恩，没事。只是昏迷过去了，估计一会就能醒过来！”林宇淡然的说了一句。

　　“那就好！那就好！担心死了！”萧蔷薇轻抚了一下自己的胸口。

　　这时候，一直坐在那里看杂志的朱骏，突然发现了萧蔷薇的存在。他开始觉得有些眼熟，后来才心中一动，发现这位竟然是那个名动亚洲的歌星。

　　随即他扫了一眼吼过自己的林宇，他感觉这个少年不简单，竟然能有这种级别的大明星朋友。而且看他们交流的眼神，明显是很有默契。

　　在商海中摸爬滚打多年的他，一下子就猜测到刚才那些关于黑卡的传闻，必然是来自于这名少年。

　　对于花旗银行发布的黑卡，朱骏也是有所耳闻，但接触过的那些人物，没有一个具备拿到黑卡的资格。就连身价上了两亿的一个朋友，都没有得到资格，所以他心里对林宇又高估了好几分。

　　不过性格使然，他虽然有结交的心思，却没有立马行动，而是决定谋而后动。

　　偷瞄对方反应的林宇，嘴角露出一个微弱的笑容，他可是知道，眼前这人物，绝对是一个潜力股，未来必有大成就。但主动去结交，显然是下策，心里有自己打算的林宇，等待着愿者上钩。

　　将睡美人齐悦轻轻放到沙发上，林宇轻轻叹息了一声，然后和萧蔷薇说道：“蔷薇姐，到了澳洲以后，我处理一些事，就会离开，回国参加高考。小悦是那种不太让人放心的性格，你可以帮我照顾她么？”

　　“当然可以！我们是最好的姐妹呀！”萧蔷薇露出一个淡淡的笑容。

　　“那就好！”林宇点了点头，抬头起来，正好看到从门口走进来的陈道林。

　　对方还是那一副潇洒倜傥的做派，如果穿起长马褂，绝对会是古人的一副模样。

　　“林小哥你好！”走进头等舱之后，陈道林立马抱拳打起招呼。

　　“您好！”坐在沙发上的林宇立马起身。

　　稍微思忖了一下，他开口问道：“那名哮喘病发作的女乘客，没什么事吧？”

　　“没什么事，扎了几针，就缓过来了！”陈道林站在原地说了一句。

　　这时候，林宇微笑着说道：“进来，坐下说话吧！”

　　就将陈道林请到了一个空着的沙发位上，与其面对面坐下。他们的旁边，则是一直在偷偷关注二人的朱骏。

　　“不知道先生的身份？”两人坐下之后，林宇先是让空姐韩晓琪帮忙上茶，然后开口问道。

　　“我是山西人，名叫陈道林，是一个半吊子中医！同时也是半吊子武者。”陈道林谦虚的说了一句，其实他的实力在化境以下，算是比较出众的。

　　心中了然的林宇，则用脑中的搜索系统寻找起此人的资料。了解之后，他发现这个陈道林绝对不简单。不仅生在中医世家，而且还是一个没落门派的掌门。在他所在的城市，绝对是一位传奇人物。

　　“原来是您！久闻大名！当年您连施十八针，救下十八条人命的壮举，实在是让人敬仰！”随便找了一件对方的光荣事迹，林宇就怯生生的念道，他不确定这是否是真实的事迹。

　　陈道林则谦虚的说道：“那都是民间流传而已。其实当时虽然救下了十八名中毒的村民。却是用了一百八十多针，绝对不是十八针那么简单！”

　　“您不愧被称为是中国最后一名中医，果然业界的传奇！”林宇继续夸赞道。

　　陈道林显然不习惯对方一直夸赞的语言，面色平静的他，开口说道：“其实我找小兄弟来，是为了刻意结交。”

　　“恩？”对方这么直白的一句，让林宇微微有些错愕，一时间不知道该说什么。

　　“我这次去澳大利亚，其实是去做一件事。而小兄弟，能击杀那样一位高手，应该能助我一臂之力。”陈道林开门见山道。


第400章 少年巨人

　　陈道林淡然说出‘击杀’的时候，面色一点未变，似乎杀一个人在他心里根本就是小事。

　　“其实，我能杀掉那个吴老三，侥幸的成分比较大！”

　　他对面的林宇也是不动如松，先是谦虚了一句，然后继续说道：“不过陈师傅如果有事，那本人自然是愿意帮忙的！”

　　说到这里，他话音一转，稍显冷然，“但是，我不想做有违民族道义的事！至于其他的，无所谓。只要你说，只要我行。”

　　听到两个人根本就没把杀人事件放在眼里，都是轻描淡写的一带而过，旁边侧耳倾听的朱骏，心里忍不住一颤，觉得这俩人太狠啦。

　　被林宇反问了一句的陈道林，没有直接说事，而是指了指朱骏，说道：“这个是一起的么？”

　　“哦，不是一起的！”林宇实话实说道。

　　但片刻后，他就解释道：“没事陈先生您就直接说吧。我估计这位先生到了汉城就直接下飞机了，和咱们不是一路。”

　　“哦，这样。”陈道林微微点了点头，继续说道：“事情是这样的！我有一个师弟在悉尼开了一家武馆，原本生意很红火。而且他的妻子是退役的一名跳水运动员，所以这家武馆也同时教授跳水。附近的华人，没事的时候都喜欢去那里锻炼。”

　　说到这，陈道林叹息了一声，“但武馆开了没多久。由华人组成的大圈帮，由老外组成的飞车党。这两个地下帮派都要求我师弟加入他们。但是我那师弟为人耿直，而且脾气倔强，因此同时得罪了两个帮派。一个月前，大圈帮的一个枪手，直接将我那师弟打断了一条腿！”

　　“什么？不是老外那个帮派打的，而是华人组成的帮派打的？”听到这些话之后，林宇心里直接涌起了一股无名火。

　　在2003年这会，华人旅居国外，本来就要受不少白眼。可现在，那个所谓的大圈帮，竟然向华人下手！这绝对是违背民族道义！猪狗不如！

　　“唉，这还不算完！此后武馆的生意其实还算不错。但大圈帮的一位所谓的老大，竟然组织人，天天到武馆闹事，不让任何人进出。如果不从，轻则一顿毒打，重则……哎，我说不下去了！”说到一半的时候，原本一直面色平静的陈道林，狠狠捶了一下自己的大腿。

　　“那这种事，当地的警察不管么？相对来说，澳洲那边的经济应该算发达的，法制也应该很健全啊？如果任由帮派人士胡闹，那不跟墨西哥一样了么！”林宇疑惑的问道。

　　在他印象里南半球经济最发达的国家，是一个对外界很友好的移民国家。不仅风光秀玉，而且公民素质相当不错。

　　“警察当然会管！而且他们还很尽职尽责，并且基本不收受贿赂！可是，他们的人数和装备，根本比不上大圈帮和飞车党，所以出勤的时候，经常会窝窝囊囊的被收拾一顿！”王道林无奈的叹息一声。

　　“哈哈，还有这么怂的警察！”林宇控制不住笑了出来。

　　“其实很多国家的警察都很废物的！相对来说，咱们国家的，算是非常厉害的！当然，美国那边的实力也不错！”陈道林实事求是的说道。

　　“这倒是！”林宇点了点头，：“不过陈先生，你师弟的武馆，被两大帮派压迫，我一个人，能帮上什么忙呢？”

　　“这个事，确实只能智取，不能硬来。不过多一份力量，总是好的！而且小兄弟手里，有一张黑卡，这个东西，说不定能起大作用！”陈道林也算是半个武林中人，说话直来直去，很敞亮。

　　听到他说出黑卡之后，原本就跃跃欲试的朱骏，彻底坐不住了，插嘴道：“这个，我能打断一下吗？”

　　“恩，可以！”陈道林没有开口，林宇随和的说了一句。

　　“是这样的！刚才你们二人说到澳洲的事，其实在那边我也有几个朋友，或许能帮上一些忙！”朱骏没有直接跟林宇说话，而是看向陈道林说了一句。

　　明白对方是想接触自己的林宇，静立在那，笑而不语。

　　陈道林则稍微有些犹豫，琢磨了一下，才开口说道：“这位朋友，我看还是不必了！你不知道在悉尼和墨尔本等地。大圈帮和飞车党影响力非常大！所以你介绍的朋友，很可能和对方认识！”

　　稍显尴尬的朱骏，毕竟是生意人，没有在乎对方的疏远，而是看向林宇，笑着说道：“不知道小兄弟，是怎么看出我会在汉城下飞机的？”

　　“很简单啊，我在网络上，看到你一篇关于你的报道！在去年7月你的第九城市以200万美元代价拿下了韩国Webzen公司《奇迹》在中国地区的代理权，这件事在网络上影响不小！”林宇笑着说道。

　　其实他说的这些话，都是利用脑中的搜索系统找到的，至于《奇迹》这个游戏，他根本就没有听过。

　　“哎呀，你竟然知道这件事！莫非，也经常关注网络方面的事？”朱骏露出一个友善的笑容。

　　这个时候，《奇迹》还没有正式上线收费，所以他还不是富翁，身上一点架子没有。

　　感觉对方还不错的林宇，微笑着说道：“恩，我自己做了一个网站，所以对网络上的一些情况比较关注！”

　　“哦？哪个网站，如果是知名网站，那我肯定听说过！”朱骏兴致勃勃的问道。

　　“就是一个小网站！”林宇谦虚了一下，然后说道：“叫一起看中文网，是一个音乐和文字方面的原创网站！”

　　“哎呀！这个我听说过！这个不光是我，对网络方面稍微关心一点人，没有不知道的！”朱骏很激动的说道。

　　一起看中文网的成绩在业界算不上翘楚，但它直接捐出3亿元善款的事，足以让整个网络界震动，所以知名度非常之高！此刻的朱骏，觉得站在自己面前的少年，是一个巨人。

　　因为在这个年代，一下子捐出3亿元，还能在这谈笑风生的人，不是疯了，就是特别牛逼。


第401章 一小时解决问题

　　大概能揣摩到对方是什么样心理的林宇，并没有托大，而是随和的说道：“大家都坐下，一起吃个饭，好好聊一聊吧！”

　　“这样也好！”原本就很饿的朱骏，因为齐悦突然被绑架的事件，到现在还没吃饭，对方的提议直接提到了他的心里。

　　江湖书生气很重的陈道林，则客气的笑道：“行，那一会咱们就以茶代酒，干上几杯！”

　　“不用以茶代酒，头等舱这边，可以享用免费的鸡尾酒，而且餐饮方面，样式要比经济舱那边多了不少，完全是上等人的享受。”朱骏笑着解释了一句。

　　第一次坐国际航班的陈道林，则谦虚的说道：“受教了！”

　　“呵呵，你们两个中年大叔都太客气啦！虽然大家萍水相逢，但也算是朋友，不必这么拘礼的！该说说，该笑笑，如是而已！”林宇很敞亮的说了一句。

　　若是听一般的青年说出这样平起平坐的话，陈道林和朱骏肯定心里会有不爽。但林宇在他们心里，是持有黑卡的神秘存在，很可能是某巨头的孩子。所以他们感觉同对方论交，算是自己的荣幸。

　　叫来漂亮的空姐韩晓琪之后，林宇的态度依然没有变，还是很随和的样子，说道：“韩姐，麻烦您给我们准备一些酒水和食物。可以吗？”

　　“当然可以，这个完全能为您效劳。”双手放在腰间的韩晓琪，露出一个和谐的微笑。

　　稍微思忖了一下，她继续说道：“可是咱们这边的酒水和食物，都是比较简单的……”

　　第一个发现林宇有黑卡的韩晓琪，看向对方的眼神中充满了崇拜，她觉得眼前的少年，充满了神秘感。

　　林宇则无所谓的说道：“随意上些什么就行。我和两位老兄喝的是情调，喝的是感情，至于吃什么，喝什么，真的无所谓！”

　　“好的！那我马上去准备！”韩晓琪说了一句之后，缓步走了出去。

　　在她去准备东西的时候，林宇告罪一下，起身走到萧蔷薇和沉睡中的齐悦面前。

　　开口说道：“蔷薇姐，你饿了没，一会也吃些东西吧！”

　　“恩，也行。”一直拉着齐悦双手的萧蔷薇，轻声应了一句，目光一直没有离开齐悦的脸颊。

　　有些搞不懂女孩间感情到底是怎么回事的林宇，轻轻捏了一下齐悦的粉嫩的脸蛋，然后回到刚才的座位上。

　　“朱骏先生，听说您手里的《奇迹》即将上线收费了，有这个事情么？”

　　“这个，确实是有的！本来是定在2月5号上线，但韩方突然提出了一个很过分的条件！我这次去，是想和他们交涉一下！”朱骏脸色不太好的解释了一句。毕竟《奇迹》上线这件事，关系到他一辈子的命运。

　　“方不方便和我说下。对于网络方面，我还是有一定了解的！不如你说出来，我看看能不能帮你出出主意或者直接帮忙！”靠坐在沙发上的林宇，微笑着说了一句。

　　感觉对方是3亿元都能捐出的主，绝对不会在乎自己这一杯羹的朱骏，丝毫没有犹豫，开口说道：“其实事情是这样的！原本2月5号《奇迹》就会正式上线销售。可韩国方面突然在上线前夕，狮子大开口，说想将49%的股份，变成60%。如果答应了他们，那这些韩国棒子就成了大股东！”

　　“这些韩国人，竟然是这样子的！那他们做出这样的威胁，手里一定有足够重的筹码喽？”林宇疑问了一句。

　　“其实他们说要60%股份这事，不是在桌面上说的！而且在背地里威胁。说不给60%份额，就找游戏高手，利用BUG破坏游戏的平衡性！甚至雇佣黑客，破坏服务器！”朱骏稍显无奈的说了一句，对于韩国方面的下流行径，他非常不爽。

　　“竟然有这样卑鄙的小动作，这不属于勒索么！”林宇先是气氛的说了一句，然后沉思起来。

　　黑客的事，有刘连在，根本就是小事。但游戏研制人员利用BUG破坏游戏的平衡性，这个他一时间根本想不到处理的办法。

　　“谁说不是呢！他们的出尔反尔，不仅影响到两方的合作，甚至因为上线时间的推移，直接影响到玩家的热情！”朱骏无奈的说了一句。

　　“我觉得，这个事，你不用着急！三个字，拖字诀！”一直没插话的陈道林，突然说了一句。

　　不懂游戏的他，是从人性的角度琢磨。如果朱骏这边能硬气一些，无视对方这种要求，持续延后游戏的正式上架时间，那韩国方面肯定也会着急的！毕竟这种两败俱伤的办法，是谁都承受不起的。

　　“我是这么想过，可是公司日常周转需要大笔资金，我真是拖不起呀！”朱骏深深的叹息了一声，显然是情绪比较低落。

　　这时候，刚好空姐韩晓琪端来鸡尾酒和几种小吃。在她往桌子上放东西的时候，陈道林继续说道：“其实做生意就跟打仗一样，软的怕硬的，硬的怕不要命的。至于你现在去韩国找对方，是没用的！因为以柔克刚，在这里是行不通的！”

　　“唉！其实我也想像你们说的那样，来些狠的！可是我那公司，不光我一个人。还有很多兄弟姐妹，等着我是养活！所以我拼不起！”端起一杯酒的朱骏，率先喝了一口，显然是心情不好。

　　想要跟朱骏拉上关系，甚至想一起合作的林宇，则暗暗思忖起解决的办法。陈道林和朱骏觉得自己是巨富之子，但林宇明白，现在的自己只是披着虎皮的羊，没有绝对的实力。需要借力而行，赚到真金白银。

　　而摆在眼前，即将步入富豪级别的朱骏，显然是摆在他面前的一个摇钱树。

　　“这个机会，我一定要抓住！”

　　在心里暗暗下了些决心的林宇，沉默了好一会，才端起酒杯说道：“朱老哥，这件事，你完全不用担心了！我能帮你解决！这一次出来，你就当是当一个假，跟我们去澳洲玩玩！”

　　“这个，不太好吧……”

　　“没什么不好的！下飞机一小时之内，肯定帮你解决问题！”林宇自信满满的说了一句。


第402章 最后一位王子

　　“一个小时之内解决？这不可能吧……”朱骏不可思议的疑问了一句。

　　林宇则笑着掏出钱包中的黑卡递给对方，说道：“如果到悉尼一小时之内，我不能帮你解决，这张黑卡就送给你，如何？”

　　“这个，不好……不行，这黑卡太贵重啦！”朱骏赶紧起身推辞道。

　　林宇则面带微笑的坐在沙发上，端着酒杯说道：“正因为它宝贵，所以才能配得上我的一句诺言！来，不要多想，咱们先喝点。”

　　说这话的时候，他非常有公子哥的那个范儿，看起来和以前的张扬非常像。

　　“对，世上无难事，只怕有心人！朱骏老弟，咱们干上一杯！”陈道林也端起酒杯，说了一句。

　　在朱骏看来，陈道林是站着说话不腰疼，但黑卡入手那种沉重的质感，让他感觉到自己是处于梦幻之中。

　　“就连黑卡就能到自己手中，那我还怕什么？再磨叽，就是自己矫情了！”

　　稍微犹豫了一下，谨慎但骨子里狂野的上海男人朱骏，微微笑了笑，端起酒杯说道：“来，今朝有酒今朝醉！反正旅程是十来个小时，咱们一醉方休！”

　　听到朱骏说出‘旅程是十个小时，咱们一醉方休的话。’林宇就明白过来，对方答应改变行程，同自己一起赶去悉尼。

　　至于他和陈道林的头等舱机票问题，有黑卡在，直接就解决啦。

　　这一刻，林宇深深体会到权力和财力的好处。他虽然不是那种拜金主义和官僚主义，但男人追求巅峰的心，还是有的！

　　重生一次，如果窝窝囊囊活一回，他会看不起自己的！

　　三个男人喝酒的时候，萧蔷薇也吃了个鲜虾堡，喝了杯清香的奶茶。而齐悦依然处于沉睡之中，她的脸颊上，一直带着淡淡的微笑，看起来特别的纯美。

　　这一刻，就连萧蔷薇都有些自卑，感觉同齐悦相比，自己显得俗了一些。其实这倒是她多想了，两个人的美，是各有千秋。

　　其实一直以来，对于萧蔷薇来说，她心理的压力也不小。逃离梁天的控制，和齐悦、杨芷琳成为闺蜜，甚至在意外之间失身于林宇，这一切宛如一梦。

　　她有些不知道自己是庄周梦蝶，还是怎样。不过稍微思忖了一下，她觉得这种不愁吃喝，随便唱歌，还不用想未来的生活，还不错，于是释然。性格使然，脑袋有些慵懒的萧蔷薇，懒得想很多事。喜欢没心没肺的活着。

　　林宇、朱骏、陈道林喝到晕乎乎的时候，漂亮的空姐韩晓琪过来提醒几人要系住安全带，因为汉城马上到了，很快就会降落。

　　此后韩晓琪收拾好一切，便贴心的帮助几人扣安全带。因为机长特意交代过满足林宇的一切要求，所以她并没有让原本坐在经济舱的陈道林离开。

　　因为心里对林宇充满好奇的感觉，不自觉间她就多看了对方几眼。

　　这时候的林宇，则轻轻的抱起齐悦，并系好腰间的安全带，眉目间尽是关爱的神色。这让漂亮的空姐韩晓琪觉得为富不仁这个词，也不是绝对的，至少眼前的男孩对待女朋友很温柔。

　　“对待女朋友很好的男孩子，品性应该不会太差！”她心里偷偷的想到，进而脸色微红。

　　将美女空姐的表现看在眼里，一直很安静的萧蔷薇，突然开口说道：“飞机快降落了，你这样站着不安全吧？”

　　“喔，对！”听到这话之后，韩晓琪不好意思的回了一句，然后脸颊红红的离开。

　　空气里似乎弥漫出某种暧昧的气息。这让两个上了年纪的大叔，暗暗感慨起来，羡慕对方的风华正茂。

　　走国际航线的飞行员，自然是个中老手，所以飞机下降的过程很平稳，乘客们都感觉不到因为下坠产生的失重感。

　　因为飞机只停半个小时，所以林宇等人没有下飞机做什么，而是静静待在头等舱里聊天。

　　期间朱骏问到林宇为什么那样有把握，林宇则一直笑着说：“佛曰：不可说，不可说。”

　　在其一直卖关子的情况下，朱骏感觉有心有些痒痒，在这个时候，他还是选择相信黑卡，相信林宇。

　　跟朱骏稍微聊了一下网络方面的事，知道他开始和美国暴风公司接触的林宇，暗自惊讶起来。觉他所知，网游中公认的世界第一《魔兽世界》2004年年中才在北美公开测试。在中国大陆的第一个代理商为第九城市，2005年4月26日开始公开测试，2005年6月6日正式商业化运营。

　　而2003年这会，魔兽这款游戏才刚刚宣布《魔兽世界》的开发计划。

　　“看来朱骏的成功也不是偶然啊！他绝对是敢为天下先的那种商人！值得敬佩！”

　　稍微想了一下，林宇不禁在心里对朱骏竖起了大拇指。《魔兽世界》这款游戏，虽然在日后成功征服全世界，但刚开始的时候，发展得却是举步维艰。

　　“如果我同朱骏合作，成功拿下魔兽世界在全世界的代理权。中国与世界版本不同步的缺点，是不是就克服啦？是不是我和朱骏一起，能成为亿万富翁？”

　　随便想了一下，根本不像对方想象中那样有钱的林宇，就暗暗兴奋起来。他留住对方的目的很明显，要分一杯羹。当然，这会建立在双方互利的基础上。

　　就在这时候，头等舱里突然上来了七八名韩国人，他们五男两女，大概都是二十岁的样子。不过打扮上和普通的那种杀马特不同。他们好赖全是黑发。而且穿得比较正统。一看就属于韩国的贵族阶层。

　　率先走进头等舱的金正民，看到自己的位置，竟然被陈道林占了之后，立马面露怒色，用韩语吼道：“没礼貌的中国人，快给我闪开！那是本王子的座位！”

　　其他韩国青年，则同时张狂的笑了出来。这个金正民，是韩国某位总统的后代，在国内是相当跋扈的存在。因为特别喜欢《流星花园》里的道明寺，所以一直在模仿对方的那种性格。

　　某些人暗地里称他为：大韩民国最后一位王子。


第403章 给他们上一课

　　“怎么回事？什么意思？”陈道林被呵斥了一句之后，明显能看出对方态度不善，而且带着侮辱的意思。但他根本不懂韩国，听不懂对方在说什么。

　　看着眼前面善的中国人，稍显怯弱的站起身来。

　　这位韩国小王子，留着凤梨发型的金正民，回头得意的笑了笑，说道：“看到没，这就是痴呆一样的中国人。完全是没见过世面的样子。你们看他穿的西装，应该是咱们大韩民国淘汰了十年的款式！”

　　“就是，这些可怜的中国人！可恨的中国人！该死的中国人！竟然弄脏了咱们的座位！”一位单眼皮的男生，很不爽的说了一句。

　　没有在乎林宇等人的金正民，则狂傲的说道：“既然他们弄脏了咱们的座位，你们说应该怎么修理他们？”

　　“像道明寺那样，直接打他几记重拳？”相对来说有些丰满的女孩，笑嘻嘻说道。显然经历过很多这样的事！

　　单眼皮男生周至成，冷笑一声，“打他一拳，是便宜他了！我觉得，应该让他们全部滚出去！省得影响咱们的心情。”

　　“恩，这个想法不错，我同意！”金正民得意的笑了笑。

　　原本他们几个没有包机的想法，但看到头等舱竟然只有几个看起来十分低调的中国人，于是产生了独占头等舱的意思。

　　倒是两女中，比较漂亮的一个，说道：“我觉得这样这不太好！其实我遇见的一些中国人，还是很友善的。并不像日本人那样讨人厌！”

　　“谁说的！我感觉这两个国家一样的讨厌！”周志成很不爽的说道。

　　虽然不是金正民那样的皇亲国戚，但是他的出身也不差。外公是现代集团的创始人郑周永。在韩国也算是名门望族。

　　作为集团里的中心，金正民拍板道：“那就这样决定吧，不修理他们，直接赶出去，让他们转机！正民，用钱去羞辱他们一下！中国是跟北韩一样贫瘠的地方，相当落后。你随便拿一些让他们滚。记住，是滚，不是走！哈哈”

　　他说完这句之后，除去文静的那个韩国女孩，其他人都夸张的笑了出来。

　　就在这时候，在他们身后听了许久的漂亮空姐韩晓琪，突然用韩语反驳道：“对不起，请你们不要侮辱我的祖国。”

　　“侮辱你的祖国？就算我侮辱你本人，你又能怎样？贫贱的空中小姐！”七人中最为张扬的周至成，不屑的反驳了一句。

　　在他的意思里，空姐、明星、护士等职业是最为卑贱的。当然，在韩国他也确实每天享用不同的这种女人。

　　“请您的延迟放尊重一些！我不知道韩国的国情是怎样，但中国的空姐，都是严格要求自己的！”双手放到腰间的韩晓琪，面带笑容，但绵里藏针的反驳了一句。

　　感觉到气氛不对，所以心里不爽的林宇，则悄悄起身，朝这几人靠近。

　　相对成熟的陈道林和朱骏，则淡定的站在原地，相视一笑。

　　而萧蔷薇一直抱着沉睡的齐悦，带面笑容的蹂躏女孩白皙的脸颊。她觉得齐悦的脸部皮肤，似乎是世界上最有弹性的！

　　被反驳了一句的周至成，面带冷笑的掏出了一沓美元，每一张都是一千元面值，估计能有三万美元左右。

　　他的想法很简单，用钱侮辱中国人，捍卫韩国贵族的尊严。

　　稍微想了一下，他玩味的说道：“有尊严的中国空姐！你只叫说一句中国人都是东亚病夫，这些钱全部是你的！三万美元，转换成你们的货币，将近二十万，不少了！”

　　“对不起。祖国尊严不容侮辱！如果你们继续出言不敬，我会报告机长，让他过来解决。”韩晓琪面色越来越不好。

　　她的家庭条件并不好，如果一下子得到这三万美元，甚至能改变自己家庭的命运。但在民族大义面前，她选择了尊严！

　　看着面色暗淡下来的韩晓琪，周至成夸张的大笑了一声，然后跟稍微丰满一些的女孩要来手提包，又掏出厚厚的一沓钱，数都没数，直接说道：“三万不行，那五万，没问题了吧？”

　　“对不起，中国人和韩国人不一样。你用钱买不来我们的尊严！”韩晓琪不开心的叹息了一声。

　　飞这个航线，她竟然能遇见一些自大的韩国人。这些不仅自以为良好，还经常用言语揶揄她们几个空姐。不过这些都是小事，她从来都是微笑面对。

　　可现在这些难过青年，竟然用言语侮辱自己的祖国，这是她不能容忍的。

　　“十万美元！”这时候，周至成突然大声吼了出来。

　　喊出这个数字之后，他笑呵呵的跟同伴说道：“每个人都有自己的价钱，用钱能解决的事，全都不是事！”

　　“对不起！我不能接受您的钱，而且请您放尊重一些。”韩晓琪回了一句，就用对讲机呼叫机长。

　　“不用叫机长，这钱收下吧，不要白不要！”

　　这时候，走到几人身边的林宇，笑着说了一句。

　　“不行，我不能收！他们的意思，是说我拿了钱，就要用言辞侮辱自己的祖国！这种事，我韩晓琪绝对不会做的！”

　　“听我的，拿着钱。不过用言语侮辱自己国家的事，不用做！”林宇的笑容越来越冷。

　　见这个看起来挺清秀的中国青年走过来，一直觉得自己是皇亲国戚的金正民，立马怒道：“你又是谁，赶紧给我滚出头等舱。至于你坐经济舱还是转机，自己想办法！”

　　“说的什么，唧唧歪歪，跟鸟叫似地！”林宇没有看金正民，而是问了韩晓琪一句。

　　一直冷着脸的韩晓琪，听到这话扑哧一声笑了出来，翻译道：“他说让你们大家都离开头等舱，去经济舱或者自行转机！”

　　“哦，原来是这样！看来我必须给他们上一节思想品德了！”

　　林宇玩味的笑了一下，然后继续说道：“这十万美元，你大胆的拿着，就当做是他们几个需要交的学费！一般人，我是不会给上课的呢！”


第404章 再上一课

　　“拿着吧，我会给他们上一课，让他们接受这一切！”见韩晓琪有些错愕，林宇又说了一句。

　　“好！那我就听你的……可是，他们很凶的样子，没事吧？”

　　如果是以往韩晓琪绝对不会接受对方的钱，但经历了之前的事，她对林宇这个青年产生了莫名的好感，于是不知不觉间，就听话的接过了那十万美元。

　　看到韩晓琪面带微笑的接过十万美元，周至成立马狂放的笑了说道：“看到没，这就是卑劣的中国人。估计他们商量，说一人分一半！”

　　其他韩国青年也都笑了出来。只有七人中唯一的美女蔡妍，摇了摇头。她出身翻译世家，而且奶奶是中国人，所以会说汉语。因为奶奶的原因，她对中国人是很有好感的。

　　“行了，你们不错，识相！下面，一起叫吧！说自己是东亚病夫！说中国人都是东亚病夫！说得好，有额外奖励！”

　　笑够之后，周至成拍了拍林宇的肩膀，用韩语说了一句。

　　“他说的什么意思？”知道对方不怀好意的林宇，嘴角微微上扬。

　　“他的意思说，让咱们说自己是东亚病夫！”韩晓琪气鼓鼓的说道。她虽然是空姐，也受良好的教育，但女孩的那种小脾气还是有的。

　　“哦，我懂了！你联系机长吧，剩下的我解决！对了，距离飞机起飞，还有多久？”林宇问了一句。

　　“距离飞机起飞大概还有二十分钟！”韩晓琪回答了一句，就缓步来到走廊，用对讲机呼叫机长冷云天。

　　她离开之后，林宇才感觉不对，因为自己不会韩语，根本没法和对方沟通……

　　于是尴尬的笑着喊道：“再回来一下，还需要你翻译！”

　　“喔！来了！”韩晓琪露出一个淡淡的微笑，不是职业化八颗牙那种。

　　这时候，已经等的不耐烦的金正民，开口呵斥道：“你们到底喊不喊，喊完之后，赶紧滚走！否则，我必然不客气！”

　　他喊完这句话，韩晓琪的脸上涌出一丝怒气，将这话如实的翻译了过来。

　　一副玩世不恭表情的林宇，则无所谓的笑了笑说道：“帮我翻译给他们。就说这十万块，是他们需要交的学费。接下来的十分钟里，我会认真给他们上一课！”

　　“这个……额，算了！我如实翻译。”

　　韩晓琪先是犹豫了一下，然后直接翻译了一遍。

　　“卑劣的中国人！”

　　在她翻译完之后，这几名男青年，一起朝林宇围拢过来，面色不爽的直接想动手。

　　看到这个场景的朱骏，担心的问道：“没事吧？”

　　“应该没事，你别看小伙年纪不大，却是一个武林高手呢！”看起来很有儒将气质的陈道林，微笑着说道。

　　面对几个人的包围，林宇不慌不忙的说道：“康德说过，有两种事物，我们愈是沉思，愈感到它们的崇高与神圣，愈是增加虔敬与信仰，这就是头上的星空和心中的道德。既然心中没有道德，我觉得你们应该马上下飞机，对着星空好好反思一下。”

　　他说完这句话之后，韩晓琪还没有反应，一直低头不语的蔡妍，却突然笑了出来。

　　看到被誉为冷美人，从来都是不苟言笑的蔡妍突然笑了出来，对她很有意思，但一直追求无果的金正民，疑惑道：“你是不是会汉语？”

　　“是的，我会一些！”面部恢复冰冷的蔡妍，冷冰冰的说了一句。

　　她的反应，让金正民特别不爽，他用命令的口气说道：“把他的话，给我翻译一遍！”

　　“哦！”蔡妍应了一声，然后将林宇的一句话一字不差的翻译了一遍。

　　在她翻译之后，金正民等人，气得几乎崩溃，周至成则直接朝林宇挥出了一记直拳。

　　虽然没有学过专业的跆拳道，但周至成这个公子哥竟然健身，所以身体素质不错，但他显然是小看了对方的实力。

　　“啊！”

　　对方这一记重拳，让韩晓琪直接惊呼了起来。就连朱骏也是心头一紧。唯有最了解林宇的萧蔷薇，一边作弄着齐悦，一边哼着中国风的歌曲《咏春》。

　　现实跟萧蔷薇想象的一模一样，面对来势汹汹的一拳，林宇只是轻轻一个侧身就闪了过去，然后抬起长腿，直接给对方来了一记下劈！

　　在周至成软趴趴的倒地之后，林宇闷骚地跟韩晓琪说道：“看到没，这个就叫师夷长技以制夷！魏源的话。”

　　“扑哧！”

　　这一次最先笑出来的，依然是面色冰冷的蔡妍。连她自己都不懂，为什么会被连连戳中笑点。

　　稍微反应了一下，才明白过来的韩晓琪，也露出一个莞尔的微笑。

　　在林宇露出跆拳道的基础之后，金正民等人稍微犹豫了一下，便一拥而上。但他们很快就发现，自己眼中的东亚病夫，竟然有一夫当关万夫莫开之勇。

　　轻轻松松将对方全部放倒，甚至一滴汗都没出的林宇，这时候，笑着说道：“记住了这又是一课！那就是老师正在上课的时候，不要比比划划，否则会挨打的！”

　　“……”感觉有些崩溃的蔡妍，第三次笑了出来。

　　恰巧这个时候，机长冷云天快步走了进来，问道：“这是怎么回事？”

　　“这几名韩国乘客，连续用言辞侮辱中国。并且让这几位乘客赶紧离开，给他们让位置！所以……演变成了这样子。”韩晓琪如实解释了一句。

　　从对方穿着上能判断这几名韩国青年都是出身权贵的冷云天，感觉有些头疼。韩国人的难缠和不讲理，他是非常了解的。喜欢西班牙足球队的他，在02世界杯上，看到西班牙被韩国用卑劣手段黑掉之后，就彻底打心里鄙视这个国家。

　　但身为机长，他知道自己在为人处事上，必须圆滑，不能得罪任何权贵。于是让身后的两名空少扶起这几个受了伤的韩国青年。

　　然后和里面的带头人金正民交涉起来。

　　金正民的态度很明确，那就是让林宇赔罪，然后滚下飞机。否则，他就要动用关系，让本次航班飞不出韩国。


第405章 最后一课

　　“对不起，这个事我不能做主！”听到金正民提出让林宇离开的要求，机长冷云天笑着摇了摇头。

　　他不清楚眼前几个韩国少年是什么身份，却知道林宇手里的黑卡是何等逆天的存在。他感觉不管是从民族大义方面出发，还是从实力上考虑，自己都会选择中国男孩。

　　几个韩国青年，见机长冷云天的态度不冷不热，不禁疑惑起林宇的身份，纷纷猜测起他的出身。

　　这个时候，感觉自己属于世界上顶尖身份的金正民，面色不爽的说道：“我的祖父是韩国前任领袖，希望你们能从两国的和平方面，考虑事情的本质。否则引发两国的争端……这个事，你应该明白！”

　　“这个，我就是一次航班的普通机长，国家大事，根本管不了！”冷云天笑着回了一句。

　　感觉不爽的金正民等人，开始打电话叫救兵。听不懂他们在说些什么的林宇，没有让韩晓琪翻译。却从她的表情中看到了一丝凝重。

　　原来金正民等人，根本没叫大人物，而是联系了很多汉城当地的黑社会分子。不过两女里比较丰腴的一个，倒是叫来了机场的一位高官。

　　这位高官名叫李民国，不仅是机场的安全总负责人，还是附近警察署的署长。

　　接到一位大小姐的电话，让他有种受宠若惊的感觉。在五分钟之内，就从办公室，跑到了飞机上。

　　相对来说韩国是那种等级制度更鲜明的国家，李民国赶来之后，看到几个大公子都受了一定的伤。

　　立马献媚的关心道：“几位公子有没有受伤！”

　　“没什么！皮外伤，不过这个事，一定不能简单解决！这些中国人，不可理喻。不仅占了我们的座位，还一言不合大打出手。”几个公子哥里地位最高的金正民很不爽的说道。

　　面对他的胡搅蛮缠，心生不满的韩晓琪立马开口反驳道：“他是在胡说，是他先出言不逊在先，还出手打人的。林宇只是正当防卫而已。”

　　“这里没有你说话的资格！”

　　却不想面对金正民跟孙子一样的李民国，在面对韩晓琪的时候，立马变了脸色。呵斥了她一句，然后怒视机长冷云天。

　　冷冷的问道：“你就是本次航班的机长么？”

　　“是的，我是本次航班的机长冷云天。”冷云天面色清正的回了一句。

　　“既然你是机长，怎么不阻止一切的发生。不知道这几位都是身份极为显赫的贵客吗？”李民国黑着脸说道。

　　很不爽对方态度的冷云天，则反驳道：“每一名客人都是平等的关系，不存在显赫之说。不过你要是一定给乘客分等级的话，我觉得这位贵客，应该比你们这几位韩国公子厉害一些！”

　　说完之后，冷云天指了下面带微笑，一副舍我其谁目光的林宇。面对几个嚣张的韩国人，他没有跟以往一样，刻意保持低调。

　　“比这几位尊贵？不可能！绝对不可能！除非他是你们国家领导人的孩子！”李民国一副不信的表情。

　　“其实，中国有个成语叫做天高地厚。你可以先看看这个再下定论。而且这个世界上，有很多隐藏的BOSS。不要自以为是！”林宇冷着脸笑道。

　　同时伸手掏出黑卡，递给有些发愣的李民国。

　　听不懂韩语的李民国疑惑道：“什么意思？”

　　听懂是怎么回事的蔡妍，接过黑色的磁卡，稍微思忖了一下，说道：“他的意思是说，天外有天，人外有人。而他就是一个神秘的大人物！而这张磁卡，是美国花旗银行发放的百夫长卡，俗称黑卡。保守估计，到目前为止，韩国没有出现一张！”

　　“什么，没有出现一张，是怎么回事？”感觉十分良好的金正民不解的问道。

　　“额，这个是因为黑卡仅仅在美国和香港等地发行……不在韩国发行，所以……”蔡妍摊着手解释了一句。

　　“那他一个中国人，怎么能得到这张卡？”金正民继续问道。

　　“可能是从香港得到的，或者是额外发放的！”蔡妍解释了一句。

　　金正民稍微思忖了一下，开口说道：“不过，就算他有这卡，又能怎样，就能逆天了么？”

　　“逆天是不能，不过得到这可不仅仅象征身份尊贵。而且花旗银行那边会尽全力，满足卡主人的一切要求！甚至是你根本无法想象的要求。”蔡妍耐心解释了一句，看向林宇的目光中带着一点点敬畏。

　　因为她知道能得到这黑卡的人，有一个年龄限制，那就是必须在35岁到60岁之间。她眼前的男孩，也就二十岁的模样，竟然有这东西，所以很可能是来自隐藏在幕后的巨型家族。

　　在蔡妍说话的时候，韩晓琪一直做着解释，听到最后，林宇笑着拿回磁卡，说道：“我的下一个愿望，就是让你们离开。下飞机去看着星空反思。怎么样，需要我联系美国方面吗？忘记和你说，这背后还有罗斯柴尔德家族参合。你们掂量一下自己的分量先。”

　　其实他说的这些，都是自己随便编出来的。之所以把这么说得这么牛逼，一方面是不想过多的纠缠，另一方面，是给朱骏看的！

　　试想一下，普通人听到这些显赫的名字，心里将受到怎样的震撼。

　　比起福布斯富豪榜上的那些成名人物，隐藏在幕后，甚至隐居在地图找不到的一些小岛上，控制着世界，将一切当做是数字游戏的某些家族。才是这个世界的真正把持者。

　　听到罗斯柴尔德家族之后，朱骏受到的刺激确实不小，他感觉脑部有点充血，兴奋到不行。暗想：“这一次，可真是转运，认识大人物啦！”

　　将一切看在眼里的林宇，则笑而不语，他的心思，其实主要放在了朱骏的身上。相对比装逼来说，利益绝对是最重要的。而且，他现在还没有到那种可以随意牛逼的状态！

　　但他明显小看了自己这些谎话的威力，一直态度不错的美女蔡妍，在众人灰溜溜离开的时候，竟然主动给林宇递了一张中文的名片。并笑着说：“我们还会再见的。”

　　“哦。”林宇应了一声，然后笑着说道：“别忘了给他们上最后一课。那就是，低调。”


第406章 厚黑

　　“低调？只有低调么？”蔡妍很认真的问了一句。

　　“对，就是低调。也可以说中庸。《论语·雍也》里有一句话叫：中庸之为德也，其至矣乎！我不知道你明不明白，如果明白，可以翻译给这几人。而中庸之道的理论基础是天人合一。没事的时候，可以研究一下子！”

　　林宇故作神秘的笑了笑，其实这些东西他都是从脑中的搜索系统中找出来的。之所以这么说，不是对这个蔡妍有好感，而是故意说给朱骏和陈道林听。让他们觉得自己是一个有才华并且谈吐不凡的人。

　　这就跟卖东西一样，属于推销的一种。不知不觉间让对方认可，是一种妙不可言的技巧。

　　朱骏和陈道林都算是很有水平的人，所以对于林宇的言辞完全能听懂，觉得这个少年身上还真有一些中庸的气质。不张杨、不做作、待人随和，特别有低调公子哥的风范。看起来和某些暴发户不一样。

　　听得迷迷糊糊的蔡妍，有些错愕的点了点头，然后说道：“这个，我给你留了名片，你是不是也得回赠一个呢？中国不是有句话叫礼尚往来么？”

　　“呵呵，我没有名片的。”林宇笑了一下，然后说出一串数字，解释道：“这是我在国内的手机号，到了澳洲不会用的！所以告诉你也没什么用。不过出于礼貌，还是告诉你了！”

　　“呵呵，谢谢。其实我有办法找到你们的！另外，提醒你们，金正民他们不会就此善罢甘休的。这几个人下飞机，肯定会找家里查你们的人身。而且很可能想办法报复，小心点。”蔡妍笑着提醒一句，然后快步离开，同其他人一起走出机舱。

　　几个人走出机舱后，闷闷不乐的金正民抬头问道：“这个黑卡真的那么厉害么？”

　　“其实也不是无敌的，毕竟是银行发放的一个贵宾卡。但是拥有这种卡的人，没有一个是简单的。而且不像公众面前表现的那样，一般背后还有很多隐藏力量！反正是很复杂的，所以没有必要得罪这个少年。”似乎什么都懂的蔡妍，笑着解释了一句。

　　“那我们下面怎么做？难道这些打就白挨了？”金正民很不爽的说道。

　　这时候的蔡妍突然间变了一种气质，冷笑着说道：“刚才我赠送的名片上，带有一种特别的跟踪器，他们是不会发现的！而且美女送一个名片，你会不留么？”

　　“没想到你每次都是这样。连我们都看不懂你，真是个心机可怕的女孩子！”几个人中最有地位的金正民说了一句。

　　“这就跟中国的京剧一样需要人唱白脸，需要人唱红脸。要不然遇见真正可怕的人，怎么收场？”蔡妍带着一点不屑的看向飞机的方向，嘴角的冷笑十分玩味。

　　“既然能找到他们的位置，我们是不是还像上次那样，直接联系那个飞车党的领袖克劳斯？”每次在人前行事的时候都是金正民下决定。但背后的时候，他总是需要和蔡妍商量一下。

　　而蔡妍就像是一个美女蛇，表面上对谁都很好，但转身之后却很厚黑。

　　稍微思忖了一下，她说道：“这一次恰恰不能找克劳斯！我们去找大圈帮的老大，韩。到时候看到他们中国人狗咬狗不是很好吗？”

　　“这是个好主意，哈哈！”金正民夸张的笑了一声，然后问道：“你不是很喜欢中国么，怎么会想看到中国人互斗的画面？”

　　“我喜欢中国的历史和渊源流传的文化，但不喜欢中国人，就是这样子！而且只要了解中国的人都知道，他们最擅长便是内斗！这是天性。”蔡妍的笑容越来越邪恶，跟刚才的清纯简直就是两个人。

　　对于她的多变很熟悉的金正民等人都没说什么，而是打电话联系起机场方面，预定下一个飞往澳大利亚的航班。

　　最后蔡妍也拨了一个电话，让人在网络上查询一下对方黑卡的真实性，刚才黑卡入手的时候，她已经记下了这张黑卡的编号。

　　没过多久，她的电话铃声响起，对面发来了一切资料。这里面甚至包含此卡捐出3亿元的事，还有卡主人王辞呈的信息。

　　看清楚之后，蔡妍想了想林宇的形象，觉得和王辞呈的形象应该是吻合的，于是笑着说道：“原来是依附在日本三口组身边的走狗，还以为是中国古家族那种姓司马或者夏侯的复姓家族呢！这下你们可以放心了，此仇必报。这个王辞呈，必然会悲剧的！”

　　“恩，到时候，一定叫这个王辞呈付出代价。”被打得很惨的金正民信誓旦旦的说了一句。

　　他们完全没有想到，自己查到了卡主人的名字，但这个名字并不属于林宇，弄出了乌龙事件。

　　另一边，经历了一下小插曲之后，林宇和朱骏、陈道林一点也没受影响，机长冷云天则一直好声好气的道歉。

　　对此林宇没有在意，而是笑着说道：“其实这事没什么，只不过给您添麻烦了。如果事后有人找你麻烦，你就找我！”

　　“那我就先走了！就风度而言，你比那几个韩国少年强多了！这是真心话！”机长冷云天说了一句。

　　在临走之前，冷云天补充道：“因为出现了杀人事件，所以下飞机之后，还需要你去协助调查。希望理解。”

　　“当心吧，我会配合你的！”林宇笑着应了一句。被他杀死的吴老三本身就是在逃犯，而且绑架了齐悦，所以他觉得没自己什么事。

　　此后林宇又和朱骏、陈道林稍微聊了两句，便来到睡美人齐悦身边，对萧蔷薇说道：“蔷薇姐，你去休息一会吧，我看着她。”

　　“哦，好吧！”萧蔷薇应了一声，就到附近的沙发上休息。

　　整个头等舱里只有他们五个人，跟包下来的效果一样，所以几个人待得都特别自在。

　　不知道过了多久，被林宇搂在怀里的齐悦，缓缓睁开了双眸，不解的看了看林宇，又看了看旁边沙发上的萧蔷薇，疑惑道：“这是在哪呀？”

　　“各位尊敬的旅客，前面就是美丽的袋鼠之国澳大利亚……”


第407章 蛇王

　　“请大家认真系好安全带……”

　　漂亮的空姐韩晓琪微笑着念完这些话之后，迷迷糊糊的齐悦，才恍然大悟道：“原来已经到地方了，我这一觉睡得可真香！”

　　看着女孩没心没肺的那一副模样，林宇微微笑了一笑，说道：“既然到地方就赶紧起来吧！我胳膊都被你压麻了！”

　　“……某些人，那可不可以把覆盖在我胸部上的手先拿开。要不然，我怎么起来？”齐悦不满的揶揄一句，对于自己被劫持的事一点印象都没有。

　　稍微感觉有些奇怪的林宇，没有多说什么，只是轻轻捏了两下那柔软，便抽回了左手。

　　飞机缓缓下落时，他朝萧蔷薇使了一个眼神，示意对方不用告诉齐悦发生了什么事，省得这个单纯的姑娘会后怕。

　　对于配合警方调查死人的事，他一点都不担心，倒是有些挂念那条性情很温顺的黄金蟒。

　　于是开口问陈道林，“陈师傅，那条黄金蟒，你感觉为什么会被空运到澳洲呢？”

　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。我想是某些人想把它卖掉，换一个好价钱。普通的一米长黄金蟒价格应该是一万元左右。两米长大概是五万元左右。而这条蟒中之王，价格应该是十分恐怖的！估计应该上亿！”陈道林深沉的解释了一句。

　　听到这话之后，朱骏倒吸了一口凉气，一条蟒蛇的价格竟然比自己身家都高！

　　“竟然会这么贵？不过一般来说倒卖这种黄金蟒应该是为了什么呢？”林宇疑惑的问了一句，他很担心黄金蟒的以后。

　　“这条黄金蟒应该是百年难得一遇的存在，而且生有两个小脚，一看就不是凡物，应该通一些灵性。它身上的血液和各种器官，是制成某些激素或补药的好材料。说不定这一次，是有人……”陈道林没有说完就停了下来，因为飞机已经降落。

　　林宇则找到正在等待他的机长冷云天，问了一些关于黄金蟒的事。

　　原来这条黄金蟒是一名富商不知从哪得来，然后卖给一位澳洲蛇王的，这名澳洲蛇王此刻正在经济舱中等待下飞机。

　　“我可不可以见一些这位蛇王，然后再陪你们去警察局登记？”替黄金蟒安危操心的林宇，用乞求的语气说了一句。

　　原本绝对不会答应这种要求的冷云天，联想到对方的强势，犹豫了一下说道：“这个算作你利用黑卡提出的条件吧！我不是寻私，也不是给你面子！”

　　“感谢！”林宇笑着说了一句，就跟着机长冷云天直接朝经济舱走去。

　　因为他们这个临时的想法，经济舱里的所有人都被迫等待，不能下机，这也惹得某些人很不耐烦。

　　对此冷云天不停陪着不是，而林宇则暗暗想道：“这个所谓的蛇王，既然能买得起如此贵重的黄金蟒，显然也不是一般人物，肯定不好应对，我该准备一套怎么样的说辞呢！”

　　在他稍微走神的时候，机长冷云天小说说道：“看前面那位黑头发的就是传说中的那位蛇王，不过他从小跟蛇在一起，精神可能有点不正常，你和他接触的时候小心些。我就不过去啦！”

　　其实还有一点他没有说，就是这名蛇王，身上从来不离蛇，平时一直把某些小蛇藏在袖筒里。而过安检的时候，直接吞到肚子里，过完安检再召唤出来，可谓是恶心至极。但相关部门明知道他身上藏蛇，却一点办法没有。

　　不知道这些事的林宇，则面带微笑的走向那名低头不语的黑发乘客。

　　来到身边之后，他才惊讶的发现，这名蛇王竟然是一个女人，年轻的黑发黑眸的华裔女子。她穿了一身看起来很厚的长袍，看起来像是正在过冬天一天。看起来非常奇怪。

　　“您好，请问您是蛇王king么？”林宇用汉语说了一句。然后用不确定的目光看向对方，他不知道对方懂不懂汉语。

　　这名看起来挺漂亮，但面色很苍白，穿着也很古怪的女子king，低着头沉默了许久，才冷冷的说道：“我不认识你。”

　　“是的，我也不认识你！”

　　林宇微笑着说了一句，然后继续道：“可是我认识你那条黄金蟒。”

　　“什么！”

　　听到这话之后，蛇王king突然抬起头，冰冷的眸子中寒光一闪，用凌厉的目光看向林宇，问道：“你给我说清楚是怎么回事。否则我杀掉你！”

　　被她盯着看的一刹那，林宇感觉身体一冷，全身的汗毛都竖了起来。

　　这一刻，他感觉死亡确实和自己无比接近，在镇定了一下心神之后，说道：“我是在飞机的货仓中看到了你的这条黄金蟒，它对我非常友好，所以我想将它买下来。您看，这个想法怎么样？”

　　林宇其实明白对方费劲力气将这条巨蟒运来绝对不会卖给自己的，而且就算卖他也拿不出买的钱。之所以这样说，是想随意套出一些话。

　　而且对方的一些反应，也应该能让他看出一些端倪。对于人性，林宇比普通人看得准一些。

　　听到林宇说黄金蟒对他很友善的蛇王king，冰冷看起来毫无血性的眸子突然一闪，像是想到了什么。

　　冷冷的开口说道：“想买它，不可能。另外你必须留下自己的联系方式，然后十秒钟内消失在我面前，否则你会死。”

　　被警告了一句的林宇，还真就嗅到了死亡的气味，不过他笑着说道：“我刚到澳大利亚，所以没有任何联系方式！”

　　“这样啊？”蛇王king诡异的笑了笑，然后拍了林宇一下，然后继续说道：“行了，你走吧。”

　　不知道对方在自己身上留下了什么的林宇，疑惑的检查了一下，却没有发现任何不对的对方，于是转身离去，配合这冷云天去警察局做记录。

　　因为有中国警方提供的一些资料，所以整个过程完成得很顺利，大概一小时之后，几个人就全部恢复自由身。

　　于是众人在陈道林的邀请下，直奔他师弟的武馆。而齐悦那边，并没有人过来接机。


第408章 枪击案

　　去往武馆的大巴车上，林宇回忆机长冷云天的交代，总感觉很不自在，但检查来检查去他也没发现自己哪里不对。

　　这时候，看到澳洲风光的齐悦，明显有些兴奋，不停说着什么，被她所吸引的林宇，心情渐渐恢复了过来。

　　心想：“既来之则安之，检查的这么仔细，她应该不会在我身上留下小蛇吧！”

　　于是跟女孩一起端详起悉尼这座以海滩、歌剧院和港湾大桥等闻名于世的国际名城。同时利用脑中的搜索系统，查询起这座城市的资料，做初步的了解。

　　查询之后，他了解到悉尼是新南威尔士州的首府，是澳大利亚东南部城市，也是澳大利亚第一大城市，面积为2400平方公里，位于杰克逊湾的低丘之上，是用当时英国内务大臣悉尼子爵的名字命名的。

　　它是澳大利亚最大、最古老的城市，也是一个日益国际化的大都市，2000年悉尼奥运会使悉尼的国际声望和知名度空前提高。广义的悉尼即所谓大悉尼包括悉尼市和附近44个小城市，面积12000多平方公里，人口460万左右。作为行政区划的悉尼市，辖区仅有6平方公里，居住人口不到3万人。

　　悉尼的中心商务区从首个欧洲殖民聚落，悉尼湾向南面延伸约2公里，设有公园如温亚公园和海德公园点缀。中心商务区东面邻接不少公园——海德公园、TheDomain、皇家植物公园及悉尼港的农场湾。

　　中心商务区西临旅游胜地达令港。而中央站正是中心商务区的尽头。乔治街是悉尼中心商务区的南北大街。在中心商务区南部，街道稍呈格状走向，井然有序；相反，在较古旧的中心商务区北部，街道则较杂乱，这反映出悉尼早期的犍子小道的特殊发展。

　　悉尼的街道多比澳大利亚其他城市的狭窄，也反映出其澳大利亚第一古城的特色。

　　陈道林师弟的武馆名叫中华魂，就开在西面的黑镇，这里算是比较繁华的区域，但主要是黑人聚集地。特别在2003年这会，这种情况尤为明显。

　　巴士行驶到这片悉尼的著名区域之后，林宇立马从大街小巷中看到许许多多黑皮肤的男女，这是在国内见不到的。而且和他的想象很不一样。原本他觉得悉尼这边不管是哪里都应该以白人和华人为主。

　　看到不一样风景的齐悦，则笑嘻嘻说道：“我怎么感觉这些黑人长得很像黑皮肤的忍者神龟呢！”

　　“不要瞎说，其实黑人看习惯也挺帅的！我经常看美国NBA，就觉得立马的艾弗森特别帅！”林宇笑着说了一句。

　　这时候，刚巧到了一个站点，看着手中地图的陈道林，提醒大家下车。

　　下车之后，一行五人，按照地图指示的位置，众人走了大概二十分钟，来到了一片建筑物看起来有些古老的区域。

　　可来到一条古老街道之后，林宇等人立马发现在不远，那家中国魂武馆面前，围拢了许多穿着许多人。其中除去围观的人群，还有不少装备齐全的警察，他们在武馆的周围拉了几道警戒线。

　　出警的几辆警车，横七竖八的停靠在路边，显然是下车时比较匆忙。

　　“怎么了？”一下子担心起来的陈道林，拉过一名黑头发黄皮肤的开头问了一句。

　　结果这人竟然是一个日本人，根本就不会说汉语。

　　不过他身边的一名中年妇女，是华裔而且会汉语，面带遗憾的解释道：“唉，作孽啊！一个小时以前，一伙蒙面的黑衣人突然闯了进去，至于结果，大家都不知道！反正当时响了几十枪！估计里面死了不少人。”

　　“竟然发生了这种事！”听到这些话之后，一直以来十分镇定的陈道林，差点站不稳摔倒。

　　幸好林宇眼疾手快，扶住了对方。陈道林的心情，他十分理解。千里寻亲，竟然遇见这种事，心情到底有多糟糕，可想而已。

　　激动的陈道林，受心情影响特别大，直接就想往警戒线里冲，林宇和朱骏一起使劲，才勉强将他拉住，避免了一些不必要的麻烦。

　　没过多久，几辆救护车呼啸而来，围得里三层外三层的人们，赶紧散开给救护车让路。

　　从这个小细节中，林宇就看出来武馆这家人的人缘不错，要不然围观的人群也会让路，但不会每个人都跑起来让路。

　　大概两分钟之后，跑下来的医生和护士，赶紧朝武馆里奔去。

　　紧接着心已经悬到嗓子眼的陈道林，看到一个个被担架抬出的人，有几名是他熟悉的，正是自己的师弟和弟媳，还有一个不知是晕厥还是已经死去的女童，应该就是二人的女儿。

　　在他们身后被抬出来的是十几名蒙着白布的，他们被抬出之后，林宇突然心头一松。

　　安慰陈道林道：“陈师傅先别慌，你看刚开始抬出的几个人都没有蒙白布，应该是还能抢救。至于这些蒙着白布的显然是已经死掉了！”

　　说这话的时候，林宇突然意识到，陈道林的这位师弟，应该是很恐怖的存在。竟然在十几名持枪歹徒闯入的情况下，将这些人全部杀死。并给自己一家三口都留下了生的机会。

　　他说完这话的时候，非常激动的陈道林直接冲了过去，朝救护车跑去。几名阻拦他的警察，被三两下就放倒在地。

　　在陈道林喊出‘挡我者死’之后，原本就很菜的众多警察，立马愣在当场，不再阻拦。

　　看到这些警察表现出的软，林宇确信了传言中的某些部分。

　　其实陈道林冒险冲上来，不只想看几个人的安危。而是因为他学过中医，很擅长针灸，对于急救和止血特别在行。

　　因为出来三个伤者被抬到三辆不同的救护车之上，在来到小女孩那辆救护车门前的时候，陈道林回头对林宇说道：“这几辆救护车，都不能走！帮我看一下，大恩不言谢。”

　　随后在警察和围观群众的议论声中，陈道林开始施展中华民族的瑰宝—针灸治疗法。


第409章 针灸和气功

　　得到嘱托的林宇，则直接跟警长交涉起来，他叫杰森更好是一名华裔混血儿，会说汉语，所以交流起来没有一点障碍。

　　起初林宇同杰森说话的时候，对方不知是因为自持身份，还是因为丢了脸，所以一直冷着个脸，而且一直在联系总部请求支援。

　　不过等林宇说到可以请人教他一些真正武术的时候，年轻的警官杰森一下子兴奋起来，直接忽视了眼前发生的一切。

　　这让林宇感觉其实很多外国人，性格上是比中国人天真的。

　　其实这倒是因为他不了解这边的国情，这里崇尚开放自由和人权，而且生活节奏不像欧美那样快，所以人们相对就有些散漫，对待很多事都是如此。某些时候，谋些事情上，甚至比电视剧里演得都要夸张。

　　特别是某些公务人员，在遇见危险的时候，基本都不会冒险做事。当然因为是一个思想较为开放的过度，所以也会出现各种各样的异类。比如喜欢看某些美国英雄类电影的，很可能就喜欢强出头。

　　在林宇和这位杰森警官交流的时候，他明白过来这边的人，不管做厨师，白领，或者警官，甚至政府高官，都简简单单把一些作为普通工作，而不是把工作职权带入到工作里。

　　就是这样一个国家，廉政程度排行世界第八。而我国，排行世界第八十位左右。

　　在杰森双眼冒光夸赞齐悦和萧蔷薇漂亮的时候，额头上尽是汗水的陈道林，则脱掉了外套，给小女孩止血。

　　女孩是馆主陈西宁和老板娘金巧的孩子小静，刚刚过完十岁的生日。此刻她胸前中枪，嘴角和鼻子有溢血的现象，很可能是内脏中枪，非常危险。

　　让人庆幸的是，小静仅中了这一枪，所以陈道林处理的时候相对来说要简单一些。

　　即便如此，用剪刀小心翼翼剪去女孩的上衣之后，陈道林才是脑中一麻，被气得哆嗦了起来。女孩原本应该白皙粉嫩的胸口，不禁中了一枪，流血不止，而且还有强烈的烫伤现象。就算就过来，胸口处也必然会留疤。

　　“禽兽，竟然对这么小的孩子下手！”

　　陈道林强忍愤怒用针灸为女孩止血，然后开始用特有的针灸技法，硬生生将其胸口的子弹吸了出来。

　　虽然扎了止血针，但针灸毕竟不是万能的，子弹被取出的一刻，小静胸口开始不停往外溢血，这些血是止不住的！

　　但陈道林知道现在还不是让她去医院输血的时候，因为最重要关卡还没过。她就是帮她处理掉体内和鼻腔中的淤血。

　　让车上两个护士感到惊讶的是，陈道林在放下针灸之后，凝了凝神，再抬手之后，他的手掌突然像是插了电一样，忽然变得热了起来。

　　随后经过他费劲的疏导，女孩突然殴了一大口黑血。

　　这口黑血突出之后，已经满头大汗的陈道林，说了一句：“送医院，直接输血！不要耽误事，就直奔下一辆车过去！”

　　不过他却忽视了这两名护士都是金发碧眼的女郎，哪里懂得汉语。

　　一边和杰森聊天，一边注意着救护车动向的林宇，等陈道林上了第二辆车之后，他立马和杰森一起找到刚才那辆救护车上的护士。

　　经过杰森的沟通，才知道到底发生了什么。

　　不确定到底该做什么的林宇，直接跑到第二辆救护车上问陈道林，“陈师傅，女孩那边应该怎么处理？”

　　“直接送医院，检查好血型之后，立刻输血。绝对不要去做多余的检查，那样子只是浪费时间，孩子很可能流血过多而产生危险！”正在除去弟妹胸前衣物的陈道林解释了一句。

　　老板娘金巧，跟女孩小静的伤有所不同。她胸前中了两枪，但背后中了三四枪。很可能是和女儿一起待着，被突然攻击之后，立刻扑倒了女儿身上，保护其自己年幼的孩子。

　　所以相对来说她的情况就非常难处理了。而且除去她身上的所有衣物之后，身为兄长的陈道林多少有些尴尬。只不过救人要紧，身为一个医者，他有最起码的职业操守，不会留意某些部位。

　　而问出结果的林宇，则跟杰森沟通起来，“杰森，车上这位大师，是中医的专家，而且还是一个武林门派的掌门。以后你就是他的徒弟了。他刚刚说……你必须让人照做！不能有半点差错，知道了么？不要让医生给女孩做多余的检查，那是浪费时间！是害她，懂吗？”

　　“哦，这个，我知道了！我亲自陪女孩去医院！”警官杰森，感觉自己现在像是深处李小龙的电影中，身为华裔混血儿的他，特别的激动。

　　等杰森离开之后，林宇直接来到了第三辆救护车上。

　　在他上车的一刻，正在进行急救的医生和护士，刚好停止了一切动作，准备宣布死亡。

　　在她们刚想为陈西宁蒙上白布的时候，林宇突然制止了几个人的动作，并开口说道：“不要现在确认死亡，或许还有救的！”

　　“呼吸、心跳、脉搏全部消失，不会出现任何奇迹！”其中一个护士，因为妈妈是中国人，所以会说汉语。

　　“不，世界上会有很多奇迹发生，请相信。”林宇深沉的说了一句。

　　看着陈西宁胸前那一个个正在流血的枪眼，他感觉心里极为压抑。毕竟事情他能猜到大概，因该是大圈帮所为。

　　“华人何苦为难华人！”

　　凝眉沉思了许久的林宇，冷冷蹦出一句话，心里则做了一些决定。

　　而另一边的陈道林，正忙活到紧要关头，在连续取出四颗子弹之后，他觉得如果不进行的止血，金巧一定挺不到医院。于是掏出一盒细线，为其简单进行包扎。这一些看起来轻车熟路，其实是因为他有三十年的中医功底。

　　这辆救护车上的医师和护士，见到他竟然轻描淡写就完成一切，心里不禁产生了荒诞的想法，觉得今天的世界变了。

　　大概十分钟之后，全身已经被汗水浸透的陈道林，快步走上了第三辆救护车。

　　用手指试探了一下师弟的鼻息之后，他心里一凉。


第410章 失传的秘技

　　另外两辆救护车在此时已经火速赶往医院，而质量救护车上，气氛显得十分压抑。

　　确认师弟已经彻底停止呼吸之后，陈道林先是脸色一暗，猛得吐了一口血。他是山西医仙门当代掌门，而陈西宁是唯一一个帮众，同时又是他一起长大的玩伴，两个人的感情跟亲兄弟没有什么区别。

　　知道对方心情十分压抑的林宇，则劝说道：“只要有希望，咱们就得努力一下！陈师傅，不如你再抢救一番？”

　　听到这话之后，原本情绪十分低落的陈道林，叹息了一声，说道：“好吧！我就施展一下十年没尝试过的一种针法！《回春术》。”

　　“需不需要协助？”林宇关切的问了一句。

　　陈道林则微微皱眉，说道：“你留下帮我，其他人直接离开。”

　　“可是，我没有换衣服，身上应该会不干净吧……”林宇疑惑道。

　　“没有事，我自有掌控！”陈道林说了一句，就掏出了怀里的另一副银针，这是医仙门的祖传银针，名叫冰魄银魂。

　　众所周知，中医学以阴阳五行作为理论基础，将人体看成是气、形、神的统一体，通过望、闻、问、切，四诊合参的方法，探求病因、病性、病位、分析病机及人体内五脏六腑、经络关节、气血津液的变化、判断邪正消长，进而得出病名，归纳出证型，以辨证论治原则，制定“汗、吐、下、和、温、清、补、消”等治法，使用中药、针灸、推拿、按摩、拔罐、气功、食疗等多种治疗手段，使人体达到阴阳调和而康复。

　　而医仙门传承到现在，只剩下切和针灸两样绝学，掌门人陈道林和唯一的帮众陈西宁，都是以学内功和国术为主，导致这切和针灸，学得只能算中规中矩。传说中的《回春术》其实有四招，陈道林学会一招半，而陈西宁只学会一招。

　　刚刚救治弟媳和侄女的时候，陈道林使用的就是《回春术》的第一招，回春第一针。这一招其实是入门技巧，不算真正的《回春术》。

　　至于陈道林即将要施展的，就是很少有人能学会的回春第二针，这种阵法分三式，每一式都需要用冰魄银魂还施展。

　　这三式，陈道林只掌握了前两式，所以平时极少使用。如果不是因为现在情况太过紧急，他不敢乱用，因为失败的可能性极大。

　　不过陈西宁已经失去了呼吸，他也就只能死马当成活马医，期待奇迹的发生。

　　他身边静静观察着的林宇，则一言不发仔细观察着一切，另外精神高度集中，准备随时上手帮忙。

　　“不用紧张，施展下面的阵法，非常耗费心神，所以必然会满头大汗。你一会的任务，就是帮我擦汗。记住，千万不能挡住我的视线，不能碰到我施针的胳膊，不能让一滴汗珠滴到我师弟身上。否则很可能前功尽弃！”

　　这时候，陈道林交代了一句，然后将装有冰魄银魂的锦盒展开，平放到身边的椅子上。

　　感觉车里有些暗的林宇，则伸手将救护车里的灯打开。一瞬间原本因为关门而暗下来的救护车里，光亮了许多。

　　黯淡中突然传出的亮光，让原本心情极为压抑的陈道林，突然感觉到一丝明悟，心情也瞬间变好了许多。

　　凝神过后，扎着马步站在陈西宁身边的他，大喊一声：“开始吧！”

　　怕打扰到对方的林宇，没敢多说话，而是静静注视着，他手里是几块医用抹布，准备随时为对方擦汗。因为事关重大，一直很冷静的少年，也忍不住紧张了起来。

　　而华夏瑰宝之一的中医学，也第一次展现在他面前。

　　练过气功的陈道林，先是像电影里的武林人士那样抬手提了提气，然后将一切聚积到自己的左手上。一分钟之后，他的左手像是高烧病人的额头一样，明显热了起来。

　　随后在一秒钟之内，他竟然连续在陈西宁的脑部插了五针。这一切，发生在电光火石之间。

　　眼神很毒的林宇，竟然没有注意到对方是如何完成这五针，于是心间暗暗佩服起来。赞叹道：“原来流传在民间的一些瑰宝！还真的是十分神奇！”

　　完成了这看似简单的五针之后，陈道林的额头上，瞬间产生了无数的汗珠。在这些汗珠生成之后，为其打下手的林宇，赶紧挥舞起手中的医用抹布，粗中有细的为其擦汗。

　　半蹲在原地的陈道林，则深深的喘息起来，一看便知消耗极大。

　　大概休息了三分钟，他才重新运气，用同样的方法，将右手弄热，然后唰唰唰在陈西宁的胸前刺了五针。

　　这五针要比其脑上的五针刺得更深，几乎整跟没入了。这几根没入陈西宁体内之后，林宇感觉确实打开了眼界。

　　这几针的长度，在他估算看来，应该有十几厘米长，这样几根东西竟然能不受一点阻拦的全部刺入，可谓非常神奇。

　　就在他稍微有些走神的情况下，刚刚完成这五针的陈道林，竟然直接瘫倒在地。

　　“怎么了，陈师傅？我扶你起来！”林宇担心的说道。

　　面色略显惨白的陈道林，轻声说道：“你碍事，我只是消耗太大，需要好好休息十分钟！你坐在一旁等待便可！一会咱们就进行最关键的一步，也是我从来为成功完成的一步！”

　　“好的！陈师傅你好好休息！”林宇说这话的时候，感觉陈道林像是瞬间苍老了五岁一样，脸上看起来明显和平时不一样啦。

　　静静躺在简易床上的陈西宁，则依然没有呼吸，倒是手上没有生出青紫色的尸斑，不算是完全死透。

　　近期以来，见到许多上一世根本没有耳闻的神奇东西，林宇心中的激动可想而知。现在他感觉，自己又对中医和气功来了兴趣，希望有机会能向对方讨教一下。

　　不过现在最主要的事，就是救人。他没有多想，而是默默为对方祈祷着。

　　期待陈道林能施展出几乎失传的秘技，让其起死回生。


第411章 见证奇迹的时刻

　　针灸疗法最早见于战国时代问世的《黄帝内经》一书。《黄帝内经》说：“藏寒生满病，其治宜灸”，便是指灸术，其中详细描述了九针的形制，并大量记述了针灸的理论与技术。两千多年来针灸疗法一直在中国流行，并传播到了世界。而针灸的出现，则更早。

　　医仙门的《回春术》虽然出现得没有那么早，但却出现在针灸发展最快的宋代。

　　当时的著名针灸学家王惟一编撰了《铜人腧穴针灸图经》，考证了354个腧穴，并将全书刻于石碑上供学习者参抄拓印，他还铸造了2具铜人模型，外刻经络腧穴，内置脏腑，作为针灸教学的直观教具和考核针灸医生之用，促进了针灸学术的发展。

　　医仙门的祖师爷陈青牛，正是根据《铜人腧穴针灸图经》，一步步演练出属于自己的《回春术》，成为一代名医。

　　其实流传到今天，《回春术》的秘籍依然保存得完好。只不过医仙门的大多数心法，都在民国时期和文革时期丢失，所以到了陈道林这一代，才无法练成完整的四式。

　　其实历史上许多辉煌过的各类门派，大多是因为东西遗失的太多，所以遇见衰落，同医仙门一样的。

　　在陈道林躺在地上休息的时候，林宇透过救护车的玻璃，看了眼齐悦、萧蔷薇和朱骏。发现三个人的目光一直集中于此。

　　而围观的群众们，已经差不多各自散去，留守的只有几个穿着制服的警察。从这里，林宇又看出了两国之间的差异。

　　没过多久，赶赴医院的杰森就给一位下属打来电话，告诉他母女两人均顺利度过危险期。同时赞扬了中国医术的伟大和神奇。

　　听到这个消息之后，这名警察高声用英文欢呼了起来，附近听清楚的几个路人，均是停下来跟着庆祝了一下。

　　从他们的表情和肢体动作上，根本不知道结果的林宇，能看出一丝端倪。

　　于是开口，兴奋的说道：“陈师傅，母女二人很可能已经平安度过危险期。”

　　“恩，这个只要不遇见庸医，应该就没问题的！”躺在地上喘着粗气的陈道林，有气无力的硬了一句。

　　林宇则轻声说道：“好好休息！”

　　不知道是因为相信强大的中医，还是对陈道林这个人有信心，林宇总觉得陈西宁一定会醒过来。

　　大概五分钟之后，陈道林在林宇的搀扶下起身，他坐到椅子上，轻声说道：“其实下面的一阵，我从来没完成过！因为我比较笨，不能左右手同时施针。而下一针，就是左手和右手同时各自施展五针。这个看似简单，却是极难。我练习了很多年，也没成功过一次！”

　　林宇稍微思忖了一下，接话道：“大气者，掬千江之水，揽万里白云。我想陈师傅在这一刻，应该摒弃心中的不自信。在危急时刻，显现出英雄本色。”

　　“恩，关己则乱，我确实有些心乱！”陈道林叹息了一声，然后看向双眼紧闭，依然没有呼吸的陈西宁。

　　但这时候，他停止呼吸已经有二十多分钟，如果能活过来，绝对是医学上的一个奇迹。

　　被逼到脸色涨红的陈道林，也大声吼道：“兄弟，你放心。如果救不活你，我就帮你把女儿养大！把她带回中国，做一个不问世事的普通女孩。”

　　说这话的时候，感情流露的陈道林，眼角处缓缓滑落出几滴泪水。他和师弟的感情，是那种比亲兄弟还亲的知己之情。

　　两个人的目标都是把国术和医术发扬光大，只不过陈道林的目标是在国内发展，而陈西宁想将国术带到全世界。

　　“行了，准备吧！”又过了两分钟，凝视了陈西宁一会的陈道林，气势很盛的说了一句。

　　这一刻的陈道林一下子摆脱了书生的形象，显露出一代掌门的霸气，看起来英武不凡。特别是对方很有特点的马步，显得英姿飒爽。

　　感觉到对方已经振作起来的林宇，沉声说道：“开始吧，陈师傅，无论如何，我会做好自己的分内事。”

　　“好！”

　　陈道林只说了一个字，然后左右手分别握住五根银针。这几根冰凉刺骨的冰魄银魂，到了他手中，像是变成了绽放的花朵，瞬间变得五彩缤纷起来，看起来十分漂亮。

　　目视这神奇一幕的林宇，并没有出声，而是静静观看着，同时准备出手帮助对方擦汗，或是应付突发状况。他的一双黑眸，盯得很紧，几乎不眨眼。

　　而陈道林，则换了一套气功，经历凝气和聚神等步骤之后，他的左手和右手，同时发烫起来。其手中的几个银针，色彩更加鲜明，绽放出一点一点的别样光彩。

　　感觉酝酿得差不多之后，陈道林深吸一口气，喝道：“医仙回春第二式，起！”

　　便双手同时摆动，在陈西宁的脸部和腹部同时施针，这一招看起来有些恐怖，因为连续好几针刺入对方的体内，一般人会觉得难以接受。

　　但林宇知道，下面就是见证奇迹的时刻。因为对方的针已经刺入了七枚，眼看胜利在望。

　　不过这时候，陈道林脸颊上的汗水，几乎像是突然淋雨之人，林宇来不及多想，赶紧帮他擦汗，防止出现任何散失。

　　这一刻的陈道林，则感觉自己明显已经虚脱。其实这几针看似简单，实则是他耗费内劲和心血刺入的，跟普通人刺入效果绝对是不一样的。

　　“八！”

　　又刺入了一阵之后，已经站不稳的陈道林，狠狠喊了一句，为自己打气。直到此刻，他的形象才和传说中的武林人士完全吻合。

　　“加油！”一直没有说话的林宇，也忍不住对其鼓劲。

　　知道对方已经站不出的他，用右臂直接扶住对方，希望能起到一些作用。

　　感觉自己实在挺不住的陈道林，因为害怕错过施针的最好时机，所以根本不敢休息，第九针因为气力不足，竟然只刺入了一半，好在他反应极快，立马用手将这真拍了进去。

　　完成这一切之后，陈道林却感觉到眼前一暗，嗓子眼一甜，几乎晕厥过去。

　　最后，他在几乎耗尽全部精力的情况下，隔空飞出了最后一针。


第412章 内劲

　　“唰！”

　　陈道林在晕厥过去前，右手一抖，飞出这最后一针。

　　众所周知，人体周身有108个要穴。其中36个穴是致命穴，亦称‘死穴’。死穴又分为软麻、昏眩、经和重4种穴，各种皆有9个穴。

　　《回春术》第二式的目标，就是鼻柱下人中沟上三分之一与下三分之二的交界处，头颈部位要害九穴之一的人中。

　　这一招《回春术》原理其实是置之死地而后生，所以入人中，先死后生。

　　而陈道林飞出的这一针，竟然如张了眼睛一般，画了一道彩虹般的弧线，正中其鼻柱下的人中穴。只不过因为力道稍微小了一点，所以只入三分。

　　他本人则没有看到一切的发生，直接晕倒在地。

　　站在一旁观望着的林宇，因为看到第九针没有刺入，然后陈道林一下子将那一阵拍了进去。所以电光火石之间，在场唯一清醒着的他，连忙学着对方的模样，狠狠一用力将冰魄银魂按了进去。

　　不过他的动作，看起来远远没有陈道林那样潇洒。要领上，也稍有不对。只不过他自己没发现。

　　照猫画虎完成一切之后，林宇就将目光放在了晕迷过去的陈道林身上。严格来说，他算不上晕迷，只不过脱力了，体力和精力，都消耗到极限。其实他表面上没做什么大动作，但内劲的消耗十分巨大，完全超过了负荷。

　　帮忙按了一下对方的人中，又做了几个胸外按压之后，林宇发现一点效果没有。于是将其扶到椅子上坐下。然后将目光放到依然没有生命气息的陈西宁身上，仔细观察起来。

　　他发现武馆馆主陈西宁虽然没有了生命迹象，但皮肤还是比较红润的，而且体温并没有完全消失。

　　虽然和这个馆主不熟悉，但林宇此刻特别期盼陈道林的努力能创造生命的奇迹，将对方救活。

　　其实不光是他，救护车外面明白是怎么回事的医生和护士，心里也颇为紧张。一方面他们的是善良的，另一方面他们希望看到被誉为神技的中国针灸，能创造奇迹，起死回生。

　　过了大概五分钟，躺靠在椅子上的陈道林，眼皮一动，渐渐睁开眼睛。他第一时间就将目光放到了师弟陈西宁的身上，发现其人中上的银针跟其他冰魄银魂一样整根没入之后，长长出了一口气。

　　“不对啊！”

　　随后他突然反应过来什么，看向林宇，问道：“是不是，你刚刚将那根针按进去的？”

　　“是的！”林宇如实的回答了一句，然后感觉有些不妥，于是解释道：“刚才那银针只刺入了一点点，我情急之下，就胡乱按了进去……”

　　“你竟然能按进去，以前练过内功吗？练出内劲了么？”喘息很重的陈道林，连续问了两句。

　　林宇一脸不解，回答道：“我就练过一些外家拳的功夫……还没练过内功，也没练出什么内劲！”

　　“不可能的！刚刚那一针，如果不是拥有内劲的人，根本无法压进去！我看你应该是在不经意间就练出了内劲，只不过知道！也算是有福气之人！这么小练出内劲，不容易啊！”陈道林似乎在短时间内就精神了许多。

　　其实林宇的事，对他的激励很大，觉得不懂内功的人竟然能练出内劲，这就是所谓的奇迹。既然奇迹就在眼前，那救活师弟的奇迹，为什么不能发生呢？

　　“陈师傅，我觉得您还是救人要紧，等这位师傅脱离了生命危险，咱们再探讨内劲的事！”林宇也算是懂轻重知缓急的人，虽然心里对内劲这东西十分感兴趣，但没有立刻追问。

　　而是利用内中的搜索系统寻找起跟内劲有关的东西。

　　其实内劲和气功差不多，但能练出内劲的人，必然是会气功的，可会气功的不一定能练出内劲。

　　内劲的表现形式在《内功经》总结为通、透、穿、贴、松、悍、合、坚。曰通，劲之顺也；曰透，劲之顺也；曰穿，劲之连也；曰贴，劲之络也。曰松，劲渔者，柔之极也。曰悍，劲之萃也。曰合，劲之一也；曰坚，劲之能也。

　　这些东西字面上很难理解，但林宇将其简单定义为一种强大的说法。看起来应该是夸张的，实际上应该只是刚柔并济，而且轻易间能爆发出极为强大的爆发力。

　　拥有内劲的强大程度，实际上应该是一个人真正多强大的体现。这和林宇以前接触的武术和搏击有很大的不同。应该是国术或者其他国家功夫的内在精髓。一句话，拥有内劲者，基本可以算作是功夫真正入门，而非花架子。

　　查阅了很多资料之后，林宇心情非常激动。他知道自己能练出内劲应该是一种巧合，这一切和《昆仑本纪》有很大的关联。毕竟最近都是按照那上面记载的心得进行练习。

　　强行按捺住心里的激动，林宇开始将目光放到陈道林忙活的手上。

　　对方竟然开始拔针，而拔针的动作，看起来比刺入还费劲许多。一共有二十针，陈道林只拔出五针就累得连眼睛都睁不开了。

　　一直关注的林宇，心也跟着纠结起来，他知道如果陈道林再次昏迷，一切必然前功尽弃。

　　就在这时候，陈道林突然从怀中掏出一个白色的瓷瓶，然后从里面倒出三粒药丸，快速吞进嘴里。

　　随后让人震惊的事情发生了，陈道林就想注射了高倍的兴奋剂一样，突然来了精神。甚至全身上下，像是冒火一样，灼热了起来。

　　随后在林宇震惊的目光中，他开始继续拔针。

　　“三……”

　　“八……”

　　“十九……”

　　很快，他就拔去了前十九针，只剩下陈西宁人中上的一针。

　　感觉自己体力很充裕，但心里特别紧张的陈道林，开口说道：“不成功便成仁，希望小兄弟没有刺得太偏！走！”

　　他吼出的这声‘走’刚劲有力，像是练习过系狮子吼的人才能发出的，实则是他运用了内劲的关系。

　　“噗！”

　　随着一声清晰喷血声的响起，针去，陈西宁吐了一口黑褐色的污血。


第413章 生命的奇迹

　　不过吐血之后，陈西宁并没有醒过来，而陈道林再次萎靡下去，软软靠坐在椅子上，嘴里连续吐血，显然刚才那种药丸副作用是很大的。

　　直到这一刻，林宇除了见识到某些没接触过的东西之外，还明白在当今浮躁的社会上，其实还是有很多人是重感情的。天下熙熙皆为利来，也是相对来说。

　　至少陈道林对陈西宁的感情，超越了一般的兄弟之情。

　　休息了大概三分钟，陈道林突然开口说道：“宇兄弟，去帮老哥准备一盆热水，记住七十度，不能冷，也不能热！”

　　“好的，我这就去！”林宇应了一句，然后跑下车。

　　可下车之后，他立刻茫然了，因为这里完全是陌生的环境，自己根本不知道到哪去找！

　　于是他掏出一张1000美元的钞票，走到那名会说汉语的护士面前，开口说道：“病患出现了生命的气息，现在需要一份沸腾的热水！希望你能帮我找到。这是酬劳！”

　　“喔！中国的古针灸，果然创造了生命的奇迹！感谢上帝！我现在立刻去找沸水，至于酬劳，送给贫困儿童吧！”这名护士喋喋不休的说了一句，就赶紧去一家超市找热水。

　　于是中国的某些秘技她非常欣赏，但对于很多中国人的行事准则，她非常摒弃。

　　大概一分钟之后，这位女护士就端着慢慢一份热水赶了回来，开口问道：“够不够多，够不够热？”

　　“够了，够了！谢谢。”能感受到对方热情的林宇，很感动的说了一声谢谢。

　　回到救护车之后，端着热水的林宇解释道：“可能有点过热，稍等一会凉一些就会是七十度了！”

　　“很好！谢谢！”目光一直放在陈西宁脸上的陈道林，轻声说了一句。

　　这时候，身上一直没有生命气息的陈西宁，嘴角竟然动了一小下。

　　看准时机的陈道林，对着林宇大吼一声：“快，快，全泼到他身上！”

　　“好的！”虽然不明白对方为什么要这样做，但林宇还是没有犹豫。

　　“哗！”一声，将整整一盆热血全部倒到了陈西宁身上。这种褪猪毛专用的七十度热水，倒在对方身上的一瞬间。林宇看到原本已经没有了生命气息的陈西宁双肩处猛然哆嗦了一下。用土话说，就是打了一个激灵。

　　过了大概三分钟，他的眼皮一动，竟然直接睁开了眼睛。

　　“哥，哥……”

　　醒过来之后，陈西宁并没有脚师兄，而是直接管陈道林叫哥。

　　听到这话之后，陈道林两行清泪一下子就流了下来。开口说道：“醒了，醒了就好！好好调养，能好过来的！你受的枪伤，其实不算太严重！刚才晕过去了！”

　　他没有说陈西宁停止了生命活动的事，怕对方会因此产生心理负担。就像某些癌症病人一样，没确诊自己有病的时候，活得好好的。可得知自己得了癌症之后，没过多久就死了。他怕陈西宁会因为想太多，再次失去生的信心。

　　而陈西宁叫了一声哥之后，就再次闭目养神起来，不过这时候，陈道林又掏出一粒刚才自己服用的药丸，说道：“这个是咱们医仙门祖传的回春丸，吃下去吧。这个东西一共还有八粒，刚才我救你时体力不知吃了三粒，现在一吃一粒，还剩四粒！我准备送小兄弟两粒！”

　　“小兄弟？”听到陈道林的话，陈西宁费力的睁开眼睛。

　　还不等他说什么，陈道林的药丸，直接喂进了他的嘴里。其实这种药丸，如果身体无碍的人吃了就会像陈道林那样，瞬间爆发出狂热的能量。如果重病患者吃，效果是快速休息身体机能。效果之好，根本不是现代西药可以比的。

　　一粒回春丸入口之后，陈西宁立马感觉到自己毫无生机的身体，瞬间好了许多，甚至伤口的疼痛，也减轻了一些。

　　这时候，陈道林开口解释道：“其实刚才我对你施用了《回春术》的第二式。可是最后师兄体力不支晕死过去。小兄弟一下子帮你刺入了最后一针。严格来说，他也是你的救命恩人呢！”

　　“不敢当！”林宇赶紧客气了一句，其实他感觉自己真的没做什么。

　　听到这话的陈西宁则费劲的举起双臂，作揖道：“大恩不感谢，等我恢复之后，咱们好好讨教一下！”

　　“讨教？”林宇疑惑道。

　　“哈哈，我这个师弟，是一个武痴！同时明白能刺入那一针的必然是会内劲的高手，所以想恢复过来和你切磋一下！”陈道林笑着说了一句。

　　同时对林宇使了一个眼色，让他不要拒绝。给陈西宁更多快速恢复的理由。其实强大的信念，才是生命里最大的奇迹。

　　不管怎样，陈道林不仅将陈西宁救活，才运用小技巧，给了对方必须好起来的理由。

　　“下面怎么做？一直在这救护车里不好吧？”感觉救护车里环境太差的林宇说了句。

　　“三天之内，咱们还真就必须在这救护车里！因为他伤势挺重，不能随意移动。需要我用药物好好帮其调理一下，才能彻底脱离危险！”陈道林深沉的说了一句。

　　听到这话的林宇，二话没说，直接跳下车，让那名女护士找找警员要杰森的电话。

　　电话拨通之后，他直接和对方说了需要用救护车的事，让其联系医院的领导。同时也说了陈西宁成功醒过来的事。

　　听到死人竟然复活的杰森，立马惊讶道：“喔，我的上帝！这是真的吗？”

　　“确实是真的！这就是生命的奇迹！”

　　林宇说这话的时候，大街上一家CD店，正播放着德国蓝调天后Sarah Connor的处女单曲《Let's Get Back To Bad-Boy》。这首原本不算好听的歌曲，却让他觉得心情非常好。

　　跟警方的院方交流之后，林宇带着众人一起到一家名为安琪的酒店休息，安排好大家之后，他就带着酒菜到停靠在酒店停车场的救护车和陈道林吃喝起来。同时聊起跟内劲有关的一些事。

　　既然陈西宁醒来，他也就好意思跟对方交流起这些。


第414章 圆月当空，该杀人

　　喝了一口红酒之后，林宇开口问道：“陈师傅，其实我只是偶尔能感觉到自己掌握了你说的那种内劲，并不是时刻能使出来，这是怎么回事呢？”

　　“完事孰能生巧，你是刚刚入门，所以没有完全掌握。时间久了，自然能运用得很熟练。”吃着蛋炒饭的陈道林，停下来解释了一句。

　　在国内大家最习以为常的蛋炒饭，在国外竟然是最受欢迎的中国菜，这让陈道林非常惊讶于是点了一份。可能是因为太饿，他也觉得此刻吃的蛋炒饭确实很好吃。

　　恢复了不少又喝了流食的陈西宁，因为精力的原因，静静睡了过去。

　　看了眼陈西宁，又吃了口红烧排骨，林宇疑惑道：“陈师傅，我听一位师兄说，咱们国内的武者，有化境和传说的区分。有虎榜和龙榜的区分，有这回事吧？”

　　“这个是有的！不过我也不太清楚，因为本人的实力也不算强！”陈道林谦虚的说了一句，其实他距离化境只有一纸之隔，算得上是化境之下的顶尖存在。

　　而且医仙门保留下来的典籍还有不少，他对于某些事的了解，明显要比林宇到位得多。

　　稍微思忖了一下，林宇继续问道：“其实陈师傅有一件事我根本就不懂。练出了内劲，距离化境还有多远？”

　　“一座山那么远，窗户纸那么远。这全看个人的理解，如果你资质好，心态好，说不定十年就能突破到化境，而我这样心里压力太大的，可能一辈子都突破不到。其实化境只是一个统称。丹田可分为上丹田、中丹田、下丹田。简化来说，内功就是把上中下三个地方就积蓄好能量。你现在的情况，应该是上丹田聚积了一些内劲。等到将几个丹田填满，就有机会冲击化境。化境其实就是天人合一。只要突破，实力会大幅度提升。但是它绝对没有小说里描述的那样神奇。”陈道林随即说了一句。

　　他说的话林宇没有全信，但也从中领会到一些重点，觉得某一扇大门，渐渐朝自己敞开了。

　　随后陈道林又问了一些林宇师门的事，对于那传说中的昆仑，林宇一点印象都没有，于是就爆出了师傅王成德的名号。

　　听到王成德的名字之后，陈道林突然有一个愣神，然后说出三个字：“大英雄！”

　　“哦？怎么说呢？”

　　“都是一些陈年往事，不过我能确定的是，他曾经只身奔赴金三角，救下过一百多名去执行任务的特种兵！如果我没猜错，他一定有化境的实力！”陈道林很羡慕的说道。

　　林宇也没有保留，确认道：“是的！师父确实有化境的实力，举手投足之间，流露着一种大家风范。”

　　“这就对了，其实突破到化境的人，懂一些功夫的，都能一眼看出来。这些人看起来内息异常平稳，但举手投足之间，颇有天人合一的感觉。”陈道林继续解释道。

　　“砰！”他话音刚落，救护车却突然震动了一声，竟然是有人朝救护车上射击。

　　感觉到不对的林宇，开口说道：“我去前面开车，你保护好西宁师傅！”

　　“好，注意小心！”陈道林交代了一句，就将陈西宁挪到了地上。

　　醒过来的陈西宁，听到稀稀拉拉传过来的枪声之后，立马说道：“快，肯定是大圈帮的人来了。他们一般手里都是拿着54手枪，威力很大。咱们得先避一避。”

　　“行，我知道啦！”已经进入驾驶室的林宇，用眼睛扫了一下，发现停车场的入口处，站着十来个拿着手枪的黑衣人，这些人刚好将停车场的入口堵住。

　　其实这时候，林宇的处境最为危险，因为他距离这些匪徒的枪口最近，最容易出事。

　　但时间紧迫，少年人已经来不及想其它，而是直接发动救护车，直接朝停车场的门口位置驶去，猛然撞向正在开枪的众人。

　　在躲开前的一刻，这些黑衣人均是开了好几枪，而驾驶室里的林宇，虽然很小心，但肩头还是中了一枪。

　　中了一枪之后，林宇不仅感觉到火辣辣的疼，肩头还有灼热的疼痛感。

　　不过中枪之后，倒是进一步激发出他的凶性，在冲出去之后，还不等这十几名匪徒再开枪，他直接将油门踩到底，又撞了回去。

　　反应不急的三个黑衣人，被硬生生压到了车下。猛烈的震动，让车里的陈西宁忍不住咳了一口水。

　　而略显疯狂的林宇，压过这三名黑衣人之后，又朝其他人撞去，一个躲到墙边的，竟然被他狠狠撞到墙上。

　　这期间，其他黑衣人，连续开枪，不是铁人的林宇大腿根的位置又中了一枪。

　　“对方是多少人，看清楚没有！”就在林宇想继续往后倒的时候，刚刚吐了一口血的陈西宁突然吼了一句。

　　“应该是十二个只不过刚刚死了四个，应该还有八人！”林宇回了一句，忍住疼痛，回了一句。

　　“十二人，九十六发子弹。刚才是响了八十九枪。应该还有七枚子弹没有发射出来。不过这七枚，我估计是死的那四个没有全部发射完！师兄快点下车，不要给他们留下换子弹的时间！54手枪最大的缺点，就是需要打几下就换一次子弹！”咳着血的陈西宁，用尽力气喊了一句。

　　他刚刚说完，还不到一个须弥的时间，陈道林就直接踹开救护车的后门，跳下去，像是移形换位一般，快速来到几名黑衣人面前，很随意的挥了几针，几个黑衣人就直接命赴黄泉。

　　陈道林轻描淡写的杀人镜头，看在林宇眼里，让他颇为震惊。一切看起来太轻松，对方杀一个人竟然如同碾死一只蚂蚁，不费吹灰之力。

　　“既然这样，还没有化境的实力么？”他不禁在心里赞叹道，同时也明白过来，师父为什么敢只身奔赴日本。

　　疼晕过去的前一刻，林宇刚好看到夜空中的圆月非常饱满，看起来是充满希望的样子。

　　他暗暗想道：“还真是圆月当空，该杀人。”


第415章 医仙门的前景

　　夜是柔软的，清幽的月光，闪烁的星光，以及稍微清凉一些的晚风，都显示出与国内不一样的风景。

　　敞着车门帮林宇治疗的陈道林，因为体力没有完全恢复，又救人心切，所以又吃了一枚回春丸，将状态调整到最佳。其实他大可以不必这样，而是稍微休息一会再给少年治疗。但性格使然，他对待朋友毫无保留。

　　而且在他看来，林宇是那种身份很尊贵的人，要不然也不可能被王成德收为徒弟。

　　在对方全心全意的救治下，林宇很快就醒了过来，睁开眼睛之后，他发现伤口没有想象中那样疼，所以对针灸产生了更浓厚的兴趣。

　　上扬稍显苍白的嘴唇，说道：“不如陈师傅收我为徒吧，针灸这东西，还真是神奇！”

　　“不，不，不！我哪敢收一位化境高手的关门弟子为徒啊！”听过之后陈道林赶紧拒绝道。

　　“呵呵，没关系的！其实我有很多师父的！比如学黑客的刘连，学音乐的萧蔷薇，学国术的王成德。如果拜在您的门下，那自然就是学针灸啦！”林宇的脸色有些苍白，但说话并不是有气无力的模样。

　　听了这句话之后，陈道林直接陷入沉思之中，对于林宇他还是比较看好的。但医仙门收徒，规矩太多，林宇显然是不符合的，所以他有些犯难。

　　见自己师兄陷入沉思，觉得林宇很仗义的陈西宁开口劝说道：“师兄，现在你还考虑这么多干什么？你看现在医仙门就剩下咱们两个人。如果你再按照那个内门的规矩办事，就没有下一代弟子啦。老祖宗定下的规矩，是千年以前，能不过时么！”

　　“这倒也是！容我再想想！”心里比谁都明白的陈道林应了一声。其实他觉得收下林宇应该是一个很好的选择。

　　但十年来，他因为坚守准则，所以错过了一个又一个好材料。那其中很多人比林宇天赋要好上许多。所以一下子改变坚持，他有些不甘心！

　　这时候，林宇笑着说道：“其实如果陈师傅收下我。我不光学习针灸。还能帮助壮大医仙门。当然，还可以顺便发扬一下医仙门的国术。资金和人才方面，我都有绝对的把握！”

　　说这些话的时候，林宇想到了他那一帮兄弟，这些人现在还都是武术的爱好者，跟国术不贴边，如果被陈道林训练训练，整体实力必将提高无数倍。到那时候，滨城的地下，是谁的天，显而易见！

　　他的这个想法，可谓是一举两得。

　　而陈道林听过之后，联想到他手里那张神乎其神的黑卡，也是心中一动，其实他一直以来在山西也做了不少的努力，想振兴医仙门，但祖宗的规矩让他总有手脚被束缚的感觉。所以到现在只收了一些外门弟子，内门弟子一名都没有收到，弄得一身针灸的本事，眼看就要失传了！

　　“还犹豫什么！二师兄！”看陈道林依然是那副纠结的样子，性格比较直的陈西宁开口劝解道。

　　“恩。在考虑一分钟！最后一分钟！”

　　陈道林露出一丝苦笑。但说完这句话之后，他立刻走下救护车，对着东方拜道：“师父，医仙门的列祖列宗，今日，道林将亲手改写医仙门的历史！希望大家勿要见怪！因为不改，医仙门……”

　　热泪盈眶的拜祭了一下之后，他将受伤的林宇叫到车下，开口说道：“折日不如撞日！咱们以酒带茶，就这么简单举行个仪式！毕竟明天或者后天，咱们还有许多事要做！”

　　“是有许多事要做！”林宇应了一声，跪在地上，用高脚杯端着一杯红酒，敬向陈道林，道：“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　“行了，免礼吧。其实任何繁文缛节都是最没用的！既然现在为师决定废除医仙门的一些老规矩，则所幸，咱们一次废个彻底！”陈道林扶起林宇，哈哈大笑。

　　这个徒弟家世很好，天赋也可以，还是直接练出内劲的，他比较中意。

　　随后陈道林和林宇，向陈西宁问起他和大圈帮的过节。

　　原来事情是这样的，当时飞车党和大圈帮，都看上了陈西宁这一身功夫，同时向他抛来了橄榄枝。

　　其中飞车党要求他帮飞车党免费培训帮众，而大圈帮直接让他去当副帮主。

　　这件事在黑镇闹得沸沸扬扬，但陈西宁义正言辞的拒绝了双方，并表示绝对不会参与黑道的任何活动。

　　可是没过多久，飞车党就派出三十帮众，每天来武馆练拳，对外宣称是陈西宁加入了飞车党，帮众他们培育高手。

　　得到消息的大圈帮，也不确认一下，当天直接派人打伤了陈西宁的一条腿，他也就因此装瘸，以躲避灾祸。

　　但没过几天，大圈帮的一个头目，就带人砸了武馆的所有窗户。

　　并且看上了陈西宁的妻子金巧，向当场施暴。他不到十岁的女儿，还被某个畜生扇了耳光。陈西宁这还哪里能忍，直接含怒出手，打断在场所有人的腿。

　　正因如此，才有了今天这些事。其中还有一些小的插曲，只不过陈西宁没有说全。

　　听完之后，陈道林也是十分不爽，不过他很警觉的说道：“那咱们赶紧赶去医院，把娘俩接出来，省的这帮畜生再下手！”

　　“好，我们现在就去，以防夜长梦多！”林宇说了一句之后，立马一瘸一拐的跑向酒店的前台，问了医院的地址。

　　然后回到救护车的驾驶室，说道：“事不宜迟，咱们赶紧护住所有人，再研究其他！如果那帮畜生知道你们几个人都平安，一定会再次下手。而这些警察，简直就是摆设！”

　　“对，快点开！”原本躺在床上的陈西宁，直接坐了起来，不过他受伤太重，坐起之后，伤口又溢出了不少血。

　　于是在陈道林的劝解下，他又缓缓躺下。

　　开车的林宇，则打开救护车的警示灯，在宁静的夜里狂飙起来。

　　与此同时，五六个蒙面的持枪歹徒，秘密从医院的后门潜入到医院之中，显然动机不纯。


第416章 玛利亚杀人案

　　玛利亚医院，其实又叫圣玛利亚医院，坐落在著名的悉尼大桥附近，是为数不多的沿海医疗中心。

　　相对来说悉尼的经济比较发达，所以即便是夜间，海港依然灯火通明。五六名蒙面的歹徒偷偷潜入到医院之后，先是联系了他们在医院里的内应，然后换上了几件伪装的白大褂，就直奔金巧母女所在的病房。

　　不过他们乘坐电梯来到六楼的走廊时，却遇见了一个穿着棉服的奇怪女子。这个女人刚好是黑瞳黑发的华裔，虽然面色有些苍白，但容颜姣好，有一股既邪意，又诱惑的味道。

　　于是六人中的头目王炳，朝身边的两个小声说道：“我们四个去解决两个娘们就可以啦！这个妞很妖艳，看着就有性欲，你们俩帮我擒住！办完事，咱们办事！哈哈！”

　　“哈哈，没问题的，炳哥！”其中一个猥琐的笑了一声，便跟另一个比他还要年轻一些，但身手非常不错的使了个眼色。

　　意思是：“医院里有监控，咱们跟住她，等出了医院，再下手。”

　　“OK！”另一个比了一个手势。

　　于是王炳和另外几人朝目标628病房走去的时候，他的两个手下跟着这么稍显妖异的女人一起走进了电梯。

　　走进电梯之后，大圈帮这两个帮众，立马露出得意的表情，两双眼睛放肆的入侵这位黑衣女子的脸颊和胸部。

　　“应该是34C的，大小适中，不错，老大有得爽了！”其中一个用英文说了一句。

　　“我觉得，胸大，胸小，都不是事！反正炳老大每次都是直入主题。”另一个笑着附和道，打量女子的目光越来越淫邪。

　　渐渐的，竟然将目光游走到黑衣女子的腰腹下面，也就是两腿中间。

　　如果是一般人被两个五大三粗的男人，在电梯里不怀好意的盯着，一定会流露出不自然的表情，但这名看起来大概只有二十岁模样的诡异女子，一直面色冰冷，没有任何反应。

　　然后两个精虫上脑的男人，显然是没有看出这一点。明目张胆的跟着这名女子走进了医院的地下停车场。

　　一般的停车场本来就颇显阴森，玛利亚医院的停车场就更不用说了，一般人在夜间根本不敢单独停留。

　　但这名黑衣女子，不仅面色自然，步伐平缓的走在前面。而且一点不在乎后面有两个五大三粗不怀好意的男人。

　　等这名黑衣女子，走到一处死角之后，大圈帮这两名帮众，一起将她堵在了墙角。

　　其中一个，用英文说道：“小姑娘，我老大看上你了。不用怕，两腿一分，几个小时就结束了！说不定会让你爽到乐不思蜀。”

　　他说完这话之后，黑衣女子还是面无表情，只是脸色更加苍白，看起来透露着一丝诡异。

　　“他可能不懂英文！用中文试验一下！”另一个笑着说道。

　　可就在这时候，让他们永远忘不掉的恐怖事情发生了。这黑衣女子只是轻轻一抬胳膊，就从她袖筒里猛然射出好几条五彩斑斓的毒蛇。

　　这个场景太过吓人，毫无心理准备的两个男人，险些在第一时间被吓死。

　　但他们最大的不幸就是没有被吓死，而是被十来条毒蛇，生生咬死。画面看起来十分恐怖。

　　“回来吧，宝宝们！别吃了，他们的肉脏。”等两个死不瞑目的男人彻底停止呼吸之后，女子诡异的笑了一下。

　　然后开口说道：“Bitch is so bitch。”

　　这时候，她的耳朵里，突然爬出一条粉色，看起来像是橡皮筋的小蛇。这条手指长的粉色小蛇，爬到黑子女子的肩膀之后，突然跟眼镜蛇一般立了起来。

　　“应该是那个小子，到这里来了吧！我必须弄清阿黄为什么会亲近他！”

　　黑衣女子蛇王king，在小蛇出来之后，面露释然的表情，然后将小蛇捧在手心里，用来指引方向。

　　而林宇开着救护车，来到医院之后，并没有将车开到停车场，而是直接横到了医院正楼的门口，他和陈西宁基本已是半残的角色，所以去接金巧母女的活，就交给了陈道林。

　　可陈道林离开之后，才发现自己不仅人生地不熟，还根本就不懂英文，跟问讯处的工作人员没法沟通。

　　而这时候，王炳带人已经将金巧母女擒住。原本他们的任务是来杀人灭口的。可是他偏偏极为好色，不仅看上了因为长期锻炼，所以气质和身材都非常好的金巧，甚至看上了还不到十岁的小静。

　　所以他并没有立马下杀手，而是将母女两个击晕，想要擒回去，做一下禽兽不如的事。

　　正因如此，他们在往出走的时候，正好被不知该如何是好的陈道林遇见。

　　这几个人心思淫贱，但绝对不是毫无智商的傻子。穿着白大褂的他们，离开的时候，将金巧母女放到了一张手推式的病床上，并蒙上了一层白布。

　　原本没有看出这几人的陈道林，在走廊里与几个人擦肩而过的时候，刚好看到小静伸出来的粉嫩脚丫，于是感觉到了异常。

　　快速冲上去，猛然揭开那层白布，看到了晕厥过去的两母女。

　　而王炳的手，竟然一直覆盖在金巧的胸上。这让陈道林立马怒发冲冠，在四个人还没反应过来的情况下，连续四针，直接刺穿了几个人的太阳穴。

　　这几个大圈帮的混混，竟然全部是站着死去，可见陈道林含怒出手，手法之狠辣。

　　在他推着病床，将母女两人走之后，在视频监控中看到一切的保全人员，立马打电话通知警局，报案。

　　坐在驾驶室的林宇，则强忍腿部疼痛，配合着陈道林，将两母女抬到了救护车上。

　　起死回生的陈西宁看到晕厥但没有生命危险的妻女之后，两行眼泪直接流了下来，哽咽的说道：“哥！小弟在这谢过！咱们一家三口命，今后全是你的啦！”

　　“自家兄弟，客气什么！不过刚才我连续杀了几个人，再留在这里恐怕是不妥的！咱们快走！”陈道林解释道。

　　可就在林宇准备启动救护车的时候，他眼前突然出现了一个穿着黑色棉衣，看起来很漂亮，但十分像鬼的女子。

　　这女子，正是蛇王king。


第417章 美女蛇王

　　月光如洗，清风微凉。

　　在夜的静谧之中，救护车挡风玻璃前，突然出现了一个很像鬼的女子，这让林宇心脏猛地收缩了一下。

　　不过平静了一会之后，他立马认出来，这位就是那名在飞机场出现过的蛇王king，这个女子看起来一副面无表情的样子，但眉宇间那一点似哀愁又似狠戾的气质，当人不敢小视。

　　因为感觉到了一丝危险的气息，林宇所幸直接下了救护车，准备和对方沟通一下。他记得上次自己说过黄金蟒对自己很友善的事，而这个蛇王对这件事很感兴趣。

　　“你好，找我有什么事么？”林宇面带微笑的问了一句。但他很快就感觉到，自己和这个女人绝对不是一国的，因为她的身上带着一股与生俱来的阴凉，让人感觉很不舒服。

　　“你跟我走！”蛇王king面带一副冷漠，阴森森的说道。

　　“对不起，我还有事情要做，现在不能跟你走！”虽然能感觉到对方的恐怖，但林宇还是摇头拒绝道。

　　齐悦那边的事情，还没解决。朱骏那边的事情，交给了刘连，不知道完成没有。这边自己的针灸师父陈道林和师叔陈西宁得罪了大圈帮，有生命危险。这些事，一起压在林宇的肩上，让他感觉到压力重重，哪能和这个诡异的女人离开。

　　面对林宇的拒绝，蛇王king露出一个淡淡的笑容，说道：“这就由不得你了。”

　　事实上，蛇王king这句话，声音上给林宇一种嗲嗲的感觉，听起来和她上世喜欢的一位女明星很像。但原本很好听的声音，却让他在不经意间毛骨悚然。

　　感觉自己的毛孔全部扎起，林宇忍不住打了个冷颤。

　　不过他还没有回话，从后面下来的陈道林，便霸气的说道：“由不得他，可由得我？”

　　这一刻，林宇感觉怪怪的，重生以来，他还没站在过别人身后过。而自己这位刚刚认的师父为自己出头，这感觉很奇妙。

　　“你更不够资格，三秒钟之内，乖乖回到车上，否则尸骨无存！”

　　可陈道林的一句低喝，只换回来蛇王king的一句死亡威胁。很显然，她不见面色阴冷，脾气也很古怪。属于一言不合，便会出手杀人的那种角色。

　　“既然我不够资格，那咱们就比划比划！”被年轻女子呵斥了一句，陈道林很不爽的摆开架势。

　　但三秒钟后，陈道林立马见识到了蛇王king的厉害，他甚至没有看到对方做出任何动作，就脑袋一沉晕死过去，直接晕迷的一刻，他都不知道为什么会晕倒。这对一名中医来说，绝对是奇耻大辱。

　　“宝贝们，他的肉很不错！出来吧。”

　　陈道林倒地之后，蛇王king立马召唤出身上的好几条毒蛇。这几条毒蛇，都不算太长，大概一米左右。但每一条看起来都有一种普通毒蛇不具备的霸气。

　　林宇稍微数了一下，发现一共有七条毒蛇，快速爬向了自己的针灸师父陈道林。

　　这时候，心脏提到嗓子眼的他，哪里还管其他，大声喊道：“住手！我怕跟你去就是了！不要伤害我师父！”

　　“不要伤害他？晚了。所以对我言语不敬的人，都得死！”蛇王king阴冷的说了一句，目光看起来很残忍。

　　“如果你不立刻命令那些毒蛇停下，我立刻自杀在你面前。你一辈子，都无法知道你想了解的事！”林宇立马用双手放在自己的喉咙处。

　　他做梦都没想到，自己有一天会用自己的性命来威胁别人。

　　看到这个镜头的蛇王king，再次笑了出来，阴冷的说道：“难道你没听过那个常识，人类是无法让自己窒息而亡的！”

　　“难道你没听说过，人类可以自己掐断自己的喉咙么！”几条毒蛇已经爬到陈道林的身上，林宇心里有种发毛的感觉。不禁面色凌厉起来，毅然决然的准备对自己下手。

　　可这个时候，他却突然发现，自己全身都不能动了，像是机器人一样呆立当场。

　　“难道你没听说过，在蛇王king面前，废话不要超过两句的谚语！”美女蛇王冷冷的笑了一句，然后吹了一下口哨，七条毒蛇如利箭一般直接飞回了她的身上。

　　林宇虽然不能动，却将一切看得清清楚楚，这一刻他感觉浑身发冷，觉得这几个诡异的女子，太可怕了。

　　随便想一下那几条蛇藏在身上，他就觉得膈应，浑身打冷颤。这样的人，如果审问自己什么，随便放几条毒蛇在身上爬一下，林宇觉得自己肯定会直接招供。

　　在林宇胡思乱想的时候，蛇王king轻轻一挥手，林宇便感觉到身体彻底自由了，他第一时间就扑到陈道林的身上，检查起对方的身体。

　　随便检查了一下鼻息和身上各个部位，林宇才长吁一口气，看来这个蛇王king也不是完全泯灭人性的存在。

　　确认陈道林确实没事之后，林宇将对方扶起，回身说道：“等我两分钟，交代几句之后，我就和你走。”

　　“迟一秒钟，车上的人，包括孩子在内，全部没命！”面色苍白的蛇王king冷冷的说了一句。

　　感觉到对方可怕的林宇，绝对相信她的这个威胁。同时很好奇，这个没有看车厢一眼的女人，是如何知道里面都有谁的。

　　无奈之下，林宇赶紧和清醒着的陈西宁交代道：“师叔，我女朋友和一位商业上的朋友正在酒店休息，你到时候联系警官杰森，他能帮你找到他们。到时候，帮我保护好几个人的安慰。至于你们和大圈帮的仇怨，先放一放。等我回来再一起处理。倒是黑客攻击韩国那家游戏公司的事，记得帮我催一下。”

　　“可是这个蛇女这么危险，你跟她都……”陈西宁不放心的问了一句。

　　林宇则笑着回道：“虽然她很可怕，但是我感觉她不是随便杀人的那种存在，否则你们几个现在已经没命了。所以不用替我担心。还有许多事没做，我是不会这么轻易就死掉的！”

　　说完这句之后，林宇就转身下车。他根本不知道等待自己的会是什么。同陈西宁说的话，完全是安慰对方。


第418章 腹黑女蛇王

　　下了车之后，林宇稍有尴尬的看向这位冷冰冰，即使是笑的时候，都让人感觉到胆寒的蛇王。

　　双手插兜问道：“接下来，我们去哪？接下来，我们去做什么？”

　　其实他心里十分不舒服，担心齐悦等人过了不眼前的难关。但为了大家的安危，他不得不服软。事情发展到这样，他倒是有些后悔在飞机上大大咧咧找这个蛇王，而且说出黄金蟒对自己友善的事。

　　不过既然已经做了冒失的事，林宇觉得既来之则安之，走一步看一步。

　　看着林宇故作镇定的模样，蛇王king面无表情的冷哼了一声，说道：“跟着我，跟丢，死。”

　　“哦！知道了。”林宇应了一声，感觉这个女人很奇怪，说一句‘跟着我’还是用的一种不相信的语气。

　　但这个女人走起来之后，林宇立马感觉到了巨大的压力，这个黑衣女子腿基本不动，可走路的速度甚至能赶上男子竞走奥运冠军，他必须要跑起来才能跟上。

　　“好可怕的女人！”两人离开医院，顺着美丽的海湾，渐行渐远，林宇心里的纠结越来越浓。

　　这个全身挂着无数条毒蛇的女人，一直让他感觉有些胆寒。这种恐惧，来源于内心深处。与胆识大小无关。

　　没有回头走在前面的蛇王king，不知道是怎样发现林宇的心里活动，突然弄出一条橙黄色的毒蛇抽了他一个耳光。

　　面对突袭的蛇尾，林宇一点没有反应，可见这毒蛇甩尾的速度之快。在这个女人面前，他觉得自己没有一点逃走的希望。也就只能跟着了。脸上火辣辣的疼，让他既清醒又无奈。

　　一小时之后，一点汗没出的蛇王king和弯腰扶膝的林宇，一起来到一座矗立于黑夜中的别墅面前。

　　看着眼前现代化气息浓重的海边别墅，林宇感觉特别意外，原本他觉得对方会将自己带到那种满是飞禽走兽的热带雨林中。

　　“走！”

　　在林宇愣神的时候，面色苍白，但眼神很凌厉的蛇王king，冷冷的说了一句。

　　“好的！”林宇赶紧应了一声跟了上去。和这位跟正常人不太一样的女子在一起，林宇感觉特别别扭，他不知道对方下一步会干出怎样恐怖的事。这种未知的恐惧，最让人难受。

　　来到别墅门口之后，恐怖的女人将手掌放到指纹识别器上，直接打开门，带着林宇走了进去。

　　同一般的别墅一样，走进之后，直接是一个很敞亮的客厅。客厅里有高档的真皮沙发，挂在墙上的液晶电视机，扑在地上的白虎皮，各种字画和青花瓷瓶。俨然是中西结合的装修风格。

　　不同的是，这个大厅里，或者说别墅中，除去林宇和蛇王king，就再无一人。而且……有许多爬行类的动物……当然，它们之中大部分都是蛇和蟒。

　　看到这些东西之后，林宇已经不是打冷颤那么简单，他感觉全身的汗毛已经全部竖起，整颗心都提到了嗓子眼。

　　心道：“我这绝对是进了蛇窝啊！小命完全是掌控在别人手里啦！”

　　觉得自己必死无疑的林宇，想通了之后，倒是放松了起来，直接坐到了咖啡色的沙发上。却不想刚刚坐到上面，手就在沙发垫下面摸到了冰冷的蛇身。他条件发射，直接跳了起来。

　　看到林宇这衣服滑稽的模样，蛇王king嘴角露出一个微不可查的笑容，也不管对方，直接顺着楼梯上了二楼。

　　被忽视的林宇，看着这满屋子的爬虫，深深的叹了一口气。他觉得用害怕根本无法形容自己现在的心情，用崩溃倒是合适一些。

　　唯一让他感觉到庆幸的是，这些蛇和蟒，都各自休息着，没有向他发出攻击。

　　但他明白，一切的安宁都是暴风雨来临之前的短暂宁静。每逢大事有静气，便是如此。

　　没过多久，换了一身黑色清凉衣服的蛇王king，缓缓从楼上走了下来，她穿的是一身黑色的长裙，比那套棉衣要薄得多。七条色彩斑斓的毒蛇，也没有带在身上。

　　不过脸色依然苍白，看起来没有血色，而且表情有些诡异，站在楼梯口的位置，阴冷的说道：“跟我上楼！”

　　“上楼？”林宇疑问了一句，但是脚步还是很快的跟上，他猜测楼上应该是女蛇王休息的地方。

　　等到了同样宽敞的二楼之后，林宇发现二楼的客厅中确实没有一条蛇，于是心中一松，觉得这是对方要让自己休息了，然后明天再出做什么。

　　就在这时候，蛇王king面色平静的指了指一个房间的门，开口命令道：“进去！”

　　“不就是进去睡觉么！用得着用呵斥的语气么！”十分不解的林宇露出一个玩味的微笑，然后打开房门直接走了进去。

　　“灯的开关，在进门的左侧！”林宇进去之后，女蛇王立刻关上了房间的门，并开口提醒道。

　　“这女人，虽然恐怖了一下，却不是太坏，至少没对我怎样！”林宇在开灯的时候，心里暗暗想道。

　　但开灯之后，他差点让眼前的场景吓死。原来这个房间根本就没有床，大概是五米见方的房间里，只有一颗仿真的古树。古树的上面，盘踞着一条金黄色的巨蟒。

　　此刻的巨蟒，正在用巨大的黄色头颅盯着林宇看。被它这么一看，林宇感觉全身都湿透了，腿肚子明显开始发软，站在原地，不知该进该退。直到这一刻，他才知道原来那个狠毒的女人，根本就没把他的性命当回事。

　　“这就是飞机上那条黄金蟒，名字叫王。如果它对你真的友善，你肯定能活过今晚。否则，直接成为食物吧。”

　　阴冷的声音，突兀的传了出来。让原本就胆寒的林宇，更加没底。跟这样的庞然大物，同处一室，绝对是一种虐心的事。如果是一般的少年，绝对会被吓得失禁。

　　“竟然拿我的命，做实验！真是个腹黑没人性的女人！”

　　就在林宇诅咒蛇王king没人性的时候。黄金蟒缓缓从仿真的古树上爬了下来，朝他爬行过来。


第419章 吃瘪的林宇

　　巨大黄金蟒不缓不疾的朝林宇爬来，发出阵阵沙沙的响声，窸窸窣窣，地面都有些震动。

　　这让少年人有些许心焦。当时为了救齐悦，他潜意识里压抑住的害怕的情绪，硬着头皮进入铁笼中。可现在，独自面对这黄金蟒，还真是胆寒。全身麻酥酥的，肾上腺素快速分泌了出来。

　　“看来我还远远没有达到那种八风不动的超脱境界！”感觉心肝狂跳的林宇，默然想道。

　　三米……两米……

　　距离本就不远，虽然黄金蟒爬行的速度不快，但距离太近。几秒钟之后，它就来到林宇身边，昂起硕大的头颅，吐出猩红的芯子。

　　“跟这种东西！要怎么搏杀！”

　　不知道该怎么做，但绝对不想坐以待毙的林宇，暗暗想道。他发现这条蟒蛇吐芯子的时候，气味不是一般蟒蛇的那种腥臭，相反有一点淡淡的檀香，这个现象很奇怪。

　　看起威武矗立在自己面前，没有立刻发出攻击的黄金蟒王，林宇虽然非常害怕，但还是镇定心神，露出友善的笑容，朝蟒王的蛇头抹去。

　　不成功便成仁。他觉得自己现在的情况就是这样。也只能心怀善念，希望这条黄金蟒王能感觉到。

　　“咦！”

　　等林宇将手放在黄金蟒王硕大的头部时，他发现这条猛兽并没有对自己发出攻击，而是缓缓低下头，懒洋洋的躺到了地上。

　　不太了解这种凶兽习性的林宇，只能按照上一次搜索到的注意事项，轻轻抚摸着黄金蟒王的硕大蛇头，感受着那彻头彻尾的冰凉。

　　巨大的黄金蟒虽然静静的躺下，然后就一动不动。可林宇还是不敢放松，他不知道它会不会突然发动进攻。但他心中一直保持着友善的念头，没有表现出半点提防的敌意。

　　就这样，在林宇心中颇为忐忑的心情下，一个小时悄然而过，黄金蟒王没有一点反应，几乎一直是一动不动的状态。经历了长途跋涉，又经历了枪战，还中了两枪，虽然没有伤到骨头，但林宇其实是身心疲惫的。如果不是伤口处的痛感很强，他必然会沉沉睡过去。

　　“还没死的话，就睡觉吧。今天的事是今天的事，明天还有明天的事！”

　　在林宇搂着蟒王头颅，想睡还不敢睡的时候，门外传来了蛇王king诱人的声音。这种声音让她的形象跟蛇更加吻合，如果不是因为林宇相信科学，绝对会认为她是蛇妖，而不是一个人。

　　许久之后，实在坚持不住的林宇，也不管三七二十一了，心想：“大不了被吞食！睡！”

　　事实证明，这条黄金蟒王对他确实是很友善的，并没有爆发凶性，让其这一宿安全度过。

　　当地时间上午十点时候，林宇被一阵咳嗽声惊醒，醒来之后他发现自己正抱着黄金蟒王硕大的头颅，而站在旁边的蛇王king正好奇地看着自己。

　　此刻，蛇王king穿着一身灰色的麻衣，宽松的白裤，脚下踏着原始的手工布鞋。头发扎起了无数跟绑着红绳的小辫子，看起来很特别的样子。如果不是脸色太过苍白，她这幅样子，看起来还真挺漂亮，更有出尘的味道。

　　打量了对方一下之后，林宇轻轻拍了下黄金蟒王的脑袋，便站起身来。

　　面色平静的看向蛇王king，开口问道：“下面，我们去做什么？”

　　“下面，你把身上的东西都交出来！”蛇王king冷冷的说了一句，配合她苍白的脸色，让人不敢轻视。

　　明白目前状况是人为刀俎我为鱼肉的林宇，稍微思忖了一下，掏出钱包，将黑卡交给了对方！疑惑道：“你要的，是这个吧？”

　　“这个么？”

　　接过黑卡之后，蛇王king打量了一下，然后直接又将其丢了回去，冷冷的说道：“不要妄想用一张卡片欺骗我！快点交出来！”

　　“这张黑卡已经是我身上最珍贵的东西啦！”看到女蛇王突然发怒，林宇非常不爽的解释道。

　　他想来想去，觉得自己身上唯一拿得出手的，也就是这张花旗银行的百夫长卡。

　　这时候，蛇王king眼睛一寒，冷言道：“脱衣服！”

　　“什么？”林宇不可思议的反问一句。

　　“脱衣服，一件不许留！你身上一定有让王感觉到亲切的东西！”蛇王king的语言越来越冷。

　　林宇感觉她立马就会对自己出手，可一直以来他都是隐忍，却不代表会接受对方的侮辱。士可杀不可辱，这是他信奉的原则。在一个二十岁的女人面前脱光衣服？这种事，他宁死也不会去做！

　　“对不起，就算你杀了我，我都不会脱一件。而且我身上最贵重的东西，就是这张黑卡！你不要无理取闹！”

　　“绝对不是这个卡片！”

　　蛇王king冷冷的说了一句，然后诡异一笑，“既然你不自己脱，那我来帮你！”

　　她说完之后，林宇刚想反驳，就发现自己无法张嘴，甚至眼皮都无法动一下，十分诡异，比晚上被麻醉住的时候更加恐怖。更可怕的是，他根本不知道对方是什么时候对自己下的毒。

　　等蛇王king冰凉的指尖，伸到自己身上的时候，林宇感觉既尴尬又纠结，这个女人强大到自己无法反抗，而且完全不按常理出牌……

　　“我还真是叫天天不应叫地地不灵……”被蛇王king除去外衣之后，林宇悲催的想道。

　　“今天被欺负的仇，改天我一定会仇！”林宇用眼神传达着心中的愤懑。

　　“再瞪我把你眼睛挖下来喂宝贝！”

　　不屑地看了林宇一眼，蛇王king用牙缝哼了一声。在解除林宇上身的束缚时，她摸到了一本书。便是那本陈辉送给林宇，并帮助他练出内劲的《昆仑本纪》。

　　这本泛黄的书籍到手之后，蛇王king打量了一下之后，露出一个微不可查的笑容，随后朝林宇挥了下手，说道：“这才是我要找的东西！”

　　“这个绝对不能给你！”被拿走《昆仑本纪》之后，林宇心中一惊，能活动之后，立刻挥出狠狠一掌。


第420章 给我脱光

　　“绝对不能给我么？我偏要！”

　　面对林宇带着内劲的破风一掌，蛇王king露出一个极为不屑的笑容，猛然一跺脚，挥出一掌。

　　“啪！”一声之后，林宇竟然被震退五六步，直接撞到了墙壁上，嘴角溢出一滴红色的血液。他咳嗽了一声之后，用手轻抚了一下胸口。

　　这一掌，把他胸口的肋骨震得发麻，钻心的疼。

　　“自不量力！再反抗，废了你的筋骨。”

　　一下击退了林宇，蛇王king甩了一下满头的小辫子，然后鄙视了一句。

　　明白自己决定不是人家对手的林宇，倒是一下子释然了，忍住疼痛捡起被蛇王king蒙到黄金蟒王头颅上的上衣。

　　慢悠悠穿好之后，他发现蛇王king正投入的翻看着《昆仑本纪》，这位女蛇王边看边皱眉，显然是心有所想。

　　好汉不吃眼前亏。

　　感觉对方应该是化境实力的林宇，穿好衣服之后，也只能靠在墙边安静的等待。而黄金蟒王，这时候，突然朝林宇又爬了过来。

　　看到这个镜头的蛇王king眼睛一亮，合上《昆仑本纪》将目光放到林宇身上。

　　爬到林宇身边之后，黄金蟒王显示抬头看了一眼，然后又低下脑袋，躺在地上一动不动的休息起来。

　　“这是什么意思啊？”被黄金蟒王异常反应弄得很无奈的林宇，忍不住问了一句。

　　“意思就是说，你身上还有他感兴趣的东西！脱吧，这一次，把裤子也脱掉！我要检查！”蛇王king冷冷的呵斥了一句。

　　“你说的！”

　　这一次不再是怯弱的表情，而是玩味一笑，大大方方的一件一件脱了起来，不到一分钟就脱得干干净净。等他再抬头的时候，原本很凌厉的蛇王king已经不知道去了哪里。

　　“果然！”

　　对方离开之后，立马又穿上了一身衣物。其实他身上除了钱包和《昆仑本纪》已经什么都没有啦。

　　过了一会，在屋里哪都不敢去的林宇，突然听到蛇王king阴冷的喊声。

　　“出来，吃饭！”

　　“哦，确实是有些饿了！”感觉自己胜利了一回合的林宇，露出一个玩味的笑容。

　　他走到二楼餐厅的时候，发现女蛇王已经吃过了，因为她的餐盘里已经空无一物。而属于他的位置，则放了一个用盖子扣着的盘子。

　　感觉适应了一些的林宇，则放松地坐到餐桌边，轻轻打开盖子，拿起刀叉就准备吃东西。

　　“我靠！”

　　可是看了一眼之后，他差点吐了出来，因为餐盘中只有一条盘着的小花蛇。看着这条还在动的小花蛇，再看了看蛇王king已经空空如也的餐盘，林宇直接干呕了起来。

　　对方空空如也的餐盘中，在几分钟之前放的是什么，他就算再笨也能想出来。

　　强忍住要吐的冲动，林宇看向对方，说道：“我不吃了！”

　　“哦，你自己说不吃的！”

　　蛇王king冷笑一下，然后说道：“既然不吃，就跟我走吧。老规矩，跟不上，死。”

　　“哦！也没什么，你走的并不快。”林宇的最近微微上扬。

　　“那就走吧！”

　　蛇王king面无表情的说了一句，率先走在前面，林宇则小跑着跟在后面。路过大厅的时候，看到那些明面上的蛇蟒，他一阵心悸。

　　“我们去一个拍卖会！”

　　两个人在阳光很浓的海岸线上前行的时候，一身麻衣的蛇王king解释了一句。

　　“恩？”

　　没有想到对方会解释去干什么的林宇，微微有个愣神，但没有回问什么，而是老实的跟在对方身后。他心里想着的，是被放在别墅中的《昆仑本纪》。

　　林宇没有问，蛇王king却接着说道：“这一次拍卖会，我必须拿到一样东西，如果出现意外，你必须帮我得到那东西！你记住，从现在开始，全力帮我做事。只要帮到我三次，你就自由了。不仅自由，我还会送你些礼物。”

　　“呵呵，还有这么好的事？”林宇笑着回问一句。

　　但上一刻还好好说话的蛇王king立马变了脸色，呵斥道：“少疑问，你只需要记住，全力帮我做事！”

　　“这个没问题。同时希望你能履行诺言。”林宇没有反驳对方，而是轻轻应了一声。

　　这时候，蛇王king诡异一笑，“如果你在这过程中，不幸死了。我会好好将你埋葬。”

　　“……”感觉事情绝对比蛇王king笑容更加诡异的林宇，不禁打了一个寒颤。

　　不过和对方待着也有两天了，他已经有些适应，开玩笑道：“如果你在这过程中，不幸死了。我会好好将你埋葬。”

　　“我也是这个意思。如果我死了，把我的骨灰带回云南丽江，埋葬在玉龙雪山脚下。”蛇王king冰冷的说了一句，然后便加快脚步走在前面。

　　完全没想到一个化境高手，为什么会突然说得这么悲壮的林宇，加快脚步跟了上去，眉宇间若有所思。

　　大概一个小时之后，他们才一起来到悉尼市中心的歌剧院门前。

　　“拍卖会下午两点钟开始，我们在这等！”两人一起来到一棵芭蕉树下，蛇王king不容反驳的说道。

　　林宇当然知道悉尼歌剧院的存在，毕竟它是20世纪最具特色的建筑之一，也是世界著名的表演艺术中心，更是澳洲的标志性建筑。歌剧院1973年正式落成，设计者为丹麦设计师约恩·乌松，他被誉为奇才。

　　朝远处望去，林宇觉得建筑占地1.84公顷，长183米，宽118米，高67米的悉尼歌剧院，非常壮丽。特有的帆造型，加上悉尼港湾大桥，与周围景物相映成趣。

　　“可是悉尼歌剧院主要用于歌剧、芭蕾舞和舞蹈表演的吧？怎么会在这里举办拍卖会呢？”

　　这是林宇最不解的地方，能在这样的著名经典举办拍卖会，那主办方一定具备超强的实力。而怎么看都不像是有钱的蛇王king，是不是要在太岁头上动土呢？

　　想这些事情的时候，林宇心里划过一丝淡淡的思念。不为其他，只因悉尼歌剧院，是杨芷琳最喜欢的建筑。


第421章 高手云集

　　想起杨芷琳那挺拔但看起来绝不突兀的鼻尖，和钟天地灵气的眸子，还有经常挂着倔强的冷颜，林宇嘴角上扬露出一个淡淡的笑容。

　　“姑娘，感觉好久不见了，你还好么？”

　　“过来！快！”

　　在林宇陷入沉思的时候，蛇王king突然冷声说了一句，然后将他拉到了芭蕉树的后面。

　　“怎么了？”缓过来之后，林宇小声问了一句。

　　“看到一个敌人！我暂时不想让他发现自己。”蛇王king轻描淡写的说了一句。

　　但林宇知道，能让化境实力的蛇王king紧张，对方肯定是很强的存在。不过现在看去，歌剧院的大门口已经空无一人，仿佛没人来过一样。

　　“我们到底要去得到什么东西？”两个人在树后站了一会之后，林宇开口问了一句。

　　但蛇王king根本就没回答这个问题。

　　时间已是下午两点，距离拍卖会开始还剩下一个小时，很多宾客已经开始陆陆续续的入场。

　　这些宾客出现在歌剧院门口的时候，基本都是步行而来，并没有出现与他们身份相符的一辆辆豪车。这让林宇有些意外，但他没好意思多问。而且这个蛇王king，不喜欢别人问问题。

　　“他也来了！”

　　接近下午三点的时候，看到一个穿白色和服的男人走进了悉尼歌剧院之后，蛇王king冷冷的嘀咕了一句。

　　“这个小日本很厉害么？”林宇习惯性的问了一句。

　　这一次，蛇王king没有表现出不满，而是解释道：“这个日本人名叫和歌知伤，来自日本武学圣地之一的和歌山，有化境的实力。在世界杀手榜上，排名第45位……”

　　“这么厉害！”听到蛇王king说出对方的资料之后，林宇心头一紧，感觉自己绝对不是这个小日本的一合之敌。

　　心里则不爽的想道：“总有一天，我会让他不是一合之敌。”

　　“你还挺有点志气！”

　　看出林宇所想的蛇王king冷哼了一声，然后继续将目光放到歌剧院的门口。

　　距离拍卖会开始还有五分钟的时候，歌剧院的门口突然出现了一个红头发的女郎，这个女郎进去的一刹那，突然回头，盯着蛇王king看了一眼，然后笑了笑。

　　“不用说，这个也是一个高手喽？”这一个小时之中，已经陆续出现了五六名化境高手，林宇已经有些麻木了。

　　这些高手包括世界杀手榜中排名45、47、78、92、99的几位，其中和歌知伤的实力最强。

　　“她叫Rose，世界杀手榜上，没有排名。但这不代表她不厉害，而是因为她不是杀手。”蛇王king玩味的说了一句，然后补充道：“我和她交过手，实力差不多。”

　　“那你有没有杀手帮上的排名？”林宇微笑着问道。对于这个蛇女的实力，他很希望有确切的了解。

　　“有排名！不过我不说。”蛇王king露出一个冷冷的微笑，然后补充道：“因为做杀手只是我的一个业余爱好！我真正……”

　　“你真正是怎样？”感觉开阔了眼界的林宇，继续问道。

　　可这时候，蛇王king眼睛一瞪，说道：“走吧，再不去来不及了！”

　　“哦，好吧！”林宇应了一声，然后跟在她的身后，准备参加这场杀手云集的拍卖会。

　　第一次参加这种世界级的拍卖会，让林宇心里有种莫名的激动。但是对于这个蛇王king，心中那股厌恶降低了不少。

　　“不好意思！你们不能进去！”

　　可就在蛇王king和林宇一起来到歌剧院的门口时，几个保安立刻将他们拦住。原因很简单，他们没有邀请函。

　　看着这十来个安保人员，蛇王king露出一个诡异的微笑，准备直接出手。

　　“不要！”

　　这时候，不喜欢她滥杀无辜的林宇，身手抓住了对方将要挥出的右臂。

　　在蛇王king手臂被抓，想要发怒的时候，林宇悠然掏出钱包中的黑卡，递给领头的保安，说道：“看一看，有这个能进去么！”

　　“What？”但这个大胡子的白人，显然是不懂中文的，用英语反问了一句。

　　明白是怎么回事的林宇，看向蛇王king说道：“你用英语解释一下，这个是花旗银行的百夫长卡，让他们检验一下真伪。这个卡在手，无论参加哪个宴会或者拍卖会都是有资格的！当然，地下的一些，我就不敢保证啦！”

　　“哦！”

　　蛇王king应了一句，然后用英语解释了一句。

　　听到花旗银行百夫长卡的一瞬间，领头的保安杰克，眼睛立马一亮，然后打电话叫出来一名穿着西装看起来很帅气的白人青年。

　　这个白人青年是本次拍卖会的最高安全负责人，名叫本杰明。

　　本杰明快步来到几人跟前，身手拿过黑卡，轻轻摸了几下，然后点了点头，“尊敬的两位贵客，请随我来！本次拍卖会，是针对全世界的，非常欢迎两位这种隐藏的大人物！”

　　“走！”蛇王king根本就没给对方好脸，跟林宇说了一句，就率先走在前面。

　　年轻帅气的白人青年本杰明，根本没有介意，而是一直面带笑容。

　　最后，出乎蛇王king意料的是，本杰明竟然将她和林宇带到了一间贵宾室，这间临时的贵宾室，奢华程度不次于六星级超豪华酒店。

　　贵宾室里，正对着拍卖台的方向，有一扇透明的落地窗，只要他们在里面举牌，统计员就能看到。

　　“没想到，那个黑色的卡片，还有些作用！”坐到白虎皮制成的沙发上，一身麻衣的蛇王king玩味的说道。

　　“算我帮你一次了吧！”林宇露出一个淡淡的笑容，既然商量好条件，那两个人就变成了合作的关系，他便不再紧张。

　　“这就算帮我一次？不行，这次勉强给你算半次！”蛇王king面色阴冷，但嘴角露出一个微不可察的笑容。

　　同一时间，主持人缓缓走上拍卖台，念起程式化的拍卖词，完成这些繁文缛节之后。

　　拍卖会的女司仪，端上来一个古色生香的盒子，中国味十足。


第422章 女史箴图

　　漂亮的女司仪打开这个古色生香的盒子，取出其中的画作之后，在场众人虽然都是有头有脸的存在，但还是忍不住惊呼出来。

　　因为被取出的这中国古画，竟然是半幅。看着断壁残垣的半幅古画，台下众人不禁议论起来。

　　这时候，台上的内女主持人，用流利的英语讲道：“这幅古画叫《女史箴图》，是中国东晋绘画作品，作者顾恺之。1860年‘火烧圆明园’后被掠夺，后来被收藏于大英博物馆，由于英国方面知识欠缺，保管不善，将其拦腰截为两段，并出现了掉渣现象。”

　　“被存于大英博物馆，为什么还会出现在拍卖场？”某包间中的贵宾，通过身边的麦克风发言道。

　　“这个很简单，这幅画卷是掉包来的，绝对是真品。不过只有半幅，所以起价是一百万美元，算是非常便宜。”漂亮的女主持人，用英文解释道。

　　不知道她在说什么的林宇，疑惑道：“这画叫什么？主持人说了些什么？”

　　“这是《女史箴图》里最著名的一副，是顾恺之的作品。因为……”蛇王king开口解释了一句。

　　听到这话之后，林宇离开用脑中的搜索系统查探起这幅画卷的资料，一查之后才知道，这绝对是国宝，虽然只有半幅，但价值明显高于国内现存的唐代摹本和宋代摹本。

　　其中“女史”是女官名，后来成为对知识妇女的尊称，“箴”是规劝、劝戒的意思。西晋惠帝司马衷不务正业，国家大权为其皇后贾氏独揽，其人善妒忌，多权诈，荒淫放恣。

　　朝中大臣张华便收集了历史上各代先贤圣女的事迹写成了九段《女史箴》，以为劝诫和警示，被当时奉为“苦口陈箴、庄言警世”的名篇，流传甚广。后来顾恺之就根据文章的内容分段为画，几乎每段有箴文，各段画面形象地揭示了箴文的含义，故称《女史箴图》。

　　无论从哪方面来说，这《女史箴图》都绝对是中国历史上的旷世名作。

　　“我要把这幅画，带回中国！”

　　查完资料之后，林宇掷地有声的说了一句。

　　“没看出来，你还有颗爱国的心。”蛇王king破天荒的没有冷言相向。对于林宇这种爱国的心，她不支持，但绝对不反对。

　　“那个……既然你觉得爱国，很好，那么可不可以借我一些钱？”

　　思考了半天，林宇觉得自己完全没有买下这幅《女史箴图》的钱，所以只能稍有尴尬的提出这种要求。

　　“没有！”蛇王king的回答很干脆。她突然觉得林宇只会说空话，不值得尊重。

　　实在没钱的林宇，只能静静观望着别人进行拍卖，心里十分不甘。

　　“怎么，不甘心？”目光放在古画上的蛇王king，嘴角露出一个很淡的笑容。

　　“没有！怪我自己实力不足！”林宇叹息了一声。

　　“哦！”蛇王king轻轻应了下，便观看起来。

　　“1000万美元！”一位黄头发的男中年，突然举牌喊道。

　　其实刚才这副《女史箴图》，刚刚的价钱只有300万美元，他一下提高100万，也算是用了狮子搏兔的方法。

　　毕竟是一副残画，在他喊出1000万之后，全场皆静，没有人在喊价。

　　“先生们，女士们。如果没有继续出价，那么，我开始倒数了！”

　　漂亮的女主持，用流利的英文说完这句就开始倒数，“1000万美元，一次……1000万美元，二次……”

　　就在这时，一个包厢里的贵宾，突然喊价道：“我出2000万美元！最讨厌中国的东西，我准备买来烧掉！”

　　说这话的，是世界杀手榜上排名45位，来日本和歌山的和歌知伤。

　　无论是他喊出的2000万美元，还是狂妄的语言，都让现场众人议论纷纷。

　　不明白他是什么意思的林宇，问道：“这个小日本，说了什么？”

　　“他出了2000万美元，并且说讨厌中国的东西，准备把这画买来烧掉。”蛇王king的语气了微带怒气。

　　“贱人啊！”林宇怒斥了一句，然后将目光放在刚才叫1000万的华裔男子身上。

　　这名华裔男子在对方叫了2000万美元，并出言不逊之后，脸上立马挂起了怒色，还不等主持人说道：“立马喊到，5000万美元！”

　　“5001万美元！”坐在透明玻璃面前的和歌知伤，面露玩味的喊道。

　　“6000万美元！”华裔男子举牌之后，再次喊道。

　　他的名字叫陈忠山，身份是一家跨国公司的老总，此行的目标就是这副极其有价值的《女史箴图》。原因是他父亲，十分喜欢古画，对这副《女史箴图》十分喜爱。抚摸一下真迹，是其死前最后一个愿望。

　　“6001万美元！”和歌知伤阴冷的声音，再次传来。喊完之后，他不屑的瞪了陈忠山一眼。

　　被这一瞪激怒的陈忠山，低着头思忖了一下，然后掏出钱包，看了看父亲满头白发的照片，一咬牙喊道：“我出，1亿美元！”

　　“哗！”

　　他霸气的喊出1亿美元之后，现场的众人，立刻发出了一阵惊呼。1亿美元买一副残画，这是所有人都没想到的，觉得这事有些疯狂。

　　但更疯狂的明显还在后面，听到1亿美元这个出价之后，和歌知伤破天荒鼓了下掌，用英文说道：“不得不说的是，你是中国男人中，比较有种的！佩服！”

　　“承让！”感觉很肉疼的陈忠山，朝和歌知伤的方向抱拳道。1亿美元买一副残画，让他觉得这是在烧钱。

　　“只要爹高兴，就值！”稍微想了想，陈忠山的脸上露出一个淡笑。

　　但这时候，和歌知伤，诡异一笑，喊道：“但是我想要的，没有得不到的！我出价2亿元！”

　　听到这个价格之后，原本还面带笑容的陈忠山，一下子瘫坐在椅子上，呆住了。

　　其实不止他震惊，台上的女主持人，更是亢奋，连续用语言赞美了几句，然后开始倒数。

　　“看来，要落在日本人的手里了！”包厢里的蛇王king，玩味的说道。

　　林宇则毅然决然地说道：“我说过，我要把这幅画带回中国！”


第423章 黑卡的能量

　　“把这副画带回中国？你可知道第二次世界大战期间，英国政府为感谢中国军队在缅甸解除日军之围，曾有意把顾恺之的《女史箴图》归还中国，与赠送中国一艘潜水艇二择一，做为谢礼。但政府选择了潜水艇。”蛇王king玩味的说道，似乎对历史特别了解。

　　“不管是人，还是国家，都有困难的时候。我想，当时做出选择的领导，也是被逼无奈！不管怎样，天行健，君子自强不息。我一定要带回去。至于其他人怎么看，我不管！”林宇目光凛然的说道。

　　“那你可得破费一大笔钱了，没想到，你还是有钱的主！”蛇王king不屑的说了一句。

　　“你的话，好像比以前多了呢！”

　　感觉到对方不像以前那样沉默和阴冷的林宇，笑着说了一句，继续道：“你帮我喊一下经理，我不会说英语。”

　　被林宇调笑了一句，蛇王king立马不搭理他了，但还是开口喊来了经理。

　　经理过来之后，林宇掏出黑卡说道：“正在拍卖的那副《女史箴图》，不管多少钱，我都要了！”

　　在蛇王king翻译之后，这名经理立马眉开眼笑，结果黑卡，说道：“最尊敬的贵宾，我现在就去帮您办理！”

　　在这名经理找主管确认之后，拍卖会出现了戏剧化的场面！也是任何拍卖会都没有出现过的场面。

　　无论来自日本和歌山的和歌知伤叫价多少，都立马有工作人员帮助林宇叫价。最后的《女史箴图》竟然叫出了5亿美元天价。

　　要知道就算是在2012年，全球最贵油画，波洛克的《1948年第五号》售价也仅是1.4亿美元。所以在2003年，一副《女史箴图》残图竟然拍卖出5亿元的天价，这是多么惊人。

　　坐在贵宾间里的和歌知伤，听到工作人员帮人代喊5亿元之后，忍不住犹豫了起来，跟身边一位很壮的西方猛男说道：“中国有句话叫事出反常必有妖，你说这画，会不会暗藏乾坤。是高级藏宝图，或者秘籍？”

　　“非常有可能，要不然正常人，谁会出这样高的价钱！就算最顶级的杀手，杀一位总统级人物，奖励也不过是1亿美元。今天到场的所有宾客名单都在我手上，并没有世界巨型家族那些隐富。最有钱的也就是咱们几个！所以……这绝对有问题！”世界杀手榜上排名第99位的基里连科，点了点头，扫视起全场，想知道是谁买下了这副画。

　　他跟和歌知伤隶属一个杀手组织—东京落叶组。此行的目的只有一个，和蛇王king目标一样。

　　这时候，在场的组委会最高决策人，此次拍卖会的组织者之一，英国人罗本，手持黑卡来到林宇所在的包厢中。

　　他首先很绅士的同林宇和蛇王king打了招呼，然后直接了当的说道：“您好，王辞呈先生，您的这张黑卡，里面只有两百万美元，根本就不够支付5亿元。需要打电话给花期银行本部，预支么？”

　　对方这么快就查到黑卡的相关信息，让林宇稍微有些意外，但也在意料之中，他微笑着说道：“我跟你去划卡，并且联系花旗银行方面。”

　　“好的，请您跟我一起来吧，对于黑卡和它包含的意义，我们都知道，所以很荣幸为您服务。”罗本做了一个请的手势。

　　到这一刻，意识到拍卖会是因为这张黑卡而停下来的蛇王king才意识到，这东西还真是非常珍贵。想到林宇曾经大大方方把黑卡交给自己，她感觉有些奇怪。她虽然是远离尘世的那种人，却也知道5亿元蕴含的意思。

　　来到后台，林宇稍微有些紧张，因为这张黑卡并不是自己的。不过幸运的是，流程只是需要输入密码，根本不需要指纹和身份认证，这让他感觉非常庆幸。

　　其实林宇不知道，最幸运的事，其实是王辞呈在国内的手机停止服务，银行方面打电话没有联系上。

　　成功得到《女史箴图》之后，林宇也暴露了自己的行踪，因为他离开后台的时候，并没有听从罗本的意思，从后面直接离开，而是原路返回，回到蛇王king所在的包厢。

　　他知道，实力强大的蛇王king在其身上洒下了某种香料，这种香料，可以让她利用蛇类很轻易就找到自己。

　　“这个小子，会不会是某些大家族的继承人，或者第二三顺位继承人，一下子拿出5亿元，竟然还面带微笑，之后可不是一般有钱啊！”看着嘴角微微上扬的林宇，基里连科说了一句。

　　和歌知伤则阴冷一笑，“不管他是哪个大家族的继承人，也不管是不是皇亲国戚。那也都是今天以前的事，今天过后，一切都将成为历史。”

　　“你的意思是，对他下手？为了一副画，不值得吧！”

　　“你看他所在的包厢里，有我最讨厌的那个中国蛇女，我一直不明白她一个业余的杀手，为什么会排在我的前面，所以今天……”和歌知伤露出一个审视猎物的眼神。

　　“可是咱们的任务，应该是那个……你可别忘了。”基里连科补充道，他一身爆炸性的肌肉，和影星斯瓦辛格有一拼。

　　“呵呵，你觉得他买一幅画都画了5亿。那个东西出现之后，会放过吗？”和歌知伤吐了一口唾液，然后抽出腰间的武士刀。

　　“看来一会好玩了！我们两个，还有ROSE，蛇女，泰拳之王查新……真是一场有趣的乱战！”

　　“没有这么复杂，如果我没猜错，对立的应该是三方。我们两个。Rose和查新等人。而蛇女向来是独来独往的。至于那个很有钱的青年，从走路的步伐上看，应该是一个废物！”和歌知伤，玩味的说道。

　　“看来Roes他们的机会大一点！”基里连科如实说道。

　　“不，是我们的机会大一点！因为我有杀手锏。”和歌知伤，很自信的说道。

　　这个时候，林宇回到包厢中，拍卖会也开始继续进行。


第424章 自作聪明

　　其实在林宇横跨出世，打乱所有人节奏的时候，Rose和她雇佣的查新等人也展开了议论。

　　其中世界杀手榜上，排名第78位，来自巴西的黑人罗纳德，笑嘻嘻说道：“没想到拍卖中国的东西，果然被中国人买到。只不过，可惜喔。”

　　“可惜什么，他敢这么明目张胆的出现在大家面前，应该不只是雇佣了蛇女做保镖。我估计，他们在外面还应该有埋伏。你看看蛇女和那个中国男孩的表情！”Rose小声和罗纳德说了一句。

　　顺着Rose的目光看过去，罗纳德点了点头，说道：“你还真别说，蛇女换下那身黑棉袄之后，还真是一个妖异的美女。就和你一样，别有一种风情。”

　　“她再美，也只是一条毒蛇。对，她竟然连那件战斗时必穿的黑棉袄都没穿出来，一定是有杀手锏！”Rose继续凝眉分析道。

　　如果她知道事实的真相，肯定会大骂一句：操。因为真相很简单，就是……

　　在他们议论纷纷的时候，拍卖会继续进行中。

　　其中出现了不少非常有价值的东西，利用上一件拍卖品就是《速度与激情》中出现过的1970款雪佛兰Chevelle。这辆车，最后拍卖出了1000万美元的高价。

　　这是能在2003年，买下10辆新款法拉利跑车的价格。

　　此后，的拍卖会虽然稍显平静，没有出现高价格的东西，但是气氛还算热烈。

　　而回到包厢的林宇，跟蛇王king说了几句之后，就偷偷叫人找来那位华裔富商陈忠山。

　　在对方走进包厢之后，林宇微微一笑，说道：“这位先生，这幅《女史箴图》，就送给你了！”

　　“什么，送给我？这……”

　　听到这话陈忠山立马愣住了，在商界拼杀了十来年的他，实在不相信天上掉馅饼的好事，觉得这里面一定有阴谋。

　　就连一直面色阴沉的蛇王king也惊讶起来，感觉身边的少年有点……说不清。

　　面对陈忠山不确定的目光，林宇笑了笑，说道：“其实这幅画，并不是我今晚想要的！之所以拍下它，是我想将这幅《女史箴图》带回中国。我希望，不管怎样，你帮我把它带回中国。因为这件东西，是咱们的国宝！”

　　“可是……”陈忠山还是不敢相信一切的眼神。

　　其实就连林宇自己，也觉得一切有些荒谬，而他想将《女史箴图》送给对方带走，完全是因为注视到了某些带着杀气的目光，凭感觉他就知道，这些目光的所有者都不是自己能应付的，所以画卷在自己身上不一定是好事。

　　蛇王king想要的东西，还没有出现，一会说不定会有腥风血雨，他没有保护住《女史箴图》的信心。

　　而将其交给陈忠山带走，相反可能会安全一点，毕竟谁都不会想到，他会将一件价值5亿元的画，轻易送给别人。

　　稍微思忖了一下之后，林宇解释道：“其实大家还在等待一件更宝贵的东西，一会不一定会死多少人！你现在拿着《女史箴图》离开，一定要帮我带回中国。如果你大义凛然，就帮我把它捐献给国家博物馆。如果喜欢，就自己留下。但必须带回中国。这是底线！”

　　说完之后，林宇面色凛然的将装有《女史箴图》的盒子递给了陈忠山。

　　此刻的陈忠山，凭借锐利的眼眸，能看出林宇的善意，知道他绝对不是在说谎。

　　稍微犹豫了一下，他说道：“这幅《女史箴图》，我就先替您保管！刚好我父亲想要看一眼。今天下午，我就上飞机回国。以后你回国，可以用这个来找我！”

　　接过锦盒的陈忠山，递出一枚镶着华丽金边的名片。

　　“行，你说帮我保管也可以。赶紧走吧。记住，不要耽误一分钟。否则性命堪忧！”接过名片之后，林宇交代了一句。

　　在陈忠山走后，感觉十分好奇的蛇王king，冷笑着说道：“没想到，你还真是大方呀！花5亿元买一件东西，竟然一下子就送了出去！”

　　“其实实话告诉你吧，这张黑卡不是我的！刚才透支刷卡，一下子刷了5亿元，呵呵……我已经很开心了！至于画本身，应该没有性命重要。你看周围那么多厉害的杀手，都将目光放在咱们的身上，我不想成为众矢之的！怕死……”林宇微笑着说道。

　　确实，在他说这话的时候，和歌知伤等人，确实都将目光放在了他的身上。

　　而陈忠山拿着《女史箴图》离开，他们均看在了眼里。生性多疑的杀手们，纷纷猜测，这是5亿元的调虎离山计。

　　他们觉得真是蛇女跟林宇肯定在外面设计了埋伏，然后用5亿元的价格买一副画，吸引几个人出去，分头击杀。

　　“好计策啊！看来蛇女，跟了这个小伙之后，智力值增长了不少。”自以为聪明的和歌知伤，笑着说道。

　　“我觉得，事情可能没有这么复杂！”四肢发达，大脑简单的基里连科反驳了一句。

　　“那你看看Rose的反应。你觉得你聪明，还是我和Rose聪明！”和歌知伤，不屑的鄙视了一句。

　　Rose那边也是和罗纳德议论连连，而她雇佣的查新和杜鲁门也俱在一起评论着女主持人的身材。

　　杜鲁门的排名是92位，必基里连科稍微高上一些，但他的格斗实力，确实Rose这组人马中最强的，他的弱点在于，不会进行暗杀，不管去杀谁都是大刀阔斧的横冲直撞。

　　在林宇笑着解释完一切之后，转过头看向拍卖台的蛇王king嘀咕道：“自作聪明。”

　　大概半小时之后，拍卖会终于接近尾声。

　　最后一件拍卖品，也缓缓由两位司仪小姐，缓步抬了出来。

　　打开锦盒看了一眼之后，漂亮的女主持人，面带笑容的讲道：“尊敬的先生们，女士们。下面，我们最后一件拍品，就要展现在大家眼前了！对于这件物品，我只能说，是来自中国，其他没有资格多谈。下面大家请看大屏幕吧。”


第425章 优雅之剑

　　“哇！”

　　当大屏幕上出现了四组图片加解析的幻灯片之后，一些不知道内幕的均是震惊了起来。

　　压轴出现的竟然是中国十大名剑之一承影。这承影虽然排名中国十大名剑的末位，却是一把精致优雅之剑。

　　而这把有影无形的长剑就是在《列子·汤问》之中被列子激赏的铸造于商朝、后被春秋时卫国人孔周所藏的名剑。不管是历史价值，还是蕴含的实际底蕴，都是流传了千年的，是真正的无价之宝。

　　故有流言，得此剑者，无不是潇洒之辈。

　　但是它对于众多杀手和武者来说，存在的价值，远远不是纪念品这么简单，而是它削铁如泥的本质。与其说它是豪华收藏品，不如定义为尘封千年的大杀器。

　　毫无疑问，优雅之剑承影，便是众多世界级杀手和众多富豪的目标。

　　“这是剑客，能拥有的最漂亮、最锋利的剑。也就是咱们的目标，承影。”此剑一出，就连一直冷漠表情的蛇王king脸色也不禁有些涨红。

　　这种至宝，绝对是难得一见的极品，是每一个武者心中的圣物。

　　“我知道！”同样激动的林宇，再查阅了资料之后，幽幽开口道：“远古的一个黎明，天色黑白交际的一瞬间，一双手缓缓扬起。双手合握之中是一截剑柄，只有剑柄而不见长剑剑身，但是，在北面的墙壁上却隐隐投下一个飘忽的剑影，剑影只存片刻，就随着白昼的夜交错的霎那，飘忽的剑影又再次浮现出来。转说中的有影无形，还真是漂亮！”

　　如果说上一幅《女史箴图》，林宇期待将它带回祖国。那么这把优雅之剑承影，他绝对想要据为己有。只是，这种可能性，无限接近于零。

　　另一个贵宾包厢中的和歌知伤，也是面露向往，说道：“相比于我国的妖刀村正，我更喜欢这把优雅之剑承影，因为它绝对是专门给帅哥配备的！”

　　“你刚刚不说最讨厌中国的东西……”基里连科嘀咕了一句。

　　“我愿意为了优雅之剑承影，放弃一切对中国的不满！”和歌知伤的眼中，甚至夹杂着晶莹的氤氲。

　　一个职业杀手，世界顶级杀手，竟然能激动成这样，这把剑的影响力可想而知。

　　Rose团队，也是激动万分，非常期待即将展开的激战。

　　大家都懂，想要得到这把优雅之剑承影，实力和运气缺一不可。

　　在正式开始拍卖之前，林宇突然问道：“如果我帮你拍来这把剑，算不算，帮你一次？”

　　“算两次！”蛇王king冷冷的说了一句。

　　“你确定？”林宇疑问道。

　　“我是有信仰的人，绝对不说假话！”蛇王king眼光一寒，瞪了林宇一眼。

　　林宇点了点头，说道：“好，我肯定是相信你的！帮我叫经理！”

　　“可是，你已经投资了那么多，你真以为自己的黑卡，是无限额的么？”蛇王king鄙视了一句，并没有叫经理。

　　这时候，林宇很不爽的说道：“我让你叫，你就去叫！女人果然是……”

　　“果然是什么？”被鄙视了一句的蛇王king，立马露出了一种让林宇胆寒的目光。

　　虽然她的声音，很柔，很悦耳，很诱人，但语气中蕴含着一种舍我其谁的霸道，这种气质应该是自小养成的。

　　气场一下子弱下来的林宇，也不生气，解释道：“尝试一下，就有希望。如果不尝试，一辈子没希望。凡事尽力而为，总比自暴自弃好！”

　　“好！那我就信你一次！如果你让我丢人，我就……”

　　蛇王king威胁了半句，就去叫经理，因为她看到拍卖进行到了白热化阶段。和歌知伤，已经喊出了10亿美元的天价。

　　这样的价格，对于一些收藏夹来说，是一道沟壑。就收藏价值来说，这把优雅之剑承影根本不值这个价钱。

　　但对于众多虎视眈眈的武者来说，叫价才刚刚开始，很多人愿意为了这把剑，放弃一切身家。

　　“11亿美元！”在和歌知伤喊出10亿美元之后，Rose面带诱惑微笑，轻声喊出了一句。

　　“我觉得，这把剑，谁拿到都是麻烦，不如让Rose拿吧？省得成众矢之的！”在和歌知伤叫出12亿美元的价格之后，基里连科开口说道。

　　和歌知伤没有露出鄙视的表情，而是面色凝重的说道：“谁拿到走可以，就是不能让Rose拿到，她那边算她自己，一共有4名高手，而咱们这边只有两个人，如果他们想走，咱们绝对留不住。”

　　“可是咱们有杀手锏啊！”基里连科疑惑道。

　　“别人没有杀手锏？”和歌知伤，阴冷的笑了下一，补充道：“没有杀手锏，还敢公开出现在大家面前的世界级杀手，已经全部陨落了！所以……”

　　基里连科没有立马接话，而是将目光放到Rose的脸上。

　　Rose这个女人，是华裔的美丽面孔，却染着纯红色的头发，胸前的高耸和沟壑，不次于一般的欧美女人。饱满的挺翘，能让所有男性为之疯狂。

　　基里连科随便看了几眼，下半身就起了反应，这让和歌知伤，非常不爽，觉得他不是做大事的人。

　　而喊出13亿美元的Rose，在喊完之后，挑逗地朝基里连科飞了下眼，并做了一个飞吻。没人知道，她的飞吻，叫做死亡之吻，因为知道的人都已经死了。

　　贵宾包厢中的林宇，在经理进来之后，直截了当的说道：“估算一下这黑卡的价值，值多少，就帮我出价多少！应该不会低于他们的13亿元吧？”

　　听到这话之后，这名微胖的白人经理罗伯特吞了一下口水，激动的说道：“这，这个，我得请示老板！”

　　“好的！给你一分钟时间。”端坐在沙发上的林宇，很霸道的说了一句。

　　这名白人经理罗伯特，也真在一分钟内准时回来，开口说道：“我们老板的意思是，这枚黑卡的价值，应该在50亿美元左右。但他是商人。最多能给你算作是30亿，您看，如何？”

　　“30亿美元是么？”林宇笑了笑，轻描淡写道：“那么，我出30亿，美元！”


第426章 泰山崩于前

　　吴象之《少年行》中有一句话，叫做：一掷千金浑是胆，家无四壁不知贫。

　　一掷千金，便是出自这里，指用钱满不在乎，一花就是一大笔，此刻的林宇便是如此，眉宇间颇有些指点江山的激扬。

　　他轻描淡写地喊出了30亿美元，这让在场的经理和蛇王king都震惊得说不出话。

　　真实的情况，则是因为黑卡并不是他自己的，而且林宇就是准备让王辞呈不爽，而不是自己去享受里面的数字。所以喊出30亿美元的时候，他有点肉疼，但没有太大的感觉。心里是那种祸害人的隐约快感。毕竟王辞呈是为了利益背叛了国家，投奔日本的卖国贼。

　　对于这种背弃国家信仰的贱人，他真心没有好感。

　　随后，经过几次确认的白人经理罗伯特，带着激动的心情去见老板。

　　这个时候，优雅之剑承影，已经拍到17亿美元，这个让任何一位富豪都会感觉到肉疼的价位。其实出了这个价钱的和歌知伤，本身并没有这么多钱，他的资金全部是来自东京落叶组。

　　而Rose的资金，则是来自一个更加神秘的组织。

　　大约5分钟之后，拍卖会的真正高潮来临了，就在Rose出到20亿美元的时候，经理突然替林宇喊道：“3#包厢的贵宾，出价30亿美元。”

　　“靠！”

　　听到这个数字之后，原本志在必得的Rose，立刻骂了一句，然后将目光放到林宇所在的包厢。

　　对身边的罗纳德说道：“直接准备下一步吧，我想，用金钱是不可能战神蛇女的雇主啦！”

　　“我觉得也是这样。这个小白脸，还真是有钱！不知道来自哪个神秘的大家族。”罗纳德暗暗开始调整状态。他知道，大战一触即发。

　　待会的激战不一定会出现哪些变数，这些都是要命的，所以他已经开始暗暗预判起来，思考起潜在可能出现的敌人。

　　Rose则突然开口说道：“一会你们几个先配合我，杀掉那个日本小子！”

　　“可是你雇佣我们的时候，是争夺承影，不是杀人！”罗纳德摇了摇头。

　　“你知道的，我最讨厌日本人！”Rose很不爽的说了一句，然后继续道：“杀他一个，我多加5000万美元的佣金！而且他排名45，你不想在排行榜上更进一步么？”

　　“排名什么的都是垃圾，我喜欢的只有钱和女人，你知道的！既然多加了5000万美元，一会咱们四个直接秒杀了那个狂妄的笑日本！哈哈哈！”罗纳德说这话的时候，偷偷瞄了一眼贵宾包厢中的和歌知伤。

　　蓦然间和歌知伤，心头一惊，杀手的天性，让他感觉到了某些异常，不过这时候美女拍卖师刚好敲响了小锤，确定林宇得到了这把优雅之剑，承影。

　　这一次，林宇没有单独行动，而是和蛇王king一起来到后台，取优雅之剑—承影。

　　拿到承影，经由蛇王king检查之后，确认了这把剑绝对是真品。

　　确定之后，林宇轻轻弹了一下剑身，听到了一阵此生从未听过的悦耳声响。

　　拿到手中把玩了一会，林宇笑着看向蛇王king，说道：“送给你！记得，2.5次了。再帮你半次，你就会放我离开，而且赠送一些礼物。”

　　“没问题！”接过承影之后的蛇王king，没有要锦盒，直接说道：“把锦盒扔掉，咱们这样走。”

　　这时候，白人经理罗伯特，笑着说道：“尊敬的先生、女式，其实我们为了你们的安全着想，已经准备好了直升机，你们可以直接到顶楼乘坐直升飞机离开！”

　　听到这话之后，林宇突然心中一阵轻松，觉得这样子离开，就算外面那些杀手再厉害，也是望尘莫及。

　　不过蛇王king却冷冷的说道：“不必了，我们就从正门离开。”

　　说完之后，提着承影，就率先走在前面，每一步似乎都有出尘的霸气。

　　“这就是高手气魄和风范吧！”将对方的淡定看在眼里，林宇心里渐渐有了一些自信，因为没有会拿自己的生命开玩笑。

　　白人经理罗伯特，则笑道：“那么，恭送两位尊敬的客人！”

　　等到两个人走远之后，他玩味的对着领口说道：“蛇女这一伙，在外面有接应，应该很不好对付！”

　　而和歌知伤和Rose，看到身穿麻衣的蛇王king手持承影，无所谓的走了出来，都是心中一惊，被她这种淡定吓到了。

　　演技最佳的则是林宇，双手插兜走在蛇王king身后的她，看起来绝对是那种带着一点点淡淡骄傲和异样自信的表情。

　　“看，这个就是未来很长一段时间内，世界上最厉害的富二代，就是他了！”一名女富商微笑着说道。

　　她身边的泰拳王查新，则冷冷的说道：“未来很长一段时间内，可能只有一小时。”

　　而和歌知伤和Rose等人，也在蛇王king跟林宇离开大厅之后，直接起身，缓缓朝出口的走去。其他宾客，在这个瞬间，似乎都意识到了情况有些不对，都没敢立马往出走。这几名世界级杀手带来的杀气，可想而知。

　　走出大厅之后，看到四周根本没有人，林宇疑问道：“周围会不会埋伏狙击手？”

　　“狙击手？不会的，到了某种境界，你就会知道，任何狙击枪，都不会起作用的。所以到了某种层次之后，能起作用的，都是冷兵器！”蛇王king轻声解释了一句。

　　“原来如此！”听到蛇王king的一句解释之后，林宇立马明白了即将开始的搏杀，会是怎样一个节奏。

　　这时候，脸面上一直是冰冷神色的蛇王king，开口说道：“其实你不用紧张，安心跟在我身边就是。”

　　“恩？”

　　“没什么。只不过身为一名武者，最重要的品质，就是泰山崩于前，而面不改色。”

　　“原来如此！”林宇笑着应了一句。

　　蛇王king则冷冷的说道：“如果不出意外，半小时后，战斗将起。而且你也是有任务的。”


第427章 海滩激战

　　“我还有任务？”林宇感觉到有些不可思议，一会的交战，明显是化境对手之间的战斗，他感觉自己只是一个打酱油的。

　　“是人，就能参加！”

　　走在林宇身前，不慌不忙走在沙滩上的蛇王king，轻描淡写的说了一句。

　　没有一点污染的澳洲海岸，海水澄清得透明，夹杂着温热的海风，轻轻吹动蛇王king的马尾辫，让她身上更有出尘的味道。

　　观看天边蓝天白云的林宇，微微一笑道：“这里风景真不错。”

　　“是不错，只是蓝白绿太多，少了一些红色的点缀。”蛇王king露出一邪邪的笑容。

　　“你觉得是，那就是喽！”林宇无所谓的说道。

　　虽然不了解蛇王king的实力，但他从对方的强大自信中看出了一丝端倪。至少，她不怕那些人。

　　突然，蛇王king停下了脚步，说道：“和歌知伤，死了。”

　　听到这话之后，林宇转头看了看，没有看到任何人，于是好奇的问道：“你是千里眼，还是顺风耳？”

　　“别忘了，我有很多朋友！”蛇王king笑着说了一句，解释道：“现在情况简单了，和歌知伤，死在Rose团队和基里连科的暗算下。我们两个，要面对五个化境级别的对手！”

　　感觉蛇王king神乎其神的林宇，赞叹道：“你是我这一生，到目前为止遇见的第一高手！”

　　“这是赞美么？”蛇王king反问了一句，然后说道：“王成德，排行世界杀手榜第10名。如果他在，能一个人灭到Rose他们五个。”

　　“什么？我师父，竟然排名那么高！”

　　林宇不知道对方怎么知道自己认识王成德的，但是对师父的实力，确实感觉到震惊。原来看似平凡的王成德，那样的霸道，接近巅峰的存在。

　　就在林宇震惊的时候，原本清净的海滩上，热风突然凌厉了起来，原本二级的风，似乎变成了三四级的模样。原本平静的波浪，似乎也狂乱起来。

　　静静站在原地的蛇王king，那一身麻衣，在风中稍显凌乱，但表情异常平静，看起来有一种绝代的风采。

　　林宇感觉这一刻的对方，跟那个穿着黑棉袄全身挂着好多条蛇的形象，完全不一样了。

　　正在这时，由五个方向，突然出现了五个穿着打扮和身材均是不一样的身影。他们正是Rose、查新、罗纳德、杜鲁门、基里连科。

　　其中查新是泰拳之王，罗纳德擅长巴西柔术，杜鲁门和基里连科擅长近身格斗，但综合来说，他们都是非常擅长杀人的。

　　而Rose则是迷一样的女人！没人知道她擅长什么，只知道实力很强，有化境的修为。相对来说，蛇王king觉得Rose的威胁更大一些。

　　厮杀正式开始之前，林宇蓦然间感觉到一丝紧张，对面的几个人，都是化境的选手，基本一下子可以秒杀他的存在。

　　一阵热风吹过之后，红发的Rose微微一笑，说道：“蛇女，我想你已经知道和歌知伤的下场，乖乖交出承影，我放你们一条生路。”

　　“你们没有资格跟我说这句话！”蛇王king冷漠一笑，将手指放在嘴边，吹出一阵悠扬的乐曲。

　　“快，我们快出手！她在召唤那些爬虫！我们必须在那些爬虫赶过来之前，秒杀她，否则非常麻烦。”

　　最先反应过来的Rose立马惊叫一句，便冲了上去。她的步伐非常精妙，像是蝴蝶穿花一样，既诡异速度又快。

　　“好的！”

　　“没问题！”

　　在不同方向的几个猛男，同时吼了一声，直接冲了起来！一个个凶猛的模样，像是发飙的犀牛。

　　站在蛇王king身边的林宇，感觉如果不是在沙滩上，这几个猛男一起狂奔起来，绝对会引发地裂等画面，因为他们的威势实在太强。

　　这时候，速度最快的Rose已经率先冲到了蛇王king的面前，原本徒手的她，手上竟然出现了一副银色的猫爪手套。

　　她挥出一爪，抓向蛇王king的时候，空气似乎被抓破了一样，发出呼啸嗖嗖的响声。她觉得蛇王king的近身格斗实力，应该不是很强。各种各样的毒蛇，才是让其恐怖的因由。

　　但面对这凌厉一击以及另外四大高手的压迫，蛇王king露出一个邪邪的笑容，便朝飘散着满头红发的Rose挥出快如闪电的一剑。

　　“唰！”

　　一声金属碰撞的声音起，Rose左手十几厘米的猫爪，完全被斩断，如果不是她及时后撤，便失去了整只左手。

　　“好险！原来她，剑道方面也是个高手！”

　　一个回合之后，Rose立马心中一惊，蛇王king轻描淡写的一次挥剑，竟然让她有看不清剑道轨迹的感觉。

　　“你们快一些！磨蹭什么呢！”

　　Rose错愕的时候，面带清冷微笑的蛇王king，几乎在沙地上平移起来，迅速靠近她，像是要随时发出致命一击。其手中的优雅之剑承影，刚好发射过来一丝太阳光线，刺眼得骇人。

　　在这一秒之中，Rose深深嗅到了死亡的威胁。她感觉自己的优势，还一点没有发挥出来呢。所以心里非常不甘！

　　而另外四个猛男，还没靠近，就感觉到脚下有被什么东西缠住，低头一看，竟然是各种各样的毒蛇。

　　这种感觉非常不好，几个平时杀人如草不闻声的顶级杀手，非常后悔身上没有带称手的武器。如果带上匕首，应该会好处理许多。

　　不过身为顶尖的杀手，他们自然各有杀手锏。

　　其中来自巴西的罗纳德，掏出一瓶不知道是什么的粉末，快速洒在脚下，他下面的几条毒蛇，顿时四下逃窜。其他三位也是迅速解决了脚下的羁绊，初步展现了一下各自的实力。

　　但耽搁了一下之后，他们再想救Rose已经来不及了，蛇王king手中的承影，像光一样划过Rose的身躯。看起来，似乎没有受到一丝阻力，就从她身上一下穿过。


第428章 承影之威

　　完成这一切的蛇王king，轻声对林宇说道：“自古以来，胜利的关键，无非是天时、地利、人和。我们为保护手中剑而战，是为顺应天意。在适合宝贝埋伏的沙滩激战，是为地利。我们两个没有像他们一样勾心斗角，是为人和。没有不胜的理由。”

　　“那是自然……”

　　感觉到蛇王king游刃有余的林宇，却突然发现，被一剑砍中的Rose，竟然突兀的出现在了蛇王king的身后，于是大声喊道：“小心，身后！”

　　原来Rose在关键时刻，竟然直接使出了自己的绝招：九字真言。‘临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。’中的列，瞬间爆发出肉眼难辨的速度，在承影过处，留下了一道残影。

　　在林宇开口提醒的时候，他发现蛇王king的表情是那样的淡然，这种淡定，简直太帅气，绝对的高手风范。特别有万军之中，我自岿然不动的气魄。

　　就在Rose右爪将要抓在蛇王king后脑的一瞬间，她突然动了起来，转身挥出一剑。这一剑不止带着斩风声，还划出一道金灿灿的光芒，看起来十分漂亮。

　　“唰！”

　　金属声起，Rose的右边猫爪，也被斩断。

　　“Suit！”

　　偷袭被没有得手的Rose，大声骂了一句，就想往后撤。这时候她却突然感觉到，腿部突然被毒蛇咬了一口，瞬间酸麻起来，很难再挪动半步。

　　她立刻心中大惊，暗道：“糟糕！危险！该死的爬虫！”

　　就在她任命的时候，蛇王king突然开口说道：“你不是我的对手，走吧，我不杀中国人！”

　　“你还是杀了我吧，我是华裔，不是中国人！”Rose很不爽的说了一句，她脚下的几条毒蛇，随着蛇王king的话音，直接遁走。

　　“愚蠢的女人，他们几个，都是为别人做事的！下面，你帮我保护一下他。”

　　在Rose面露不爽神色的时候，蛇王king冷冷说了一句，就目光凌厉地看向查新等人。

　　这四位已经彻底适应沙滩中的这些毒蛇，明显能看出来，他们比普通人，比普通武者，要厉害无数倍。

　　冲上来之前，罗纳德狂傲的喊道：“贱人，老子可是在巴西蛇岛上修行过的！这些小蛇，根本不够看！”

　　站在原地，未动分毫的蛇王king，则冷然一笑，喝道：“这是你，此生最后一句话！侮辱我宝贝的代价！”

　　说完之后，就一个闪身出现在了罗纳德的面前，极速挥出手中的优雅之剑承影。里外里，还不到一秒钟的时间，罗纳德已经身首异处。

　　“我操！这娘们好强！”瞬间感觉到不对的基里连科，停住原本要前进的脚步。

　　查新和杜鲁门也傻眼了，觉得看到了一个跟印象中完全不一样的蛇王king，现在的对方，比他们资料里查到的蛇女，要厉害无数倍。

　　这三位世界杀手榜上排名前100的顶尖杀人机器，竟然在一两个回合中，就被蛇王king吓住，不敢再动分毫。至于他们各自掌握的杀手锏，根本就没有拿出去的信心了！因为几个人觉得，只要蛇王king愿意，五秒钟之内，就可以杀光他们。

　　“她……绝对是杀手榜中，真实实力能排在前10的存在……”跪在地上的Rose，忍不住嘀咕道。

　　原本她还想借机制住林宇，用来威胁蛇王king，但在对方展现出实力之后，立马打消了所有反抗的念头，她知道在场几个人，根本不是人家的一合之敌。

　　在一旁观看的林宇，也傻眼了，他觉得剧情不应该是这样的……因为蛇王king说过Rose跟自己实力差不多的话。

　　可不管怎样，他更愿意选择相信眼前的事实，大声喊道：“太漂亮了！”

　　被夸赞了一句的蛇王king，举起没沾染到一滴鲜血的承影，用英语说道：“十分钟时间，要么离开悉尼，要么死。自己选择！”

　　“哦！我走！我马上走！”来自俄罗斯的基里连科，第一个服软，说了一句，就立马朝远处狂奔。

　　“那我们也走了！相信您真正实力差不多是杀手榜前10。这一次，真是冒犯了！”

　　查新等人，也低下了高昂的头颅，直接道歉，然后快速离开。杀手们最大的本领，其实不是杀人，而是跑路。他们几个，便将这个特长发挥到了极致。十秒钟之内，就已不见踪影。

　　“你也走吧！我说过，不杀中国人！”在几个人消失之后，蛇王king冷冷的看了Rose一眼。

　　这一次，Rose没有出言反驳，而是起身一瘸一拐的离开，渐行渐远。

　　在所有人离开之后，林宇错愕的问道：“既然有那种实力，为什么不杀掉所有人，还给他们留下报仇的机会？”

　　但这时候，确定所有人已经走远之后，蛇王king猛然喷了一口鲜血。缓了好一会，也没能忍住，扑通一声倒在了地上，看起来十分虚弱。

　　她用尽最后的力气说道：“我刚才吃了禁药。背着我，回别墅。然后，我就放你走。更会送你一些东西！”

　　明白对方是用药物刺激自己，瞬间达到一种超强状态，然后用杀一儆百战术恐吓走众人的林宇，立马背起比病人还要虚弱的蛇王king，快速朝别墅的方向奔去。

　　总体来说，他感觉这个蛇王king其实并不坏，而且有些像武侠小说中的女侠。只不过，是有些邪性的那种。所以心中没有趁机杀掉对方的想法。

　　“算你识相，没有在心里想某些邪恶的念头，要不然，你也会和罗纳德一样！”

　　在林宇背着虚弱无比的蛇王king狂奔出几千米之后，对方冷冷的说了一句。

　　“我当然知道瘦死的骆驼比马大！哪敢对你不利呀！”林宇露出一个简单的微笑，心里则着实一惊，暗道对方太可怕，连自己的心思都能感觉到。

　　他们两个都没注意到，身后有一个白色的身影，正在跟踪着。而这个身影，正是原本应该已经死了的和歌知伤。


第429章 秒杀

　　刚开始背着蛇王king朝别墅方向奔跑的时候，林宇不自觉会想到对方身上有蛇，所以稍微有些不适应，但过了一会，对方胸前的饱满和身体的温热，让他觉得今天所有的不真实，完全真实了起来。而且没有蛇那种冰冷，这一点让他感觉自然了下来。

　　跑着跑着，林宇渐渐感觉体力开始跟不上了，慢慢将速度放下来。一脚一脚，踩踏在沙滩上。

　　这时候，距离蛇王king的海滨别墅，距离已经很近，大概还有十分钟的路程。

　　“你没事吧？”林宇一边朝海滨别墅走，一边关心的问了一句。因为蛇王king，呼吸越来越轻。

　　到这时候，他觉得蛇王king已经不讨厌了，相反会觉得她很够意思，身上还有种一般人不具备的霸气和冷傲。

　　看起来非常虚弱的蛇王king，则轻声回道：“还没死，但差不多！”

　　“那你这么虚弱，手里的优雅之剑承影，为什么抓这么紧？”林宇笑着开了一句玩笑，然后抬头看向天边，白色的云彩。

　　“因为它，比我的命更重要，我此行来澳洲，任务有两个，这是其中之一！”虚弱的声音，再次回答道。

　　“……原来你不是旅居澳洲的华裔……我一直以为，你会长期生活在这里呢！”

　　“我只喜欢中国！在国外，很不适应！”

　　“我最好奇的是，你那么蛇，都是从哪弄来的？”林宇好奇的问道。

　　“那是我师父养的！跟我没什么关系，王才是我带来的！”蛇王king解释道。

　　蓦然间，林宇发现对方说话比刚才连贯了一些，于是好奇的问道：“你是不是，恢复了一些？”

　　“恩，距离死，远了一些！”蛇王king如是道。

　　“不！你是距离死更近了！”

　　就在这时候，风云突变，一声轻呵，打断了二人的交谈。和歌知伤这一声，因为喊得太过突然，让林宇心中一惊。

　　喊完这一句，和歌知伤，并没有马上出手，而是很阴森的笑了笑，“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，直接交出承影剑，便放你们两个一马！”

　　但他是用英语说的，所以林宇根本就没听懂。于是他好奇的问道：“他的说什么？”

　　“他说，自己是来送死的！”从林宇背上下来，用剑拄在地上的蛇王king，露出一个诡异的笑容。

　　“怎么，你觉得以你这样的状态，能把我吓走么？”和歌知伤，冷冷的笑了一下，然后抽出腰间的软刀。

　　“那你觉得，我应该是什么样的状态？”蛇王king，渐渐站稳，轻轻抿了一下嘴角的血滴。

　　就在这一刻，和歌知伤，突然动了，直奔蛇王king身边的林宇，他觉得这少年比虚弱无比的蛇王king更有威胁。因为少年一直是那种风轻云淡的表情，从来没出手过。

　　被他盯上这一下，林宇感觉自己的后背直接一凉，巨大的危机感一下子涌上心头。

　　“这就是化境高手带来的压迫感吧！”在这一刻，林宇有所明悟，似乎懂了很多东西。

　　“和歌山，落叶斩！”

　　他还来不及多想，和歌知伤的落叶斩便自上而下，狠狠劈了下来。而站在一旁的蛇王king，根本没有反应，原本想要倚靠她的林宇，心中一凉，赶紧运尽全力进行躲避。他的一个侧滚翻，速度相当快。

　　但下一刻，他心头那种强烈的危机感，便凭空消失了！

　　原来是和歌知伤，通过试验，发现林宇的实力，根本不怎么样！所以临时改变想法，朝伤势很重的蛇王king攻去。

　　这是化境高手，世界杀手榜排名45位的高手致命一击，威势非常凶猛，他的刀快到让林宇无法看清轨迹。心里不禁为蛇王king感到担忧，毕竟他们两个是唇亡齿寒的关系。

　　“小心，快躲开！”暂时脱离危险的林宇大吼一声，在化境高手的战斗中，他一点忙都帮不上。

　　可他喊这话的时候，蛇王king竟然一动不动，就那样站在原地，似乎没有要躲的意思。

　　和歌知伤这一刀是挑起劈下的，正好还躲过了脚下蛇毒的缠绕，算得上是全力攻向了蛇王king。银刀白光划过之处，宛如将空气劈散到两边，那轻柔的斩风声，风骚到了极致。

　　“快动啊，快躲！”看着和歌知伤的刀尖，快速接近蛇王king的脑门，林宇再次吼了一声。

　　就在这时候，蛇王king的眼眸像是突然闪亮了起来，整个人的气势一下从衰弱达到了顶峰，宛如身上散发的万丈光芒。

　　“独孤九剑！破！”

　　在对方剑尖即将劈到自己头上的时候，蛇王king突然吼了一声，挥出凶狠的一剑。

　　而承影所过一处，只是白光一闪！

　　“铿！”

　　剑和刀两相接触之下，和歌知伤的刀，断成了两截。和明显承影相比，他这把似刀似剑的软刀，明显不够看！

　　而林宇目光所及之处，只是看到两个化境的高手，同时站在当场，谁都不再动。他知道，两个人之间，有一个，绝对是死掉了！猛然间一颗心，直接提到了嗓子眼！

　　不自觉的默念道：“你还不能死啊！”

　　“我们继续走吧！”

　　大概两分钟之后，蛇王king再次吐了一口血，然后将承影剑丢给林宇，悠然的说了一句，至于谁生谁死，已经了然。

　　和歌知伤死在自大，没有看出蛇王king已经恢复了五成。于是被蛇王king，在逆境中拼尽全力的一下所秒杀。

　　“好，那我们走！”林宇接过承影剑，然后将目光放到蛇王king身上，他觉得此刻的对方特别的孱弱，于是叹息了一声之后，说道：“还是我背你回去吧！”

　　“哦！”蛇王king冷冷的应了一声，然后面色玩味的爬到了林宇的背上，在接近走到别墅的时候，她突然说道：“我叫袁娜！”

　　“我叫林宇！我也不记得，你知不知道！”

　　林宇微笑着说了一句，对方能在逆境中瞬间反败为胜，他是非常开心的！

　　又过了一会，他好奇的问道：“你那一招，真的叫独孤九剑么？”

　　“乱喊的而已！”


第430章 狂热的选择

　　“随口说说……”背着蛇王king，或者说苗家女子袁娜的林宇，嘴角微微上扬，至此他感觉应该是安全了。

　　毕竟那几个高手，死的死，逃的逃。

　　“其实只是为了起到威慑作用！”脸色越来越苍白的袁娜，轻声回了一句，其实她刚才完全是透支生命在搏杀。

　　“能一招斩杀这个日本人，那么，你的真实实力，应该远在他之上，对不对？”林宇继续问道。

　　“不是，我的真实实力，其实跟他差不多！”袁娜轻声应了一句，然后解释道：“只是我发挥出了八成，他因为轻视我，可能只发挥出了三成！”

　　其实袁娜感觉自己身体非常不舒服，却还是回答了对方的问题。刚刚的事，她感觉很奇怪，一般的杀手，都不会犯的轻敌错误，世界顶级的杀手和歌知伤竟然会犯，这很诡异。不过自己的状态实在不好，她也就不再多想，而是静静躺在林宇的肩头。

　　明白对方状态不好的林宇，也没有多说什么，只是夸赞道：“风轻云淡，大家风范。”

　　两个人聊天时，说得这样轻巧，实则刚刚危险万分，他们有殒命的危险。

　　又过了几分钟，林宇终于看到远处矗立在海风中的别墅。

　　但这时候，林宇却突然闻到了海风中有一股浓烈的血腥味，这种味道让他差一点呕吐出来。

　　他警觉的说道：“是不是，别墅那边来人了？”

　　“嗯？怎么了？”被叫了一声，蛇王袁娜才缓缓睁开眼睛。

　　她睁开眼睛之后，轻轻嗅了一下空气里的血腥味，在着急之下，猛然吐了口血。因为她知道，这些血腥味儿，都来自别墅中的那些毒蛇。

　　在纠结的时刻，原本很焦急想要看一看别墅里面情况的她，突然冷静了一下，轻轻吹起口哨，随即跟在她和林宇身边的几条毒蛇，迅速朝别墅的方向掠去。

　　大概过了五分钟，袁娜看向林宇，说道：“你赶紧走吧，你帮了我几次，算我欠了你的，如果有命，某天我会报答你！另外，让你一直跟在我身边，其实是因为《昆仑本纪》和王，而且我……”

　　“而且，你什么？”林宇疑惑的问道。

　　“没什么，只是在国外很无聊，找个人说话而已！”

　　蛇王袁娜解释了一句，突然低喝道：“你快走！宝贝们，被发现了！”

　　“可是你现在的状态……”林宇担心的说了一句。

　　“没关系，王会帮我！别墅里，大概有六七个高手，所以我很难照顾到你，你走吧！”袁娜的言语中，透露着焦急。说完之后，就快速奔向别墅的方向。

　　到这时候，林宇彻底确定，这个蛇王袁娜不是那种杀人不眨眼的魔头，本性应该是善良的。至于所谓的三次，到底完成没有，他已经记不清了，而且没时间考虑这么多。

　　用承影剑支撑着自己的蛇王袁娜，背影越来越远，一点点接近别墅，林宇蓦然间感觉到，对方很可能，非常可能会陨落。他心中觉得有些不舍，甚至有一点点的酸涩。

　　“我不能这样离开！《昆仑本纪》还在别墅里！师父靠这本书突破到化境，并且冲进杀手榜前十。我应该得到这本书的！”

　　林宇在心里跟自己说了一句，然后快步追了上去。

　　“喂，等等我！”接近蛇王袁娜之后，他开口喊了一句。

　　“你是不是傻！你知不知道，这一声，让别墅里的所有高手都听到了！”

　　林宇很讲义气的没有走，这让蛇王袁娜非常感动，但她还是忍不住呵斥了对方一句。在高手面前，大声喊话，暴露自己位置，这是最傻的事。

　　但林宇只是笑了笑，说道：“其实我们一言不发进去，他们也肯定会发现咱们！不如，大大方方进去！”

　　“好吧！有些道理！不过，这一次是你自己选择进去送死，根本一点关系都没有。如果你死了，我只负责埋，不负责其他。”

　　“用不用这样诅咒我！”林宇摊了摊手，同对方一起走向别墅。他明白自己这个举动，有些疯狂，近乎送死。

　　但是，他总感觉心里有一种声音告诉自己，必须去，否则会一辈子克服不了面对强者的那种恐惧。而且跟在袁娜身边，他总觉得自己很安全。这是一种莫名的信任。

　　感觉蛇王袁娜的状态实在不好，简直站立不稳，林宇掏出陈道林送给自己的两枚回春丸，递给袁娜，说道：“吃下一枚，对你的伤，有很大好处！”

　　“哦！”袁娜接过药丸，直接丢进嘴里一枚。根本就没检查。

　　另外一枚则被她丢还给林宇，“这个药丸，气味芳香，闻一下就知不是凡品。只不过，你保存的方法不对，所以功效已经失了九成！但不失为疗伤的好药！剩下的一枚，你留着吧。”

　　“既然这样，那你休息一会。等恢复了，咱们再进去！”林宇建议道。

　　“不行！王，还在里面！其他宝贝，还在里面！”

　　蛇王袁娜反驳了一句，然后毅然决然的走在前面，通过几条毒蛇的查探，她知道别墅里应该有实力很强的七个人。至于这七个人来自哪个势力，她就一点不知道了。

　　“其实王能听懂你说话，而且很可能会挺你指挥，一会我会叫它保护你，至于怎么做，你教它！其实让你过来，帮我指挥王作战，同我一起对付一位高手，是我最初的想法。但后来，改变了！”

　　走进别墅的院落之前，袁娜说了一句，然后用手中的承影，狠狠劈开了别墅的铁门！

　　此刻，院落中，空无一人，而别墅的防盗门，正敞开着，流动的空气中，血腥味让人作呕。别墅的客厅中，已经变成了恐怖的血红色，到处是被斩断的蛇身。

　　看到这种画面的袁娜，显然是受了很大的刺激。

　　她的眼睛逐渐被氤氲笼罩住，静静缓了十几秒，然后冷冷的说道：“血债血偿！”

　　同一时间，别墅的二楼，传出了一阵巨大的震动声。这是被七个白衣人围在中间的黄金蟒王发狂了！


第431章 鏖战

　　听到震耳欲聋的响声之后，林宇微微有个错愕，因为这声响简直太大了，几乎和手榴弹爆炸制造的声音差不多。而他并不确定，这声响来自黄金蟒王。

　　对整件事情猜出大概的袁娜，则加快脚步，快去冲进别墅中。来到大厅之后，她可以忽视了血腥的一幕幕，直奔二楼的楼梯口。

　　正在这时候，二楼又发出了一声剧烈声响，整个楼似乎都摇晃了一下。随之而来的是，一声声日语的吼声，这是他们出招的习惯性言语。

　　等蛇王袁娜和林宇一前一后来到二楼的大厅之后，发现战斗的地点就是这里。而黄金蟒王原本盘踞的屋子，墙壁已经倒了。而此刻，黄金蟒王身上，已经出现了六七道伤痕，显然是被七名白衣人欺负得够呛。

　　倒是有一名白依然，被黄金蟒王用尾巴抽中的小腿，小腿已经折断，靠着楼梯口的位置休息着。

　　看到这个场景之后，袁娜立即朝这名受伤的白衣日本人挥出一刀。伴随着噗嗤的响声，手起刀落，大好的头颅，已然飞出。

　　而看到袁娜和林宇赶回来的黄金蟒王，原本暗淡的眸子里，人性化的绽放的喜悦的色彩。这让林宇感觉心中一酸。

　　“太过分了……”

　　结合到楼下的惨象，林宇也瞬间暴怒起来，直接服下了剩下的那枚回春丹，激发出了自己的最大潜力，提起死掉这名白衣人的武士刀，就冲了进去。

　　两个人的加入，瞬间逆转了局势，剩下的六名白衣人，开始由刚才的占优，渐渐陷入到被动中。

　　这时候，领头的一个，看出林宇的实力较弱，用日语说道：“集中火力，全部攻击这个男的！将他斩杀之后，再杀巨蟒，然后是最难缠的蛇女！”

　　“恐怕你没这个机会了！”

　　就在这时候，蛇王袁娜，已经朝这个头领挥出了狠狠一剑，其实她只是一点点日语，但能从对方的表情和眼神中看出一些端倪。

　　而实力稍显羸弱的林宇，竟然也一怒之下加入战局，这让她颇为感动，觉得男人就当如此。

　　面对来势汹汹的一剑，这名首领心中一惊，想要再喊什么已经来不及了，只能挥出手中的武士刀抵挡，可他手中这把武士刀只是凡品，哪能抵挡住袁娜的含怒一剑。

　　“铿！”

　　一声脆响之后，连刀带人全部被承影斩成两半，而他的脸颊上，只有一道溢出的血痕，身体也没有立马分成两块。

　　在他倒下的时候，两外几名白衣人正在合力攻向林宇，若不是这个关头，黄金蟒王突然爆发，竟突出一阵伴着腥味的酸雾，稍微减缓了几个人的攻势，林宇很可能被直接秒杀。

　　既然如此，袁娜已经意识到了不妙之处，这几个人竟然没有一个实力在化境以上的，这很奇怪，更不符常理。

　　“不可能这么简单，而且如果只有这样几个人，宝贝们这么可能如此轻易就被斩杀。还有，我的七彩天蛇，都哪去了？”又斩杀了两个白衣人之后，袁娜凝眉嘀咕道，她很后悔没带上那几条跟彩虹颜色一致的小蛇。

　　其实她今天之所以没有穿那一身黑色的棉衣，只是想让自己穿得漂亮一些。这应该也算作心智不坚的表现，但不管怎样，她也只是刚刚二十岁的女孩，做事不可能面面俱到滴水不漏。

　　而受到药物刺激的林宇，在这段时间内，感觉自己像是能将天捅破一样，状态提升了不止十倍，战斗力简直爆棚，整个人都疯狂了起来。被围杀的情况下，竟然斩杀了一名实力无限接近化境的白衣人。

　　被激发了凶性的黄金蟒，显然也不是好惹的，找到机会也勒死了一个。很快的，颇为凌乱，玻璃尽碎的大厅中，只剩下一个白衣人。

　　这时候，林宇突然开口说道：“这个抓活的！”

　　“正是此意！”

　　出剑速度极快的袁娜，说这四个字的同时，连续挥出四剑。将最后一名白衣人的手筋脚筋全部斩断，让他无法逃遁。

　　“说，你们的幕后指使，是谁！还有谁，没出现！”将承影抵到对方喉咙处，面带怒色的质问道。

　　可就在这时候，大厅中突然一阵带着无数个回音的吼声。

　　“你们跑不掉了，你们跑不掉了……准备迎接死亡吧……”

　　这声音传出之后，被制住的白衣人，竟然直接口吐白沫，死掉了。袁娜和林宇，则感觉头脑发胀，非常的难受，这种吼声显然是一种能扰乱心神的咒言。

　　而稍微平静下来一些的黄金蟒王，则直接狂躁了起来，竟然在突然之间朝林宇来了一记凶狠的扫尾。

　　这一下来得太过突然，林宇几乎是毫无准备，而且他体内的兴奋感，正在逐步消失，被掏空身子的后遗症，也已经展现出来，他根本无力做出闪躲。

　　关键时刻，还是袁娜及时出手，快速救下了林宇，然后在黄金蟒王准备再次发飙的时候，她用手指吹奏出了一阵让人感觉到飘飘欲仙的好听声音。

　　这种声音，好听程度，不次于朗朗的钢琴曲，也不次于小蔷薇天籁般的歌声，让人瞬间心神安宁，忘却浮躁。

　　听到这声音之后，林宇感觉自己漂浮的心，一下子沉了下来，双肩有种酥麻的感觉，两臂很难再抬起，全身都已经脱力。

　　“哈哈哈，不错，苗疆圣女袁娜，果然是一个多才多艺的奇女子！下面，咱们就展开正式决战吧！”

　　这是非常飘渺的一句话，让人辨不清喊话人的位置。

　　但听清之后，袁娜却惊讶的喊道：“和歌知伤，这才是真正的和歌知伤！林宇，一会你一定要小心！王，你一定要保护好他的安全！好让我可以安心一战！”

　　“哈哈，蛇女，你就放心吧，我就在别墅的顶楼，不会突然偷袭你小情人的。不过七条彩色的小蛇，快被我玩死了呢！”

　　别墅斜坡式的顶棚上，和歌知伤，竟然用七跟银针，将七条彩色的小蛇，全部定在了瓦片上，让他们承受阳光的烘烤。

　　而这几条小东西，是喜欢阴冷的存在，被烤了这么久，已经奄奄一息。


第432章 破剑式

　　服下回春丸之后，身体已经恢复七八成的袁娜，在听到喊声之后，立刻焦急地朝顶楼出入口处奔去。

　　感觉自己帮不上忙的林宇，则来到袁娜的卧室中，寻找《昆仑本纪》，他觉得自己就算死，也不能将师门的宝贝弄丢，毕竟这关乎到传承。

　　进入到她的卧室中林宇才发现，表面上看起来很恐怖的蛇王袁娜，其实卧室同一般女孩没什么区别，只不过色调以纯白色为主，这一点和齐悦很像，但同大多数女孩不同。

　　经过一番查找，林宇发现她的卧室里很简单，没有过多复杂的东西，倒是卧室连带的卫生间里有一些……

　　懂得非礼勿视的林宇，于是再次翻了起来，终于在对方的针头下面，找到了《昆仑本纪》。

　　这时候，还算细心的林宇，发现这本《昆仑本纪》竟然是从后往前被翻开的！随意看了几眼，他立马心情激动起来。

　　原本他还觉得这本书里将的道理比较多，现在却发现原来倒着看的话，基本全是修炼气功和招式的简介。

　　“不用说！师父和大师兄，一定是发现了这个秘密，才能成功突破到化境，而从前往后看，应该只能练出内劲！”

　　发现这个秘密之后，林宇显得颇为激动，但他又感觉很奇怪，觉得既然师父和师兄，都能发现从后往前练，为什么不直接告诉陈辉呢？而蛇王袁娜，似乎也没有准备告诉他的意思。

　　“这是怎么回事？难道这里面，包含着某种秘密？”

　　林宇凝眉沉思起来，似乎想到了什么，似乎什么都没想到。

　　这时候，遍体鳞伤的黄金蟒王，慢悠悠的爬到了门口，然后缓缓垂下偌大的头颅。不知道它死活的林宇，赶紧将《昆仑本纪》收入到怀中，跑出去救治。

　　关于急救，他会一些，但胸外按压和人工呼吸，那都是给人用的，所以此刻一个巨蟒昏迷了，他感觉无从下手。

　　而屋脊上的两大高手袁娜和和歌知伤，已经战到了一起。

　　其实这和歌知伤，有两个替身，在海滩上先后死的那两个，根本就不是他本人，所以有一个才会被袁娜一剑斩杀。

　　带人潜入别墅对蛇类大开杀戒，则是他在暗地里看到骄傲的袁娜，竟然让一个男孩背自己往别墅走，应该是伤得非常重，不可能跟他抗衡之后，心里瞬间萌生出的变态念头。原因无它，只是因为蛇王袁娜，曾经斩杀过他的宠物，一只纯白色的和歌山雪貂。那是一头极具灵性的宠物，聪明非凡，而且是所有蛇类的克星。

　　但和歌知伤却没想到，被林宇背着回别墅，只不过是蛇王袁娜一时起意，这是她性格中某些不确定性因素在作怪，跟穿着漂亮衣服去拍卖会是一个道理。

　　而且她在偶然间，又服下了林宇提供的回春丹，状态几乎恢复了百分之百。加之看到七条彩色的小蛇被虐待，心中的狂怒，让她的战斗力又提升了不少。

　　针尖对麦芒的搏杀展开之后，和歌知伤才惊讶的发现，对方的状态竟然好得惊人，似乎比上次两人交手时更强。

　　于是在战斗中，他忍不住问道：“你是怎么做到的？伤那么重，竟然这么快就恢复过来！你告诉我方法，我不杀你们，也不要优雅之剑承影。”

　　“等你到了地狱，阎王会告诉你一切的！”

　　恼羞成怒的蛇王袁娜，并没有回答对方，而是大吼一声，再次劈出一剑。她原本就练习过十年市面上已经很难见到的中国古剑术，此刻又配合着承影出招，威力大得惊人。

　　实力强如和歌知伤，也不得不暂避风头。瞬间遁走十余米，直接退到了别墅屋脊的边缘。

　　而承影所过之处，无数瓦片，直接被砍成无数碎片。

　　在和歌知伤，快速退到别墅边缘之后，袁娜收起承影，来到七条小蛇的身边，帮他们恢复自由，然后嘀嘀咕咕不知道说了些什么，七个小家伙，便听话的朝楼下爬去。

　　一般人看到这七条颜色各异的彩色毒蛇，肯定会觉得有些恐怖，但它们在袁娜的眼里，美得不可方物。

　　正在二楼帮黄金蟒王处理伤口的林宇，则听到楼上传来了一句飘渺之声，“帮我照顾好它们！不用怕，你身上有王和我的气味，七个小家伙不会对你怎么样！”

　　“我知道了！”

　　虽然林宇不知道什么意思，但还是大声回了一句。回完这句之后，他发现不远处出现了七条彩色小蛇，于是明白过来。

　　交代完这句的袁娜，则再次挥剑朝和歌知伤攻去！

　　“独孤九剑。破！”她用的还是跟上一次一模一样的战术，喊出了一个看似高深的招数名。

　　被惊到的和歌知伤，想起这名字是袁娜斩杀他第二个替身时用到的，所以没有挥刀阻挡，而是转身直接跳了下去。

　　普通人眼中很可怕的十米高，在这些化境高手的眼中，几乎和平地没什么区别，和歌知伤在落地后，根本没受到一点冲击。一身灰色麻衣的袁娜，也在这时候，猛然跃下，追击和歌知伤，对方杀了那么多蛇，她对其恨之入骨。

　　她却没想到，看似被迫逃跑的和歌知伤，实则在酝酿凶狠的一招。这是类似回马枪的一招，是其师门最玄妙的绝学。往往能在关键时刻，起到大作用。

　　“落叶回旋斩！”

　　袁娜保持优雅身体落到距离地面还有五米的距离时，算好时机的和歌知伤，狂热的吼了一句，然后像是猎豹一样，迅速出招。

　　他这一招声势浩大，像是瞬间挥出了千万刀一样，让飞在空中的蛇王袁娜感觉自己落到哪，都会踩上刀尖一样，非常的难受。

　　留给她反应的时间，则只有两米的距离，自由落体的速度大家都知道，所以时间之短，可想而知。

　　在最危急的时刻，蛇王袁娜，猛然喊道：“独孤九剑！破剑式！”

　　“恩？”

　　听到这个喊声的时候，和歌知伤有点错愕，因为他看过中国的武侠小说《笑傲江湖》。


第433章 赝品

　　“孤独九剑！破剑式！”

　　听到这个招式的名称之后，对中国文化非常了解的和歌知伤，顿时错愕起来，心头被雾霭遮蔽住。

　　但一个念头之间，他暗道：“武侠小说里的东西，不可信，不可信的！”

　　念及于此，他觉定以不变应万变，继续发挥自己刀雨的威力。日本刀最大的特点，就是快，他准备将这个特点发挥到极致，让蛇王袁娜死于刀雨之中。

　　而即将落于刀雨之中的袁娜，已经改变了姿势，变成大头朝下，挥剑之下，看起来十分飘逸。她的黑衣、白裤，让其显得跟古代的女侠，有几分相似。

　　她在刀剑相接之前，最后一个念头是：杀！

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“……”

　　刀剑相接之后，在极短的时间内，竟然发出了几十声，甚至上百声，可见二人出手之快。

　　和歌知伤手中的软刀，虽然不如优雅之剑承影那般锐利，但胜在刀身软，跟承影碰触之后，会轻易摊开而不是折断。

　　“不过如此，果然没有什么独孤九剑！破剑式！”

　　两个人经过激烈的拼斗，虽然蛇王袁娜成功抵挡住了和歌知伤的刀雨，但她使用的一直是普通的招式，只不过胜在出剑较快而已。

　　而她头上的一朵花瓣和几跟小辫子，甚至被和歌知伤用刀砍中，可谓狼狈至极。

　　但就在这白色花瓣飘荡在空中的时候，袁娜竟然再次喊道：“孤独九剑！破剑式！”

　　这一次她喊完，没给对方留下任何的机会，极速冲了上去，同和歌知伤短兵相接。

　　“铿！”

　　这一回的刀剑相接之声，竟然只有简单的一下。

　　片刻后，软刀断，和歌知伤，亡。

　　一切发生在不到一秒钟的时间里，而飘荡在空中的白色花瓣，还没有落地，袁娜快步追了上去，将花瓣接住，轻轻插在自己满是小辫子的头上。她原本苍白的脸色，也因为服用了回春丸，变得红润起来。整个人看起来和往日人不人鬼不鬼的模样大相径庭。

　　稍微休息了一会，她轻声嘀咕道：“知己知彼百战百胜。其实我了解你的一切，包括你嘴里讨厌中国，背地里却极爱中国文化这事！而独孤九剑，自然也是有的，所以你死的不冤。《笑傲江湖》中的独孤九剑，其实是……”

　　自言自语般说到这里，袁娜感觉自己有些矫情，于是用承影的剑神，照了下，看清了自己健康过来的脸颊。其实一直以来，她之所以脸色苍白，是因为每天都需要用自己的血液喂养七条小蛇。

　　突然好转之后，她还以为自己是因为战斗导致脸颊充血，所以每当一回事。

　　只不过呢喃道：“原来，我也挺漂亮的！”

　　等到袁娜手持承影，一步步上楼，来到二楼之后，林宇也发现她形象大变这事，觉得她似乎在长相上，跟杨芷琳不相上下，而且脸颊上有那种天然未经雕饰的纯。

　　“我在想什么呢……”

　　胡思乱想了一下之后，林宇脸色一下子转为凝重，黯然说道：“对不起，你的七个宝贝……”

　　“怎么？”

　　脸颊有些发红的袁娜，这才注意到平行躺在地板上的七条小蛇，已经失去了生的气息。

　　“不，不要！不要……”

　　这一刻，袁娜的脸颊上缓缓流下两行泪水，这七彩天蛇，关系到她师门的一个传说，更是其豢养了十年的心血。

　　“不要难过了！我想，现在最重要的不是悲伤，而是帮王治伤啊！”袁娜的情绪非常不好，但林宇还是开口说了一句。

　　面对黄金蟒王的时候，他总是有种很亲切的感觉，很奇怪，但很真实。

　　被他打断哭泣的袁娜，随之将目光放到奄奄一息的黄金蟒王身上，原本她觉得蟒王实力很强，能跟实力强劲的化境高手对抗。

　　“怎么会是这样呢？”

　　帮黄金蟒王治疗的时候，袁娜忍不住嘀咕道。

　　其实这次来澳洲，她的第一个目标就是得到承影，第二个目标就是通过王的帮助，斩杀一个化境的高手。这个人，盗走了袁娜师门的一个重要东西，并且连杀三名化境高手，最后逃到了澳洲。

　　“我觉得黄金蟒王，可能是得了什么疾病，只不过我们两个没看出来而已。你看，它一直那样萎靡，明显失去了应该有的威风。”林宇猜测道。

　　“那怎么办？我师父因为一些事已经回国，在这边我不认识其他人，没法帮它救治！”袁娜着急的说了一句，七彩天蛇死掉，已经让她颇为悲伤，如果黄金蟒王再出事……

　　“不要急，我刚好认识一位中医，估计他能帮上忙，我们现在就去找他！咱们刚才吃的回春丸，就是他送的。不过在此之前，我要先休息一会！”林宇解释了一句，便躺在地板上，休息起来。

　　服用回春丸之后，他瞬间耗尽了所有体力，用强大的意志支撑，才勉强挺到袁娜得胜归来。

　　林宇睡过去之后，袁娜将他抱到了自己的床上，让其好好休息，就去打扫战场。别墅里人的尸体和蛇的尸体，全部被她用一种奇异的粉末化掉，没留下一丝痕迹。

　　完成这一切之后，她又将恢复了一些的黄金蟒王，藏到隐秘的地下室中，才回到自己的卧室，为林宇准备礼物。这是奖励他多次帮助自己的。

　　同一时间，在某个不知名的别墅中，一个穿着黑色西装的欧美男人，正坐在沙发上，利用投影，看着袁娜和林宇。

　　他身边站着一位红发的华裔女子，正是Rose。此刻她手里拿着林宇曾经拥有的那张黑卡。

　　在袁娜想好奖励林宇什么之后，这边的中年男人，开口说道：“Rose，你觉得，这个黑卡怎么样？”

　　“这个是您用承影剑换来的，当然价值连城。”Rose低头说道，她的语言中透露着谦卑。

　　“其实那把承影剑，只不过是高仿品，跟真品相似度为91%的赝品，所以我才用它换来了这枚黑卡。其实黑卡，我拥有一张。所以这个，就送给你吧。下面，你先休息两天，我准备给你安排新的任务。这一次，跟那件能改变世界格局的事，有关。”

　　“是！”Rose心中一颤。


第434章 阴谋重重

　　“主人，难道那个世界大战的计划，提前了么？”Rose不敢相信的问了一句。

　　“没有提前，还是在三年之后进行，只不过……恩，这个事情，不是你应该知道的！下去吧！”黑西装的中年人，面色有些不悦的说了一句。刚才差一点走嘴说出某些事，这让他有些懊恼。

　　“是，主人！Rose，这就去休整。”Rose低头很谦卑的说了一句。

　　“提前告诉你一下，下一个任务，是去中国。行了，下去吧！这一次，先让你到香港，然后偷渡到大陆，你提早准备一下。”

　　“遵命！”

　　Rose应了一句之后，便走出偌大的客厅，心里则思忖起一些事。

　　其实所谓改变世界的事，就是某些人联合准备一起对中国下手，想要利用当年类似当年英法大烟战术的套路，不仅谋取暴利，还准备把握到整个国家的命脉。

　　经济和地下，是他们准备下手的两个方面。

　　其中SARS，就是日本方面，培养出来的病毒，只不过装有这个病毒的盒子，被林宇烧掉了。

　　而地沟油、三聚氰胺奶粉、染色馒头、苏丹红鸡蛋等，也是他们蚕食计划的一部分。至于邪教等……

　　当然对于这些，林宇等人根本就不知道，甚至远赴日本调查SARS事件的王成德，也觉得这事，只是一个偶然，并不知道，这里面蕴含一个巨大的阴谋。

　　甚至，袁娜手中的赝品优雅之剑承影，也是计划中的冰山一角。对此一无所知的林宇和袁娜，还以为真是用黑卡和搏杀换来的。其实即便是黑卡，价值也不可能是几十亿美元，甚至几亿美元都不值。

　　大概是晚上的时候，林宇缓缓醒了过来，感觉体力恢复了不少，但体内的疲惫感依然存在。

　　不过袁娜帮其号脉之后，却惊讶的说道：“内劲增长了许多，算是因祸得福。”

　　“怎么回事？”林宇不解的问了一句。

　　“其实把你带回来那天我检查过，你的内劲刚刚练习出来，是很少很少的那种。但今天，已经有了不错的增长。在化境一下，应该算中等的高手了！”袁娜耐心的解释了一句。此刻的她，跟林宇刚认识的时候，发生了翻天覆地的变化。

　　其实有一句话，袁娜没有说，林宇内劲的增长，其实是她用秘药催发的。这让林宇，省却了三年的苦练。至于最后是拔苗助长还是醍醐灌顶，还有待时间的考证。

　　“几点了，我们是不是该走了，感觉这个别墅非常不安全的样子！”整理了一下思路之后，林宇开口说道。

　　“恩，是该走了，我们去找你的那个中医朋友吧？王，可能支持不了多久。”袁娜叹息道。

　　黄金蟒王，是她师父游历昆仑山时，偶然在山涧里发现的。那时候它正被一群鹰围攻，命在旦夕。是袁娜的师父，出手救了它。

　　“对了！”这时候，林宇突然想起来一件事，于是开口问道：“对于《昆仑本纪》，你有什么想说的没？”

　　“《昆仑本纪》其实包含着一个秘密，其实书里已经用暗语写清楚了。但我不便多说。而且匹夫无罪怀璧其罪，你以后要小心。这本书，不要让其他人见到，否则性命不保。因为它，不是表面那么简单。不过呢，你也不用害怕，其实这里面的秘密，就连你师父王成德，都应该是不知道的。否则……”袁娜解释了一半，便不再说下去。

　　看出她不想说出所有原委，林宇也没再多问，而是起身好好活动了一下，然后说道：“走吧！”

　　“好！走吧。”

　　这一次出行，袁娜将黄金蟒王和剩下的一些毒蛇都藏在了隐秘的地下室中，只是用吉他盒子装上了赝品承影。其实相似度91%，再说赝品已经不合适，因为已经可以以假乱真。

　　两个人沿着海边，在夜风中听着海浪的响声漫步前行，暂时放松了下来。

　　等到了城市之后，林宇笑着问道：“有没有带钱？”

　　“恩？怎么？”袁娜好奇的问道。

　　“我想买烟，还想吃点东西，饿了。”林宇笑道。

　　“哦，给你这个。”袁娜随手递给林宇一张银行卡，大方的说道。

　　简单的吃过饭之后，两个人就一起去警察局找警长杰森，通过他找到齐悦等人。

　　在一座条件很一般的疗养院，林宇见到了齐悦、小蔷薇、以及陈道林、陈西宁等人，也见到了卧病在床的潘素。

　　见到林宇出现的一刻，脸色很不好的齐悦，激动的扑到了对方怀里，轻声啜泣起来，一方面诉说起最近的不容易。

　　原来齐悦的舅舅，在其过来之后，竟然没有出现一次，对她不管不顾。潘素这边的医疗费用，也已经到期，让齐悦帮她取钱时，发现自己所有银行卡全部被冻结。孙立人的电话也打不通。

　　齐悦到公司去找孙立人，竟然被保安拒之门外，不仅没见到人，还被气得够呛。

　　在潘素即将被拒之门外的时候，幸亏是陈道林想办法拿出一些钱。而陈西宁和妻子，因为事出突然，保住命都是矫情，当然没带出一分钱，一张银行卡。

　　因为资金的关系，齐悦和萧蔷薇一直留在疗养院照顾潘素，其他人则蜗居在一家汽车旅馆中，过得提心吊胆的日子，害怕被大圈帮或飞车党报复。

　　“没事，不要怕。既然我来了，事情就容易解决了！”

　　听齐悦诉完苦，林宇笃定的说了一句，然后又安慰起担忧的潘素。

　　这时候，一直没有说话的陈道林，突然起身，将林宇叫了出去。站在林宇身后，还没被介绍的袁娜，则略显尴尬的站在原地，不知该如何是好。和化境的修为，严重不符。

　　看到美得出众的袁娜之后，齐悦的脸色立马发生了变化，不过她刚想说些什么，就被潘素用眼神阻止。

　　将林宇叫到走廊之后，陈道林面色严肃的说道：“潘素女士，身体状况非常不好。但是终极原因，不是病症，而是中毒！”


第435章 尽在掌握之中

　　“中毒？到底是怎么回事？说详细些！”林宇担忧的问道。

　　听齐大柱的意思，潘素只是因为病重才一直留在澳洲没法回国，他没想到这里面还有事！

　　“事情是这样的！我们来之后，我就给潘素女士号过脉。发现她脉象紊乱，距离……距离，已经……”

　　陈道林没有说出口，但林宇已经明白过来是怎么回事，他稍微稳定一下心神，开口问道：“大概还有多久的时间，还有没有救治的办法？任何办法，都可以说出来。我不想放弃，任何机会！”

　　“半个月！最多还有半个月！”

　　陈道林叹息了一声，然后继续说道：“方法只有一个，那就是我能成功施展出《回春术》的第二式。不过，这个困难很大！”

　　“师父！你上一次，救治师叔的时候，不是接近成功了么？”林宇疑惑的问道。因为陈道林的表情有点怪异，按理说他应该有些把握才是。

　　“事情是这样的！潘素女士因为本身就有疾病，加之中毒，身体极弱，所以救治的难度非常大！如果想正常救治，必须要找到大补之物，先帮她补一下身体！然后经由我调理，才可以施针。而帮起补身体这一步，危险性也是非常之大！所以总体来说，能救治成功的机会，最多只有三成！”陈道林如是说。

　　“那需要什么大补之物，我现在就想办法。”林宇急切的问道。

　　“大补之物很多，灵芝、甲鱼等都可以。只不过这些都是一般的品次，危险性可能会很大，也不一定达到效果。如果有千年灵芝、千年人参或者千年甲鱼的血等，应该成功率会大一些！”

　　“行，我记下了！现在就去想办法！”

　　林宇说完，就准备进屋找袁娜，让她陪自己一起去。他感觉有对方在，自己做什么都应该更把握一点。

　　“等一下，我还有话没说完！”

　　陈道林立马叫住了林宇，然后开口说道：“潘素女士，其实是慢性中毒，我怀疑，是亲近之人下的毒！”

　　“什么？难道不是误服药品中毒？”

　　听到这话之后，林宇心里一惊，猜测到了事情的真相，这必定是孙立人让人下的毒啊！

　　“为了得到公司，你还真是处心积虑啊！”

　　想通之后，林宇紧紧攥了下拳头，暗暗下了一个决定。他不仅要帮齐悦母女夺回公司，还准备让对方付出代价。

　　“行了，去吧。记住，现在最大的事，就是救人。至于报仇的事，以后再说！”看出林宇心里不爽的陈道林，轻轻拍了一下徒弟的肩膀。

　　“好！那我现在就叫袁娜陪我一起去！”林宇说了一句，就进屋去叫对方。

　　只不过他的这个举动，立马引起了齐悦的不满，原本女孩就觉得袁娜太美，担心林宇和她之间有什么。

　　看女孩撅嘴不高兴的模样，林宇让袁娜暂时等待，便拉着齐悦的手，和她走到外面聊了起来。

　　虽然只有短短几天未见，但齐悦觉得自己和林宇像是一个世纪没有相见了一样，来到走廊里，她直接扑到了对方的怀里。

　　娇嗔道：“我好怕，我好想你！好担心你，好担心妈妈！”

　　“乖，不要怕！现在我不是回来了么！而且带了一个那么厉害的帮手！放心吧，不管是阿姨的病，还是公司的病，我都能治好！”林宇轻轻亲了女孩的额头，然后开口安慰道。

　　“我知道，只要有你在，什么事，都不是事！可是，我好怕你会离开我，哪怕是一分一秒。”齐悦的脸颊缓缓流下了湿润的泪水。

　　“傻丫头，你要自己学着坚强，最起码，要在澳洲这块学会自立。你应该拥有齐悦的人生，而不是林宇女朋友的人生，懂我在说什么吧？”说了一句之后，林宇的手，开始习惯性的不老实。

　　“我懂的！可是……我好担心我妈！”齐悦羸弱的身子，跟几天前相比，瘦了一圈。

　　最近的事发生得太多，让她心里憋着无限的忧愁，直到这一刻，在林宇面前才倾吐出来。说完之后，女孩如释重负。

　　“这样吧！一会咱们这群人一起离开，我会把你们安排到一个相对来说安全一些的地方，然后再和袁娜一起去寻找灵药。阿姨的病，你知道的，很严重，师父说需要灵药才能救治！”林宇突然改变了想法，他觉得这群人在此处，很不安全。

　　“灵药？那是不是需要很多钱？我现在就给我爸打电话！”齐悦着急的说道。

　　“不用钱，因为很多东西，是用钱都买不到的。不过你放心，你妈就是我妈，我自然会尽力而为！”林宇保证道。

　　“我就知道老公最好！”齐悦甜蜜的回道，她就是这样容易开心起来的个性。

　　“好了！咱们不要再浪费时间，情话以后天天说给你听，现在大家还是提前转移比较好！”

　　林宇和齐悦说了一句，就回到屋里说了自己的想法。

　　此后陈道林用针灸，对潘素救治了一番，然后大家一起离开。在林宇的提议下，众人一起来到了袁娜的海滨别墅，藏到了宽阔的地下室之中。

　　看到黄金蟒和几条毒蛇的时候，在场的几个人都有些心纠。

　　感觉到他们不自在的蛇王袁娜，将几条花花绿绿的毒蛇全部带走，只留下巨大的黄金蟒王，这让几个人稍微放松了一些。

　　在林宇离开之前，朱骏开口说道：“林兄弟，我得谢谢你！你那个朋友，已经帮我解决了所有的事！《奇迹》也开始正式上线销售了！而韩国方面已经做出了最大的让步，他们只要20%的股份！”

　　“那很好！我就知道，我朋友肯定会让他们跪服！这些韩国人，就是不要脸，就得打。”林宇张狂的笑了一句。

　　“是，就是贱！”

　　朱骏笑着说了一句，然后开口说道：“这一次，林兄弟帮了朱某的大忙。朱某无以为报，就送给兄弟第九城市的20%股份！虽然没有多少钱，但也是一片心意，希望不要嫌弃！”

　　“第九城市的两成股份？”听到这话之后，林宇心头一动。


第436章 雌雄大盗

　　“第九城市的20%股份！”

　　听到朱骏开口之后，林宇在脑中努力回忆上一世的某些见闻，他清楚的记得第九城市于2004年在美国纳斯达克上市。

　　而首日开盘价为19美元，高出此前公布的17美元的发行价，收盘于21美元，较发行价高出4美元，涨幅为23.53%，九城最终的IPO融资金额为1.03亿美元。

　　如果拥有九城20%的股份，那么不出意外在2004年，林宇就会成为年轻的亿万富翁，这绝对是让很多年轻人羡慕的成绩。

　　“要，还是不要呢？”

　　林宇很确定自己这一刻非常心动，这种不劳而获，其实感觉非常好。但是，他不太喜欢。毕竟黑卡那样值钱，他都没有利用其牟利。因为感觉上，还是靠自己的能力赚钱，才有收获的喜悦！如果完全靠投机取巧，那感觉和中彩票一样，会让人浮躁。

　　“接受，拒绝？”

　　犹豫了一下之后，他开口说道：“无功不受禄！就算有功，也不能随便受禄，这个股份我不能接受。”

　　阅人无数的朱骏，自然能看出对方是很认真的拒绝，而不是那种客套的矫情。

　　他不禁也思忖起来，“看样子，他应该是真不在乎这点钱！可是，他不接受，我还怎么靠上这颗大树？不行，必须得让他接受！对，有了！”

　　想到这里，朱骏眼睛一亮，用乞求的语气说道：“其实兄弟啊！我送你股份，是有原因的！”

　　“怎么说？”林宇笑着问了一句。

　　“事情是这样的！其实我是想用这20%的股份，换来公司的永久安宁。而且，我想跟你合作，大家一起把这个事业做大。这是我最大的野心。”朱骏实话实说道，他觉得开诚布公说出来，效果会更好一些。

　　“哦？你想做多大？”林宇回问道。他感觉此刻的朱骏，身上有一份疯狂的气质，这是成功者必须具备的品质。

　　“世界第一！”朱骏信誓旦旦的说道。

　　林宇却说道：“我觉得世界第一，也是有局限性的！如果做，最好能做到行业内的垄断！这样子，才能真正有话语权！超越国界，超越种族。”

　　“这个……”

　　朱骏先是错愕了一下，然后笑道：“那我们就合作把这个事做大，如何呢？”

　　他本身就属于比较敞亮那种人，对于蝇头小利不太在乎，反而觉得能拉到对方一起做，会好很多！

　　“这样吧！”

　　经过思考之后，林宇找到了一个让自己能感觉到满意的办法，继续说道：“20%的股份，我出钱买下，咱们大家一起做！至于白送，我看就不必了！你觉得怎么样？如果投资的话，我会心安。如果白得，寝食难安。”

　　“这个……”

　　朱骏先是顿了一下，然后拍板道：“好！那就这样说定了！其实成立公司，我们和韩方，共同投资了150万美元。20%的话，那就是30万美元！其实我觉得，这个数字对于你来说，简直是零花钱……”

　　“这样吧！我不喜欢占人便宜！就出50万美元，然后算我20%的股份吧！”林宇最终确认道。

　　“好！仗义！”确定之后，朱骏终于笑了。其实他也知道，50万美元，其实和30万美元，对于现在的公司来说，影响不是很大。但是成功拉对方入伙，这是重中之重。

　　而林宇笑得更加开心，投资50万美元，在两年后，至少能收到2000万美元的回报，这是一本万利啊！而且，如果经营的好，更是能收到更多的回报！

　　跟朱骏商量好这些，林宇就和袁娜一起去寻找传说中的天才地宝。至于九城的事，他很开心。而且真有那种抓到钱的感觉。

　　“你在笑什么？”走出别墅之后，在清冷的海风中，袁娜疑惑的问道。

　　林宇则笑着将合作的事，说了一遍，其中一些细节自然是没说。

　　他说完之后，袁娜倒是一愣，她问道：“你连30亿美元，都不在乎，竟然会在乎这些？”

　　不知该如何解释的林宇，只能得瑟到：“钱不是目的，我的目的是利用第九城市和一起看中文网，统治网络世界！”

　　“那么容易？”袁娜冷笑着问道。

　　“不容易。但是梦想的帆船起航了！”

　　“好吧！”

　　“恩，这个事先不要说了！现在最重要的，就是寻找千年以上的灵芝或人参。”林宇转移话题道。

　　“这个是小事！”袁娜冷声应了一句，然后解释道：“我知道一个黑市！那里什么都有。只要你有钱！”

　　“……其实我没钱，而且是一分钱都没有了！”林宇无奈的摇了摇头。

　　“呵呵，一分钱没有？”袁娜笑了，然后玩味的说道：“我卡里有钱！”

　　“那真是麻烦你了！”林宇感激道。

　　“恩，我卡里，还有几千美元！”袁娜很清脆的笑了出来。笑声中看，尽是得意。

　　“几千美元？那够干什么的！”

　　林宇玩味的说了一句，然后笃定道：“这样吧，我们去做雌雄大盗，硬抢！”

　　“我无所谓。不过我很好奇，你为什么觉得我一定会帮你？”袁娜停住脚步，不解的问道。

　　“因为你在我眼中，是一个出尘的女侠。女侠者，仗义为先。所以你断然不会拒绝的！而且，我也帮助过你，对不对？”林宇随意说道。

　　“我感觉你有些发烧了，而且胡言乱语。不过那位女士，确实很可怜，所以我决定帮这一次。不过以后，我们两个便井水不犯河水。你和你的朋友，也要离开我的别墅。”袁娜冷冷的说道。

　　不明白对方为什么这么快就变脸的林宇，只能无奈的说道：“好吧！不过，要等阿姨病好之后，可以吧？”

　　“这个没问题！”

　　“那就行了！”林宇回了一句，然后同对方一起走在悉尼的街头。

　　袁娜嘴里的黑市，在悉尼城郊，名叫莫德黑，属于那种为各种见不得光物品准备的卖场。在整个澳洲，都非常的出名。

　　用一句话概括就是：这里是痞子，流氓，罪犯，杀手，买卖东西的场所。


第437章 莫德黑

　　莫德黑其实是一条几米宽的街，位于悉尼的东北角，街道的两侧所有，分别归大圈帮和飞车党所有。任何在这里买卖东西的人，都会受到保护。而这条街，只有三条规定。

　　一是，禁止警察进入，违反者死。二是，上税数额是交易额的五成。三是，交易全屏自己的实力，被抢或者被骗，都怪自己无能。

　　这里是类似人间炼狱的地界，集中了无数危险分子，整条街很少有女人出现，就连一半的妓女都不敢从这条街路过，否则很危险。

　　所以林宇和袁娜出现在街角的时候，立马引起了某些人的注意。毕竟袁娜是那种很美，而且面相很有特点的姑娘，那一头小辫子，看起来颇为出彩。

　　注意到街道两旁这些黑人、白人、黄种人都将贪婪的目光放在自己身上，袁娜非常不爽，但没有立刻发作，而是准备林宇继续寻找上好的补品。

　　将目光放在一个个摊位上的林宇，则注意到很多人将目光集中到自己脸上。对此他微微一笑，没有说什么。

　　心里则暗忖：“一会你们都会懂，什么叫真正的强盗！”

　　不过沿着街道走了好一会，林宇和袁娜也没有看到卖极品灵芝或人参的，倒是倒卖枪支和毒品的比较多。至于春药和摇头丸等物品，简直多不胜数。

　　“不对，不应该是这样子的！我师父说的，不是这样！”等走到街道尽头的时候，袁娜摇了摇头。

　　“可是，这里一共只有这几百米长，所有物品近在眼前。是不是，这里变样了？”林宇凝眉道，潘素危在旦夕，他非常着急。

　　“不对，不可能的！这里和我师父形容的，简直是两个世界。她嘴里所说的，绝对不是这样简单，绝对不是！”袁娜冷冷的说道。

　　这时候，十来个不坏好意的印度男人，面带淫邪的围拢过来，将正在讨论问题的林宇和袁娜包围在中央。

　　其中一个大胡子，身上飘散着咖喱味的，面带奸笑，用英语说道：“男的滚，女的留下！”

　　林宇虽然听不懂这个大胡子在说什么，却知道在印度那边，女性地位时粉底，在路边，在公交车站，甚至公交车上，经常会发生女子被轮奸等恶性事件，而犯罪者，往往能逍遥法外。

　　念及于此，林宇根本没征求袁娜的意见，直接就冲了上去，给了这个大胡子狠狠一拳。

　　“噗！”

　　这个大胡子被重重的一拳，打在胸口之后，猛然喷出一口黄黄的咖喱饭，这把林宇恶心得够呛。

　　一拳得手之后，他并没有停手，而是在对方弯腰捂肚子的时候，朝对方下身处狠狠来了一脚。啊一声惨叫之后，这个印度瘪三，永远失去了某种权力。

　　在其躺倒在地上之后，林宇冷冷的嘀咕道：“今天，你们所有人，都是这个下场！”

　　“什么？”

　　他用汉语喊了一句之后，另外几个围住他们的印度人，胡乱叫着什么，其中三人还掏出了手枪。

　　看到有人掏枪，实力出众的袁娜，立马脸色一变，瞬间秒杀了拿枪的三个印度人。这一切，发生在电光火石之间，甚至围观的众多人渣们，都没有注意到是怎么回事。

　　另一边的林宇，也没有控制，他现在已经是接近化境的实力，打几个地痞瘪三还是很轻松的！

　　不到两分钟，站着的印度人，就只剩下一个五十岁左右的老者。

　　见林宇要对他出手，这个老者喊道：“不要杀我！我带你们去黑市入口！我有通行证！”

　　听到这句话之后，袁娜阻止了想要杀掉的对方，将对方的话解释了一遍。

　　“那么，这里只是假象，对不对？真正的黑市，是在隐秘区域！”林宇猜测道。

　　对于这个猜测，袁娜也不清楚，于是她用英语，审问了一下，这个印度老头。

　　确认之后，她说道：“对的，黑市入口，就在这条街的中央。那里有一座典当行。入口就在典当行里。”

　　“原来如此，那我们赶紧进去！”

　　“好！”袁娜应了一声，然后将印度老头带路。

　　在进入真正的黑市之前，林宇和袁娜了解了一下真正的黑市规则。在这里面，是禁止武斗的，如果谁动手，会遭受到所有人的攻击！

　　看到这个规则之后，林宇微微一笑，说道：“看来，咱们打劫的难度，不小哇！”

　　“没什么难度，我让他们懂得，挡我者死这个道理之后，所有人都会停手。”袁娜冷冷说了一句。

　　不过二人真正进入到黑市之后，却发现这地下黑市，规模竟然比明面上的更大。而这里，才是真正三教九流的聚集地。

　　每个摊位上的卖家，无论是男女，都给人一种很危险的感觉。那一身身杀气，都是在鏖战中获得的。

　　“你觉得，这里怎么样？”

　　看着琳琅满目的一种种商品，袁娜露出一个冷然的微笑。其实她也是第一次看到这种黑市，所以有些兴奋。

　　发现这地方什么都有的林宇，则更加开心，他霸气的说道：“我来了，我看见，我征服！”

　　不明白这个典故的袁娜，则调笑道：“我看你会被打扁！”

　　果然，林宇抬头看去，发现好多狠人，都将目光放在自己身上，而他们的目光看起来跟审视猎物，没有任何区别。

　　想到自己和袁娜即将打劫这些狠人，林宇心中就莫名的激动起来。

　　“这叫黑吃黑吧？”他笑着想道。

　　走在前面的袁娜，则将目光放到一个不起眼的地摊上。这个地摊的主人，是一个华裔老者，童颜鹤发，但眉宇间依稀能看到中国味。

　　他的摊位上，横七竖八摆放着无数的书籍。这些书大多泛黄，名称是《如来神掌》《达摩伏虎拳》《降龙十八掌》等。

　　而蹲在地上的袁娜，翻看的是一本叫做《独孤九剑》的。简单翻看了几下之后，她立马露出了惊讶的眼神。

　　开口问道：“请问，这本书，多少钱？”

　　“书送有缘人。多少钱，都不卖。”这位白发老者，轻声回了一句。


第438章 略施小计

　　“只送有缘人？”

　　袁娜盯着泛黄的书皮看了又看，然后玩味的反问道：“那我算有缘人么？”

　　“你，不算！”老者捋胡子说道，面带一丝轻笑。

　　“不算？那好！不要了！”

　　冷冷一声之后，袁娜直接起身，走到林宇身边，小声说道：“这里，应该有高手，刚才那个老者，估计就是化境实力的！所以，这件事，不太好做了！”

　　“刚才那本《独孤九剑》，是怎么回事？”林宇开口问道。他已经明白，想要放肆的打劫这里，比并不容易。

　　“仿制品！”袁娜解释了一句，然后继续说道：“走一步，看一步吧。不过，所谓的补品，我一定帮你拿到！”

　　“我自己也会想办法的！”林宇笃定的说道。

　　随后将目光放到四周，他发现这里几乎卖什么的都有，而且都是商城里根本见不到的。

　　灵犀猫鼬、沙漠眼镜蛇、双尾狐、阿拉斯加白狼，甚至东北虎……这些在普通动物园都不容易见到的稀有品种，竟然就跟普通商品一样，明码标价。

　　这让林宇和袁娜有种大开眼界的感觉，觉得这个世界很新奇。同时也明白过来，大圈帮和飞车党，应该实力非常强大。

　　但救人要紧，两个人都没有多想，就到出售山珍的摊位，寻找其好的补品。

　　一个千年的野山参，被标记20万美元。发现这个人参之后，林宇就开始琢磨，要如何才能将它得到。

　　这摊位的主人，是一名中东模样的犹太人，此刻正看着《塔木德》，一副若有所思的模样。根本没注意，林宇和袁娜。

　　看到这名中年犹太人，如此专著的研究《塔木德》，林宇看向袁娜，说道：“帮我翻译一句话！”

　　“好，你说吧！”不知道林宇要做什么的袁娜，正在考虑要不要暴起出手，对方的话，让她暂时压制住心头的想法。

　　“你如果跟摊主说！《圣经》放射光明，金钱散发温暖。”林宇开口说道。

　　“好！”

　　袁娜应了一声，然后用英语开口翻译了一下。

　　听到这话之后，犹太人拉比摩西迈蒙，抬起头，将目光放到袁娜的脸上，疑惑道：“你也读《塔木德》？”

　　“我不读，但是我朋友读！只不过，他不会说英语，无法和你沟通！”袁娜面色冷然的解释了一句。

　　拉比摩西迈蒙听后又打量起林宇，看了几眼之后，说道：“来自中国的朋友，你好！”

　　随后经袁娜的翻译，林宇开始和这名犹太人交谈起来。

　　大概十分钟后，他直接告辞道：“我和朋友还有事，继续看别的东西！再见，我的朋友！”

　　“再见！来自中国的朋友！”拉比摩西迈蒙露出一个笑容，在这地方，他还是第一次遇见和自己谈论《塔木德》的人，所以心情不错。

　　渐渐走远之后，袁娜突然不解的问道：“你和他说了那么多，怎么说走就走了？我感觉整个黑市，就属他的那个野山参最好！”

　　“我自然有自己的道理！”

　　林宇应了一句，才解释道：“其实我在聊天中，了解了这位犹太人的品性。并且知道他躲在这里，是为了逃避灾祸。他绝对不甘心留在这里！”

　　“然后呢？跟咱们要得到的东西，有什么关系？”袁娜不解的问道。

　　林宇嘴角微微上扬道：“本来是没什么关系。但是咱们运用一下《厚黑学》，做一件小事，那关系就出来了！”

　　“怎么做？”

　　“来，我告诉你！”林宇将嘴唇贴在袁娜的耳边，小声说了几句。

　　听完之后，袁娜质问道：“你不觉得这样，太过卑鄙了么！”

　　“不卑鄙，这绝对不卑鄙，这会是一场双赢！”林宇自信的说道。

　　“那我就看你如何收场！”袁娜有些不开心的说了一句，然后轻声吹起口哨。

　　她的口哨声，并不大。被人们的交谈声轻易湮没于无形。但有一种动物，却听得清清楚楚。那就是老老实实等待着被贩卖的蟒和蛇。它们听到袁娜的口哨声之后，立马狂躁了起来。

　　“妈的，怎么回事？”

　　一条六米长的绿水蚺狂躁的用头部撞击铁笼子之后，黑人摊主，骂骂咧咧的疑惑道。

　　他的邻居，贩卖眼镜蛇这一家，蛇类暴动的情况，更加严重，十来条凶猛的眼镜王蛇，已经逃窜。非常不规律的四处奔走。

　　这也造成了大规模的混乱。

　　面对这种被雨中王蛇之王的凶猛眼镜王蛇，大家虽然实力都不错，但心里还是发紧。有几个，甚至掏枪射击。

　　枪响之后，场面更加混乱，许多人开始收拾摊位上的东西，怕被牵连到。

　　犹太人拉比摩西迈蒙也不例外，他出售的东西并不多，只有几个人参和几种灵芝。

　　可他还没收拾好东西，就有一条凶猛的眼镜王蛇，出现在了他的摊位上，对准一个人参猛咬一口。那架势，看起来非常吓人。让拉比摩西迈蒙心惊肉跳起来，快速跑开。虽然爱财，但他觉得跟这些相比，命更加重要。

　　“喂，怎么了，朋友？”

　　林宇适时出现在了拉比摩西迈蒙的面前，他知道对方手里有枪，但绝对不是武林高手。

　　“我的东西……我的财富……”拉比摩西迈蒙面带哭腔，指了下正在自己摊位肆虐的眼镜王蛇。

　　在袁娜将这话如实翻译了一遍之后，林宇假意愤怒道：“真是不像话，不要怕，我会帮助你的，朋友！”

　　说完之后，林宇看了袁娜一眼，说道：“帮助制服这条眼镜王蛇吧！”

　　“好，我试试！”袁娜应了一声，就一步一步朝正在啃咬人参和灵芝的这条眼镜王蛇走去。

　　看到这个画面的拉比摩西迈蒙，简直惊讶到不行，大声呼喊道：“危险，这太危险了！快叫她回来！眼镜王蛇，是自然界无敌的存在！”

　　对此，林宇只是笑了笑，说道：“我听不懂英语。”

　　而一点点靠近眼镜王蛇的袁娜，嘴角则露出一个玩味的笑容，心道：“林宇可真是一个狡猾的少年！我以后要注意啦！”

　　因为林宇刚刚说过，犹太人对于帮助自己的人，通常都会拿出最好的东西送给对方。


第439章 尘缘

　　蛇王袁娜出手，外人眼中颇为恐怖的眼镜王蛇，自然是服服帖帖，根本就没反抗，直接爬到其身边。低下高昂的头颅，颈部两侧不再膨胀，也不再发出呼呼的响声，看起来很像人类的五体投地。

　　“哇！好神奇！”

　　拉比摩西迈蒙惊讶的呼喊了一声。这一刻，他觉得袁娜简直如上帝般神奇。其实不止是他，其他人也绝对想不到，袁娜在举手投足之间，就能让眼镜蛇王拜服。

　　至于林宇和袁娜玩的猫腻，几乎没人看出来。唯有卖盗版书籍的白发老者，和在场两位化境高手，猜出了一丝端倪，但不确定。

　　在袁娜降服一条眼镜蛇之后，其他摊主也不禁呼救起来，希望他能再施援手。而姑娘则转头看向林宇，对此林宇冷冷说道：“对不起，华裔的都救了吧，至于其他，因为没有同样的信仰。我们没有必要救！”

　　“好的！”

　　听到这话之后，袁娜知道这是林宇为了突显拉比摩西迈蒙是朋友这个概念。

　　又搞定了几条眼镜王蛇之后，袁娜无所谓的将几条蛇带回摊主的身边。对于摊主的感谢，她根本没在乎，径直回到林宇身边。

　　其他几条，则被高手们击杀。

　　等袁娜回到林宇和拉比摩西迈蒙身边之后，后者立马虔诚地感谢道：“创造主为独一无二真神。您是独一无二的神女！”

　　“客气了！是他让我出手帮忙而已。”袁娜看向林宇说道。

　　此后拉比摩西迈蒙又向林宇表示了感谢，并且真让他去挑选自己摊位上任意一样物品。他的理念是，就算白送一个，也是赚的，比全部损失要好得多。

　　而林宇在伸手选择人参的时候，则决定做戏做到底，选择了一个被毒蛇咬过的。

　　对此拉比摩西迈蒙直接不愿意了，说道：“朋友，您看不起犹太人么？”

　　“什么意思？”在袁娜翻译之后，林宇假装不解的说道。

　　拉比摩西迈蒙则直接拿起最大一个人参，递给林宇，并且说了一些跟信仰有关系的话，而且表示一定把他当做最好的朋友。

　　得到馈赠的林宇，并没有太过兴奋，而是有些内疚，于是开口问道：“朋友！你们犹太人都是天生的赚钱天才。你为什么会流落在中见不到光的地方。在这里，完全不能发挥出你的潜力！”

　　“其实我杀过很多人……那是一个……”拉比摩西迈蒙开口解释道。

　　原来他和家人一起送中东来到澳洲的墨尔本，想要利用敏锐的嗅觉赚钱。但天有不测风云，当地黑帮的一个头目将他妻子和两个不到二十岁全部奸杀。最后他倾尽所有钱财，买了许多火药。在这个黑帮聚众开会的时候，引爆了炸弹，将整栋楼直接炸掉。当场死亡人数，达到了三位数。

　　但在此之后，他正在生死之间犹豫，却得知自己的仇人，竟然没死。于是来到悉尼，躲进了莫德黑，准备经过积累，再去报仇。可一晃三年过去了，他却发现，自己在这里举步维艰，维持生活都很艰难。唯一积累下来的，就是一种种假冒的人参和灵芝。

　　他这一说，林宇和袁娜明白过来，对方这个貌似价值连城的人参，竟然是假冒的！

　　心中纠结，却不知道怎么说的林宇，稍微有些郁闷，但还是和拉比摩西迈蒙深谈起来。经过交谈，他发现这个拉比摩西迈蒙对《塔木德》研究得相当透彻，绝对是一个敛财的能手。

　　于是稍微想了一下之后，林宇开口说道：“朋友！既然你认识了我们！那你就获得自由了！以后，咱们可以一起发展一起赚钱。而且我们能帮你报仇！”

　　“能帮我报仇？你们很厉害？”拉比摩西迈蒙疑问道。

　　压抑了许久，突然听到报仇和自由等字眼，他显然不淡定了，心中思忖连连。想要通过冷静的判断，确认事情的真假。

　　“其实你不用紧张，你想一下，我们根本没有加害你的必要！况且创造主洞察世人一切思想行为。你可以问问他！”林宇微笑着解释道。

　　“我相信你们！你们是神奇的中国人！其实在这莫德黑，最厉害的人种，就是黄色的中国人。他们大多是有本事的高手！”拉比摩西迈蒙夸赞了一句。

　　此后林宇又和拉比摩西迈蒙问了一些细节，准备解决好潘素这边的事，就去墨尔本帮他报仇。毕竟这种会赚钱的犹太人才，在哪都是不可多得的。

　　虽然此行没找到真正的千年人参，但遇见了一个敛财的能手，林宇觉得也算不需此行。于是和袁娜，拉比摩西迈蒙一起离开。

　　至于那些假的人参和灵芝，拉比摩西迈蒙一个都没拿。如果不是为了生存，他觉得不会卖那些东西。因为这和犹太人的信仰有悖。再卑微的犹太人，也不愿意卖假货。

　　可就在林宇，袁娜，拉比摩西迈蒙，准备离开莫德黑的时候。

　　卖书籍的白发老者，突然开口叫住了林宇，说道：“小伙子，你过来！另外两个，去外面等。”

　　对此袁娜有些不满，觉得对方不怀好意，想要直接动手，但被林宇及时制止住。

　　等二人离开之后，林宇坐到老者的摊前，很礼貌的说道：“老人家，有什么指教？”

　　“指教不敢当。就是觉得咱们两个有些尘缘！”老者捋胡子说道。

　　“尘缘？”林宇不解的问道。

　　“对，尘缘。色、声、香、味、触、法六尘为尘缘。因六尘乃是心的所缘，能染污心性，故称尘缘。你，我，有缘。”老者深沉的说道。

　　听老者这么一说，林宇立刻感觉自己的学识不够用了，于是赶紧利用脑中的搜索系统补习起来。

　　进过简单的查探之后，他回道：“六尘缘影，为自心相。既然老人家认为我们有缘。不知是何尘缘？”

　　“尘缘，自在心间。我们的缘，在这本书里，拿去吧！”

　　老者说完之后，挥手扔出一本蓝皮古籍。这本蓝皮古籍的名字，叫做《昆仑法典》。


第440章 昆仑法典

　　这本书，跟《昆仑本纪》非常相像。那种古朴自然的感觉，如出一辙。而且名字也差不多，很可能有关联。

　　“怎么样？我们之间，是否有些尘缘？”老者微微一笑，白色的长胡子，轻轻摆动着。

　　“是，有些缘分！可是，您是怎么猜到，我同昆仑有关的？”林宇不解的问道。他感觉这个老者，明显是一个世外高人。至于为什么躲在这里，却是一个疑问。

　　“呼吸、走路、眼神……一切，都跟昆仑有关！必然，你练过昆仑的功夫。我呀，是人老眼不老，看得清清楚楚。”老者狂放一笑。

　　他的笑声中，似乎包含着内劲，有种山呼海啸的感觉。也引来了很多人的围观。

　　莫德黑的三教九流们，偶然间发现，这个几年来从来不出声的白胡子老头，像是焕发了青春一样。几个化境的高手，更是警惕起来。老者刚劲有力的笑声，让他们感觉到一种久违的压迫感。

　　对于某些事了解一些的林宇，自然能感觉到老者的威严，他有些不懂这老者为什么在自己面前展现了一下实力，但并未多嘴。

　　而是淡然的说道：“老人家，想必与昆仑有缘。不知，晚辈，有没有机会和您深谈？”

　　“深谈就不必了！而且我发誓此生不出莫德黑，你走吧。有时间，带着上好的铁观音来看我！”老者微微一笑，然后闭上眼睛，不再言语。

　　林宇则拜了一下，认真的说道：“我一定会再来的！”

　　离开的时候，林宇转头看了一眼，发现老者身上，有类似电影里张三丰的感觉，举手投足之间，都透露着一种风轻云淡。

　　因为还有重要的事情没做，他收起《昆仑法典》，便去找袁娜和拉比摩西迈蒙。

　　“你们谈什么了？我总感觉这个老头，很奇怪。实力应该不次于我师父！”袁娜疑惑道。

　　“没什么，以后咱们再说。现在最主要的，是寻找那个东西呀！你懂的！”林宇错过话题道。

　　“容我想想，悉尼我不算太熟！”袁娜沉思了起来。

　　这时候，林宇笑着说道：“有熟悉的人，咱们直接问拉比摩西迈蒙吧。”

　　“可是，一问不就暴露了，多丢人！”袁娜冷哼了一声。

　　“你直接问，哪里有出售灵药的，说咱们准备炼丹，说得神奇一些，就说只有最好的品次，3000年的，咱们才能用到！”林宇嘴角微微上扬。

　　“扑哧！”

　　袁娜听后忍不住笑了出来，打趣道：“你以为自己是求长生的秦始皇？”

　　“赶紧说吧，时间宝贵！”林宇得意的笑了笑。

　　他觉得自己和袁娜比以前熟悉了很多，对方身上那种冰冷，融化了许多。这让他感觉很荣幸，毕竟有一位化境的朋友，这是可遇不可求的事。

　　至于怀中的《昆仑法典》更是让林宇觉得，自己近期的运气，好到爆棚。但人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。他知道，越是得意的时候，越是不能忘形。

　　旁边收起冷颜的袁娜，则用英语和拉比摩西迈蒙沟通起来。其实上，她很不喜欢一说话嘴里有异味的对方，可为了某些东西的下落，不得不忍耐。

　　但白眼，却忍不住送给林宇很多。

　　最后，经过和拉比摩西迈蒙沟通，袁娜确定，飞车党老大有一座别墅，那里面有很多好东西。也是悉尼，唯一有3000年人参的地方。

　　“咱们把拉比摩西迈蒙安排在酒店，就直接去吧！”得知这个消息之后，林宇急促的说道。

　　而袁娜的眼神，却有些变化，说道：“走吧，先去酒店，其他一会再说！”

　　感觉到什么的林宇，没有多问，而是缓缓跟在对方身后。最后他们在莫德黑附近，开了房间。

　　进入到房间之后，袁娜将林宇叫出来，说道：“咱们分一下任务吧。”

　　“分任务？什么任务？”林宇不解道。

　　“你的任务，就是把这个犹太人洗干净，让他说话不再有异味！而我，去飞车党的总部，帮你拿人参。”袁娜轻声说道，一副无所谓的模样。

　　“是不是，很危险？”林宇担忧的问道。

　　从袁娜异常的反应中，他感觉到了异常。原本他觉得有袁娜这个高手在，必然能在悉尼横行。至于大圈帮和飞车党，应该都不算什么。

　　可现在看来，事情绝对不是自己想象中那样。

　　“如果你不去就没什么危险，如果你跟我一起，就肯定有去无回！你觉得，危险系数，怎么样？”袁娜玩味的问了一句，然后头也不回直接顺着走廊离去。

　　这一刻，林宇突然心里一酸，感觉怪怪的。于是快跑两步，追上袁娜，转过她的身子，来了一个大大的拥抱。

　　“你干嘛！”

　　被抱住的袁娜，脸色一变，提起一章，直接将林宇推开！

　　一下被推得坐到地上的林宇，微微一笑，说道：“记得，带承影一起去！还要多带一些你的小宝贝！他们探路，是最好的！”

　　“这个我自然知道，不用你操心！还有，以后不要再碰我。否则，杀了你！”袁娜阴冷的说了一句，看来是生气了！

　　“要杀，你早杀一百次了！”

　　等袁娜走后，林宇嘀嘀咕咕的说了一句。此后他就回到房间里，和拉比摩西迈蒙一起静静坐在房间里看电视。

　　酒店的电视中，播放的是一场橄榄球赛，对于林宇和拉比摩西迈蒙都没什么兴趣。

　　感觉到百无聊赖的林宇，也就掏出《昆仑法典》观看起来。

　　刚刚翻开《昆仑法典》的扉页，一种让人怦然而动的熟悉感，就油然产生。这本书，跟《昆仑本纪》非常相似。

　　随后翻看了一些之后，林宇发现《昆仑法典》，并不是自己想象中那样律法的典籍，而是记录功法的典籍，对自己来说，非常有用。只不过，里面记录的功法很深奥，应该比《昆仑本纪》高上一个级别！他暂时还看不懂！

　　“这个太珍贵了！”

　　从头翻到尾之后，林宇由衷的赞叹了一句。心情非常之好，朝拉比摩西迈蒙露出一个友善的微笑。

　　却不想，这时候拉比摩西迈蒙也露出一个微笑，用汉语说道：“直接说遗言吧！”


第441章 不能力敌

　　“直接说遗言？你会说中国话，是想怎样？”林宇直接站了起来，和对方面对面。

　　两者间相距只有三米，形式看起来很危急，因为林宇不清楚对方的实力。而拉比摩西迈蒙，突然间由一个弱势的大叔，变成了一个霸气的王者。提升了无数倍的气势，散发出的威压，让他嗅到了死亡的威胁。

　　杀过人的武者，身上自然而然会散发出让人惊骇的气势，林宇能清楚感觉到拉比摩西迈蒙绝对是那种身经百战，在尸体中摸爬滚打过的人。

　　在林宇思量如何面对的时候，拉比摩西迈蒙从怀里掏出一张通缉单，看了又看之后，确认道：“王辞呈，你的脑袋，价值竟然是100万美元！哈哈，这一次，我可真是发财了！”

　　“王辞呈？”

　　林宇听到这个名字之后，稍微有些错愕，转念一想，心中一惊，明白过来。这所谓的通缉单，肯定是韩国那个金正民发出的，对方还以为自己的名字是王辞呈。

　　“既然你明白过来是怎么回事，那就受死吧！躲在女人身后的小子！你还真以为，我不知道你们能控制眼镜王蛇。不知道你们的目的，是想获得高品质的补品！最重要的一点，我是在大圈帮手底下混日子的，怎么可能不会汉语！”拉比摩西迈蒙张狂的笑道。

　　这时候，林宇玩味地叹息了一声，脸带微笑说道：“如果你想杀我，就赶紧动手吧。难道你以为，说几句话，就能把我吓死？这个，应该是你想多了！”

　　“小子，受死吧！”

　　被林宇反驳了一句之后，拉比摩西迈蒙脸上立马挂上了怒色，在低喝一声之后，便一拳攻了出去。他自小的中东学习了一些与众不同的格斗技巧，也是相当厉害，属于接近化境的存在，整体实力要强于林宇一些。

　　而他挥出这拳，势大力沉，看起来特别飘忽，有些像摆拳，却又有些不同，和蛇类出击倒是很像。

　　面对他试探意味明显，但明显攻击力也不差的一拳，林宇集中精力，仔细观察了一下，然后霸气的挥出一拳，准备同对方来硬碰硬。

　　因为两者都不清楚对方的拳路，不可能一开始就使出克制对方的套路。这和武侠小说里的比剑，或者拳击场上的试探，都是一种道理。

　　“砰！”

　　实打实的一记接触之后，双方各自退了两步。

　　“呵，有两下子！”使出三分力的拉比摩西迈蒙，露出一个不屑的笑容，再次冲了上来。

　　在酒店房间这个狭小的区域内，林宇完全没有躲避的机会，只能和对方硬拼。他明白硬实力上，虽然自己最近进步很快，但和拉比摩西迈蒙相比还是要差上一些的。

　　不过两者相争，看的不完全是实力，还有勇气。狭路相逢勇者胜，便是这个道理！

　　对方像豹子一样冲了过来，不知道他会用出什么招式的林宇，并没有立马反抗，而是等拉比摩西迈蒙到自己身边的时候，他突然往床上一跳，借助席梦思床的弹力，一下子飞到了空中。

　　用手扶了一下顶棚，借助那种反弹力，爆发出极为凶狠的一脚，直接朝拉比摩西迈蒙的头部踢去。

　　没有想到林宇能这样异想天开的拉比摩西迈蒙，在狼狈中只能用双臂护住头部。

　　飞在空中林宇，则发挥出自己腿法好的优势，连续踢了对方四五脚，看起来非常像黄飞鸿的佛山无影脚。

　　“啪……啪……啪……”

　　两相接触之间，有些大意的拉比摩西迈蒙险些被踢倒，看起来十分狼狈。

　　“混蛋！”

　　意外吃亏之后，拉比摩西迈蒙破口骂了一句，便站起身来，准备继续攻击。就在这时候，他却发现，迎面而来的，是一片洁白的云彩。

　　原来林宇在拉比摩西迈蒙吃亏的一刹那，已经随后拿起了一床洁白的被子，直接蒙了上去。

　　面对林宇法宝一样的被子，被气得差点吐血的拉比摩西迈蒙，没有办法之下，只能快速往后退。这样一来，他就退到了卫生间的门口，也就是进入到房间之后，最为狭小的一片区域。

　　而反应速度似乎比常人要快上许多的林宇，已经取下墙壁上的液晶电视，直接丢了过去。

　　如果就武者精神而言，他现在所做的一切，跟流氓根本没有两样。但就实际而言，实力在对方之下的他，想要自保，不得不这样做。因为只有利用好身边的一切条件，他才能成功自保。如果要杀掉对方，或者逃走，还需要更深层次的斗智斗勇。

　　“砰！”一声脆响之后，电视机被拉比摩西迈蒙一拳击碎。此刻他非常愤怒，觉得浑身的力量都使不出来。他一个接近化境的强者，竟然被堵在不到两平米的夹缝里，这种憋屈感很难形容。

　　但很快，他就发现，一扇窗户已经朝他飞来。

　　在这扇窗户朝拉比摩西迈蒙砸来的时候，他突然淡定了下来，因为用余光扫视，他发现屋里已经没多少可以砸过来的东西了！

　　“啪！”

　　这扇窗户，被拉比摩西迈蒙一击重拳狠狠击碎。他的动作看起来越来越凶狠，甚至和泰拳有些相像。属于那种让其碰上，就会承受巨大的伤害。

　　明白自己处境的林宇，只是露出一个得意的笑容，再次抛出另一扇窗户。在这扇窗户飞出去之后，房间彻底跟空气接昂。

　　“啪！”

　　毫无意外的，整扇窗户，再次被拉比摩西迈蒙一拳摧毁，他的铁拳有种无坚不摧的味道。这一次的窗框，都被他的铁拳打得变形了。

　　身前已经没有什么东西的林宇，则弯腰去抬床。异想天开的想用床将对方堵在里面。可是经过一抬，他却没有搬动。

　　这也给了拉比摩西迈蒙可乘之机，一直被压制的他，猛然朝林宇扑了过来，那气势同下山猛虎一般无二。

　　“卑鄙的小子，这一次你死定了！”感觉到机会极好的拉比摩西迈蒙，露出一个阴森的微笑。

　　没来得及起身的林宇，被他狠狠压在了身下。但这时候的林宇，并没有露怯，而是同样露出一个阴森的笑容。


第442章 以弱胜强

　　在处于绝对被动的情况下，林宇的嘴角竟然挂上了邪邪的笑容，这让拉比摩西麦蒙猛然一惊。可他怎么想，都觉得应该是自己占优势。因为他能感觉到，近身搏斗自己占据力量的上风，敏捷性上也一点都不落后。

　　这时候，倒在地上，脸颊被拉比摩西麦蒙狠狠打了一拳的林宇，突然使出了洪拳的一招，兔子蹬鹰。

　　用双手抓住对方双肩，身体向后倾倒，同时用脚抵住对方小腹。在即将倒地的一瞬间，双手用力拉对方双肩，同时脚发力，使对方从自己身上翻过去。而他身后，就是没有了窗户的窗子。

　　拉比摩西麦蒙还没有反应过来是怎么回事，就被林宇一下子扔了出去！而他们所处的房间，在十一楼。

　　将对方扔下去之后，林宇的心情并没有马上平静，而是心跳加速起来。

　　这倒不是怕拉比摩西麦蒙死或不死，而且怕有其他人尾随。毕竟化境级别的袁娜，已经离开，只剩他自己，这是其他人的机会。

　　而100万美元的赏金，不管放在什么年代，都不是小价钱，会让无数人怦然心动。

　　“怎么办呢？走？却和袁娜约定好在这里见面。不走，一会很可能还会来人。”在纠结之中林宇陷入到两难的境地中。

　　这时候的楼下已经彻底乱成一团，有人发现摔死了一个犹太人之后，立马通知了保全人员，进而报警。

　　“不能走，我要在这里等他！”

　　感觉外面越来越乱的林宇，直接跑出走廊，来到天台上，等待袁娜的归来。

　　可是等了好久，救护车来了，警车来了，甚至记者都来了，麻衣白裤的袁娜却一直没有出现。

　　晚上天黑之后，林宇在清凉的夜风中，逐渐开始心慌意乱，很为对方担心。因为对悉尼不熟悉，他不了解这里隐藏了多少化境的高手。因为不了解，所以越来越担心。

　　“不行！我得回别墅看看！”

　　午夜时分，四周已经空无一人，警察也没有找到天台上。林宇终于决定离去，回袁娜的别墅看一眼。

　　回到别墅的地下室，林宇看到了焦急等待的众人，经过询问，得知袁娜回来拿了承影，便离去，再未复返。

　　“她临走前，有没有说过什么？”稍微沉吟了一下，林宇面色凝重的问道。

　　“那个！她说了一句话。除非死，否则一定会带回来！”齐悦面色黯然的说道，她觉得袁娜太够意思了，为自己的母亲，竟然连性命都不顾。

　　其实林宇懂得，对方这么决绝，完全是因为自己。思忖了一下，他将目光放到了黄金蟒王的身上。准备带着它去寻找袁娜。可是这黄金蟒王状态却是奇差无比，看起来是奄奄一息的模样。

　　对此，林宇看向陈道林，询问道：“师父，您会帮蟒蛇治病么？”

　　“这个，我要观察一下！为师给人、牛、猪、狗都治过病，唯独这蟒蛇，没尝试过！”陈道林说了一句，就朝黄金蟒王靠近。

　　可还不等他靠近，黄金蟒王垂着的头颅，就高傲的挺立起来，发出嘶嘶的警告声。那样子，霸道极了。

　　“老实点！”不害怕黄金蟒王的林宇，在齐悦惊愕的眼神中，一步步朝这头猛兽靠近。

　　待林宇渐渐靠近之后，黄金蟒王很人性化的摇晃了一下尾巴，然后就老实的躺了下去，一动不动，彻底收起了凶性。

　　陈道林这才笑了一下，靠了过来，为其检查起来。

　　感觉好久没见到林宇的齐悦，则心慌的也跟着靠近过来，轻轻环住男朋友的腰身。轻声说道：“不知道为什么，感觉很怕！这边的一切，为什么这么复杂？”

　　“不要怕！有我在呢！任何事，都不是事！等袁娜回来，咱们就一起去找你舅舅！解决公司的事！无论如何，咱们都不能让他得逞！”林宇坚定的说道。

　　“可是我舅舅，找了许多黑社会的人……他们好凶！”齐悦怯生生的说道。在异地他乡，她已经没有了在滨城时的跋扈。

　　“怎么回事？”感觉齐悦不是一般害怕，林宇冷声问了一句。

　　“我和小悦……差一点，被……被强奸了！”齐悦没说出口，站在旁边的萧蔷薇，很委屈的说了一句。

　　“什么？到底是怎么回事！赶紧说给我！”

　　听到这句话，林宇立刻暴怒起来。他最大的怒鳞，就是这方面。

　　“就是小悦的舅舅，其实是联合了大圈帮的黑势力，已经将公司彻底控制！我陪小悦去和他理论！他和几个黑社会分子竟然……想对我们……”萧蔷薇越说越委屈，眼睛也被氤氲填满。

　　林宇的怒火则越来越盛，随时都要爆发的模样。虽然事情已经过了，他还是担心的问道：“那后来呢？”

　　“后来幸亏是陈道林师父，及时赶到，救下了我们！”齐悦怯生生的说道。

　　“有没有吃亏？”林宇感觉自己快要狂暴了！

　　“如果不是小悦有跆拳道功底，我们肯定会吃亏的！”萧蔷薇很后怕的说道。

　　“他妈的！畜生们！”林宇攥紧拳头，怒骂了一句。

　　这时候，陈道林突然开口说道：“我检查过了！这头巨蟒，好像是得了结石！”

　　“结石？蟒蛇的胃酸浓度那么大，能消化骨头和普通石头，怎么可能得结石？”林宇暂时压制住心中的怒气。

　　“它肚子里面绝对有东西，这也导致其身体异常虚弱，而那些皮外伤看似很重，却都是无关紧要的！”陈道林耐心的解释一句。

　　“那要怎么处理？”林宇关切的问道，他还要带黄金蟒去寻找袁娜，不希望这头猛兽出事。

　　陈道林微微沉吟了一下，说道：“中医学讲究天人合一！虽然它是一头蟒蛇，但也大抵如此。不畅，就需要疏通！目前的情况看，针灸应该是起不了作用，所以应该开刀，帮它取出那个结石！否则长久下去，必然会逐渐恶化。”

　　“事不宜迟，那咱们现在就做！”林宇焦急的说道，他十分担心袁娜的安危。

　　“可是，成功的把握，最多只有五成！而且吃痛之后，它会不会发狂？”陈道林担忧的问道。


第443章 怪异蛇胆

　　“会不会发狂？这个我也不确定，不过咱们是为了它好，只希望王能理解。这样吧，我按住它的头部，师父放心大胆去做。我觉得王还是很有灵性的，应该明白咱们的本意！”林宇说完之后，让齐悦等人各自远离一些。

　　他和黄金蟒王虽然有一些接触，但是却不了解其凶性，所以心里还是颇为紧张的。如果不是别墅外面不安全，随时可能会有敌人出现，他绝对会让其他人回避。

　　“你准备好了么，我准备开始了！”陈道林轻抚了一下黄金蟒的腹部，然后掏出九把很薄的小刀。

　　这九把小刀，宽度只有一厘米，长度为五厘米至十五厘米不等，薄厚程度和纸张差不多，一看就知道极为锋利。同西医的手术刀，区别非常大。

　　“再等等！我和王说几句话！”

　　林宇打断了陈道林的动作，然后轻抚王的头颅，饱含感情说道：“王！你知道，我们是在帮你治疗，帮你消除隐疾。如果医治好你，说不定你就可以像往常一样生龙活虎！而不是现在这副萎靡的样子！希望你能懂，希望你能理解！而袁娜，则等待着咱们两个！”

　　这让齐悦有些撇嘴，嘀咕道：“一条蟒蛇，能懂你的感情么……”

　　“小悦，不要这样说！你要知道，很多家养的宠物狗，都是通人性的。这么大一条巨蟒，很可能是成精了的！”气息有些弱的潘素，躺在床上解释了一句。

　　她是一名虔诚的教徒，信轮回，信因果。

　　被说了一句的齐悦则吐了下舌头，说道：“好吧！不过，我还总是觉得这大蟒蛇，很熟悉，好奇怪的感觉！”

　　齐悦不知道，当时在飞机上，自己同这条黄金蟒在一个笼子里待了许久。而她是如何出现在上锁的铁笼子里，林宇至今还没弄明白。随着吴老三的殒命，这件事，应该成了永久的迷。

　　胆子颇小的萧蔷薇，则直接转过脸颊，不敢再看。同她反应明显相反的是陈西宁一家。包括小姑娘小静在内的三口人，都将目光锁定在了黄金蟒的身上。

　　而此刻，陈道林也开始施刀。他的动作十分之快，看起来颇有庖丁解牛的风采。但他的目的却不是进行肢解，而是帮黄金蟒王治疗。

　　在给黄金蟒王开腹之后，一股黄绿红相见的血液缓缓流淌出来，整个地下室都被一股浓烈的腥臭味占据。这让齐悦等人纷纷作呕。

　　唯有陈道林和林宇，目光越来越坚毅。

　　专著的陈道林，经过观察和试探，发现出了问题所在，原来是黄金蟒的腹腔内，有一个球状的硬物。这是阻碍其进食和消化的根结所在。

　　稍微沉吟了一下，他说道：“看来，还得进一步开刀。这样就比较危险了。你看，要不要继续？”

　　注视着黄金蟒王头部的林宇，毅然决然的说道：“宁可治死，也不要停！搏一下，总是好的！”

　　“好吧！那我就继续！其实蟒和蛇，没有真正的胃，我怕一会缝针环节出现问题，导致它留下巨大的后遗症！”陈道林解释一句，然后开始进行最关键的一部。

　　也就是继续破开阻碍，直接取出硬物。

　　“咦？怎么……这不可能啊！”

　　取出硬物之后，陈道林一下子惊讶了起来。自己的手上，竟然是一副蛇胆。只不过这副蛇胆，和普通的不一样。完全是硬邦邦的！

　　“怎么了师父？这个不会是王的胆吧？”林宇不解的问道。

　　黄金蟒王则是越来越虚弱的样子，看起来奄奄一息，情况十分危险。

　　“这个绝对不是蟒的胆，而是其他蛇的胆！如果我所料不错，这应该是某条巨蛇，被其吞噬下去，消化掉了其他部位，唯有蛇胆存留到现在！”陈道林判断道，同时将硬邦邦的蛇胆小心地放到一旁。

　　“那么，这个就是黄金蟒王一直萎靡的原因么？”林宇疑惑道，眼睛里都是凝重，没有受空气的不洁味道所影响。

　　“恩！应该是的！”陈道林点了点头，继续说道：“据我的经验来看，这个蛇胆在其腹内恐怕至少有十年之久了！”

　　“什么？十年之久，这么说，黄金蟒王很可能已经十年没进食了？”林宇十分惊讶。一般的物种别说十年不进食，就是十天不进食，那也会饿死了。

　　“是的！应该是这样！”陈道林解释完，就开始为黄金蟒王处理伤口。消毒、缝针等步骤，他都是轻车熟路。大概十分钟，就完全处理完毕。

　　“来，把这粒药丸喂给它！”

　　处理完之后，满头汗水的陈道林，掏出一粒白色药丸，递给林宇，让其喂入黄金蟒的口中。

　　接过白色药丸的林宇，又说了一句，然后掰开黄金蟒王的嘴，将药丸直接丢了进去。

　　白色药丸下肚之后，黄金蟒王似乎很受用，睁开的眼睛，看起来也明亮了一些。更是忍不住发出一声类似牛叫的低吟。看起来十分威武。

　　林宇能从它的状态中看出一些端倪，知道陈道林的这个手术，做得非常成功。

　　在他微笑的时候，研究着蛇胆的陈道林，突然兴奋道：“哎呀，这枚蛇胆，恐怕是巨型眼镜王蛇的胆，绝对是不可多得的补药！”

　　“不可多得的补药？那潘素阿姨能不能服用？”林宇激动的问道。

　　陈道林则凝眉说道：“理论上，应该是可以的！但我没有确定的把握。但蛇胆和蛇血中含有寄生虫，人在食用后很容易中毒。一些不明真相的人认为，生吃蛇胆有祛除风湿和治疗皮肤病，甚至大补的作用，而生饮蛇血则有补血和祛除瘙痒的作用。然而，多数人生吃蛇胆、生饮蛇血后不但未能达到治愈疾病和强身健体的功效，还将自己送入了鬼门关！”

　　“那要怎么办？”最为担心潘素的齐悦，大声问了一句。

　　“那就要看袁娜女士会不会带回品次极好的补药，如果不能。我们可以去寻找60°以上的烈酒，将这幅蛇胆泡上三天，再经过我的一些处理便可！”陈道林轻声回答道。刚刚集中精力为黄金蟒王做手术，他精力消耗极大。

　　而他口中的袁娜，却陷入到苦战之中，随时都有殒命的危险。


第444章 苦战

　　原来袁娜被拉比摩西麦蒙骗到飞车党老巢之后，很快就陷入到焦灼的苦战之中。

　　因为这飞车党的别墅，可不像普通地方那样，可以随意出入。别墅的门口，别墅的院落里，都有无数个持枪的守卫。

　　实力达到化境之后，自然不怕枪械，但这只是广义来说。如果面对几名持枪的普通人，化境高手自然是不怕的！

　　可袁娜竟然直来直往的叫阵，在飞车党的大门口，命令对方交出3000年的人参。

　　而飞车党的老大，显然也是心狠手辣之辈，在袁娜杀掉两名朝她开枪的警卫之后，他立刻下令让别墅里的一百多名持枪者，同时出击。

　　袁娜虽然是化境中实力比较强的，但毕竟是正常人，虽然移动速度和反应速度比普通人快许多，但面对一百多名持枪者，还是很无力的！

　　利用着地形，几条毒蛇，和赝品承影，她才在自保中予以反击。在几个小时中，连续杀掉四十多人。但其体力消耗，却是巨大的。而且肩部还中了实打实的一枪。

　　在消耗巨大，又受伤的情况下，袁娜只能在院落里，利用自己的快速移动，跟飞车党的众多会员捉迷藏。

　　而她倔强的想：不拿到3000年的人参，绝对不离开！

　　这种执拗的性格，决定她就算受再重的伤，也不会逃走。但有擒贼先擒王想法的她，却根本找不到飞车党的老大。而且事实是，她根本不认识飞车党的老大。

　　午夜时分，躲在灌木丛中的袁娜，突然发现寻找她的身影开始逐渐减少，最后偌大的别墅中，变得空无一人。

　　原来是飞车党的老大，觉得再让其杀下去，说不定整个党派的精英全部会被杀掉，那样子得不偿失。于是决定找高手。

　　飞车党所有人都撤出别墅之后，艺高人胆大的袁娜，经过自己的判断，直接进入别墅中开始搜寻起来。希望能找到3000年的人参或者灵芝，或者其他补品。

　　可是她却没想到，其实一切只是拉比摩西麦蒙的谎言，飞车党老巢虽然好东西不少，却哪有所谓的千年人参。

　　就在袁娜东找西找，却寻找不到的时候。别墅中突然出现了两名化境高手，一起朝她袭来。

　　原本就肩部带伤的女孩，哪里能抵挡住两人的合击，很快陷入到被动之中。

　　这两名化境高手，不属于世界杀手榜，但却是那种名不见经传的存在，而且两者的双胞胎，配合起来实力非常强悍。几乎能做到心意相通，根本就不用眼神和言语的沟通，便能制定出某些战术。

　　如果不是因为他们擅长的是巴西柔术，攻击性不算特别强大，袁娜很可能被秒杀。可即便如此，她还是很狼狈，几条毒蛇很快就被全部杀掉。

　　外面是皑皑黑夜，清凉的夜风吹拂着灌木丛，发出清晰的响声。而灯火通明的别墅中，战斗也越演越烈。

　　几条毒蛇死掉之后，袁娜开始更加被动，她依靠自己灵活的脚步和承影的巨大威胁才勉强自保。不得不说的是，这把赝品承影，发挥着巨大的作用。如果没有它，袁娜很可能几个回合就会被击杀。

　　她擅长的几招《独孤九剑》，威力大得惊人。赤手空拳的格列夫兄弟，虽然占据优势，却始终不能对其一击必杀。这也让兄弟二人有些烦躁。

　　大格列夫找到一个机会，从身上掏出几片药，直接吞了进去。这之后，他像是变了一个人，肌肉发达了好几倍，力量则增加了许多。

　　他吃的药，是西方研制出来的一种禁药，能瞬间激发人体潜力的激素，名字叫做阿卡密度，只流传在黑市之中。

　　而大格列夫敢吃下副作用极大的阿卡密度，完全是出于对小格列夫的信任，觉得只要有弟弟在，自己就算在秒杀对方后，会出现剧烈的反应，也会是安全的！

　　在其服药之后，袁娜的处境更加危险。

　　这个大格列夫，战斗力一下子提高了三四倍，速度快得已经跟袁娜差不多，这让她十分别扭。而且是腹背受敌，顾左不能顾右。

　　在一次被袭中，她差一点被打格列夫将肩部撕裂。这样一来，另一只手在舞剑的时候，也受到了很大的影响。身体的平衡性和敏捷性，更是大大降低，被连续踢中了好几脚。

　　化境实力的高手，踢出一脚，那跟普通人却是大大的不同。甚至能一脚踢倒一棵古树或者坚实的墙壁。所以袁娜身体遭受到多大的冲击，可想而知。

　　连续吐了两口血之后，满嘴腥味的袁娜，彻底暴怒！冷声道：“我就算是死，也要杀掉一个再死！”

　　然后使出了保命的最后一招。那就是召唤出粉色的小蛇，让其突出一颗类似珍珠的小球。

　　袁娜接过粉色的笑珍珠之后，在一个空挡的时候，直接吞服下去。吞服之后，她整个人像是浴火重生了一样，状态直接达到顶峰。

　　在这时候，刚好亢奋的大可列夫来袭，袁娜冷笑一下之后，愤怒的挥出一剑。这一剑，是她毕生学习剑术的精华所在。整个人，像是风一样飘了出去。

　　一阵清风过后，袁娜和大格列夫擦身而过。

　　大格列夫还没明白咱们回事，一颗大好的头颅就飞了出去，而袁娜则消耗掉了全部体力，直接倒在了地上。粉色的小蛇，似乎也失去了生命的活力。

　　她的最后一个念头是，“友情是灯，愈拨愈亮；友情是河，愈流愈深；友情是花，愈开愈美；友情是酒，愈陈愈香。那，什么是爱情呢？”

　　在最后时刻，袁娜也没明白，到底什么是爱情。只是缓缓闭上眼睛等死。

　　亲眼目睹哥哥被杀的小可列夫，则直接发狂了起来，猛然冲向倒在地上的袁娜，狂怒的喊道：“贱人！我要撕碎你！不！我要将你蹂躏死！我要……”

　　而同一时间，林宇才带着恢复了精神的黄金蟒王，走出袁娜的别墅。距离飞车党的老巢，还有很远很远！显然是救不到袁娜了！


第445章 有我在

　　“王，我心里，为什么会有一种不祥的预感呢？”离开别墅，走在风景如画的海边时，林宇呢喃了一句。

　　他身边刚刚恢复了一些的黄金蟒王，则没有任何反应，依然笃定爬行着。

　　一阵清风过后，林宇渐渐感觉到更加烦闷，那种心烦意乱很难用语言来表达，但就是让他很不舒服。

　　“我不会是对她有了感情吧？”冥冥间，林宇无奈的想道。心中那种牵挂，则越演越烈。

　　而清冷的海风依然飘扬，让海滨的几颗树木不停摇曳，发出稀里哗啦的声响。

　　同一时间的飞车党别墅中，残酷的一幕正在上演。

　　用小珍珠激发自己最后潜力的袁娜，在杀掉大格列夫之后，便软趴趴倒在地上，进气多，出气少。明显是透支生命力之后，遭受到强大的反噬。爬在地上，不停哆嗦着，比普通人还虚弱万分。

　　狂暴了的小格列夫，则眼睛血红的直接朝她冲去，准备来个先奸后杀。已经疯狂的他，觉得单单杀掉对方，已经难解自己的心头之恨。所以必须要泄愤！而最好的泄愤方式，便是……撕裂，蹂躏，强暴……

　　因为透支生命力而颇为虚弱的袁娜，虽然看起来脸色苍白，但眉宇间的骄傲和美，却一点没受影响。看起来如同盛开的梨花，散发的异样的美丽。

　　随着疯狂的格列夫越走越近，意识到事情不妙的袁娜，立刻决定咬舌自尽。但她是绝望的发现，连那点力气都没有啦。只能坐以待毙。

　　“难道……我要……”在绝望中，袁娜悲哀的想道。他明白，没有任何人会来救自己。

　　格列夫越走越近，他嘴角的疯狂也越来越夸张，而且身体开始产生了一些变化。

　　“贱人！准备接受制裁吧！”在正式开始之前，小格列夫，低吼了一声，便朝躺在地上的袁娜扑去。

　　就在这时候，异变突生。原本软趴趴的粉色小蛇，突然间像利箭一样窜了出去，直接射进了笑格列夫的鼻孔里。随后这个身高接近两米的铁塔，瞬间开始七孔流血，看起来十分吓人。

　　“嘭！”

　　大概二十秒之后，小格列夫的头颅，直接炸裂开来……而粉色的小蛇，也彻底融入到血水之中，再也没有爬出来。

　　最危急的时刻，竟然是粉色的小蛇救了袁娜一命，这连她自己都没有想到。

　　可让她感觉到诧异的还在后面。小格列夫刚刚倒下，飞车党的老大带着十来个飞车党成员，大笑着出现在别墅里。

　　“把她的剑拿开，把衣服全部扒光，用手铐将手脚分别拷起来！”飞车党的老大狂笑着吩咐了一句。

　　然后得意的嘀咕道：“两败俱伤，还真是一举两得了！解决了麻烦，还省下了佣金！”

　　其他几个黑衣人的西方面孔，则面带淫笑朝虎落平阳的袁娜走去。

　　此刻的蛇王袁娜，则彻底绝望了！她知道，就算林宇突然出现，甚至是带着黄金蟒王，也绝对不是这些人的对手。他们手中，基本都是有枪的，如果林宇出现，很可能会死无葬身之地。

　　“不要来！千万不要来！”这是她心里的想法。

　　就在这时候，外面传来了一阵警车的鸣笛声。随后几名穿着制服的警察，在杰森的带领下，快速冲进别墅的院落。

　　警察的突然出现，让飞车党的人均是有一个愣神。因为这个别墅，被称为死亡城堡，平时没有警察敢踏足一步。

　　“去看看，怎么回事！不能让他们进入到别墅中！”飞车党的老大呵斥一句。

　　“是！”他的亲信，也就是原本想要对林宇下手的几个，赶紧跑出去阻止。

　　“怎么回事，是谁让你们来的！”领头的一个，出门之后，立马呵斥道。

　　警察这边，带头的杰森，则面色凝重的说道：“我们是来查明情况的，听人举报说，这里连续响了一百多枪，这到底是怎么回事？”

　　“是为了这件事么！”带头的黑衣人冷冷回了一句，然后开口道：“哪个该死的说的，这是绝对的诬陷。警察先生们，既然你们从我这得到了事实，立刻回去复命吧。否则，出现了意外，可就糟糕啦！”

　　杰森等人，也在这时候看清楚了众人手里的微型冲锋枪，还有院落里的某些尸体，随即心中一惊。

　　杰森的手下，副队长为威廉姆斯笑着说道：“我们这就离开，立刻离开！”

　　“那你觉得呢？”黑衣人，用手指指了一下面带不爽的杰森。他不介意将几个警察干掉。但多一事不如少一事。也就忍耐住了。

　　而一直看上去面色不悦的杰森，则露出一个看起很无耻的笑容，说道：“我想一切都是误会！你们都是遵纪守法的好市民。至于枪声，我觉得那都是你们邻居的幻听！对，幻听！”

　　“是的！是幻听！”黑衣人冷笑了一些，目送杰森带着其他警察狼狈的离去。

　　在杰森等人的身影，消失在院落的门口之后，他不屑的骂道：“一群没胆子的废物！比大圈帮那些华人，还贱！”

　　骂完之后，他带着几个高手，重新赶回别墅中，想要继续对袁娜下手。

　　因为大圈帮骨干都是中国人的关系，所以飞车党这边都极为讨厌华人。东方面孔的袁娜，形势有多危险，可想而知。

　　可他们这些人，还没等进入到别墅中，就惊恐的发现别墅之内出现了一头巨大的黄金蟒。

　　这头黄金蟒，正在疯狂的肆虐着。在不到十秒的时间内，竟然连续咬死了五个人。这让别墅内外的所有人都震惊了！

　　对于突然出现，行动如鬼魅般敏捷的庞然大物，他们打心里发憷。

　　“快来人，快来人！哦，我的上帝！哪来的这种鬼东西！真是……”飞车党的老大，在身边几个护卫全部被咬死之后，大声疾呼起来。

　　而别墅外，领头的黑衣人，则陷入到两难的境地，不知道该冲进去，还是自保。他觉得，这头巨大的黄金蟒，根本就不是人能对抗的东西！

　　勉强能睁开眼睛的袁娜，则发现眼前多了一个熟悉的身影。他正是黑衣人被杰森引走时，从别墅某个窗户爬进来的林宇。

　　“不要怕！有我在！”这是林宇出现后的第一句话。


第446章 种善因得善果

　　一句简简单单的‘不要怕，有我在。’瞬间体现出林宇在这别墅里的强烈存在感。

　　听到这句话的袁娜，原本担忧的心，彻底放下。原本她想反驳一句，说有你在，不也是一样，耍什么帅。可沉重的眼皮，和张不开的樱唇，告诉她，自己能做的只是简单睡去。

　　袁娜闭上眼眸之后，林宇将手放在她的人中，试探一下，知道她只是脱力睡去，才渐渐放心。

　　而完全缠腰住飞车党老大的黄金蟒王，正用猩红的血盆大口，正对着其头颅，随时可能将他秒杀。

　　感觉到黄金蟒王在手术之后，明显暴戾了许多的林宇，赶紧呼喊道：“不要杀他，他是咱们的通行证！免得还要一场苦战！”

　　恢复了霸气的黄金蟒王，看起来一副威风凛凛的模样，它硕大的头颅看向林宇，听话的没有将对方一击必杀。

　　林宇则抱起不到90斤的袁娜，靠着黄金蟒王的威胁，安然离开了飞车党的老巢。

　　期间，他并没有命令黄金蟒王杀掉飞车党的老大，而是将他当做护身符，一直带在身边，安全之后，才将晕厥的对方随意扔在了路边。

　　其实这倒不是因为他太仁慈，而是因为杰森带着一众警察在等待自己。

　　林宇觉得不管暗地里杀了多少人，但出于对杰森的尊重，他不应该当着对方的面杀人。而且几名警察，在这么晚的时间还来帮助自己，一起演了一处调虎离山之计，他很感激。

　　不过袁娜伤重，林宇根本没心情和对方寒暄，而是同会中文的女警说道：“警车借我，我有急事！救人。”

　　说完之后，他不顾杰森等人诧异的眼神，将袁娜放到副驾驶的位置，让黄金蟒也上车之后，就自己开车狂奔出去。原地，只留下一众发呆的警车。

　　女警则用英语和其他警察解释道：“爱情，这是因为爱情！”

　　“东方的爱情，果然是只属于两个人的故事！”杰森哈哈笑了起来。

　　开车狂奔回袁娜的别墅之后，警觉地扫视了一下别墅四周，林宇确定没有出现敌人，于是背着对方，赶回别墅的地下室里。

　　“师父，快。她的情况很危急！”进入到地下室之后，林宇直接喊道。

　　陈道林则让林宇将袁娜放平，检查起她的脉络，确定道：“需要休养几个月，其他无碍！不过，还需要我用《回春术》第一式，帮忙调理一下！”

　　“那就麻烦师父了！”林宇急切的说道。

　　陈道林露出一个和善的笑容，说道：“放心吧。不会有事。”

　　在陈道林帮袁娜施针的时候，林宇来到潘素的身边，和她聊了一会。从对方的语气中确定，包括她在内的所有人，对孙立人都彻底失望了。

　　于是他低沉的说道：“放心吧，等您的病好了！我就去帮你们拿回一切！至于某些人的某些恶行，我必将让他们付出应该付出的代价！”

　　能感觉到什么的潘素，轻声说道：“孙立人固然可恨，但祸不及家人，他的妻子和孩子是无辜的！”

　　“我知道了！”林宇应了一句，就看向齐悦，笑着说道：“我这边还有事！先出去，去去就回！”

　　“你又干什么去……一天天跟风一样。来无影去无踪的！”齐悦有点不愿意的说道。

　　到了澳洲之后，她就没好好跟林宇说过话，这让女孩觉得非常不习惯。

　　林宇解释道：“刚才我是开警车回来的！现在要给人家送回去！你们安心躲在这里！”

　　“喔！那你去吧，小心一点！”齐悦怯怯的说道，她原本还想说些什么，但终究没说出口。

　　其实心眼不大的她，有些吃味了，觉得林宇和袁娜之间，关系有些太好了……

　　看出她是担心什么的林宇，临走时，简单说了两个字：“傻瓜！”

　　这不算太复杂的两个字，却让齐悦的嘴角露出一个纯真的微笑。随即，沉默了几天的女孩，开始活跃起来。

　　离开别墅的林宇，则开着车，回到刚才的路口，将警车还给正在等他的华裔女警。

　　然后他和女警借来了手机，掏出一张名片，拨通了一个号码。这是陈忠山的号码。当初在拍卖会的时候，林宇曾将《女史箴图》大方的赠送给他。

　　此刻，林宇觉得自己想要找到极品补药已经不太现实。而看似憨厚老实的陈忠山，是其最后一个希望。

　　电话接通之后，林宇和他简单的寒暄了一句，就直接开口说道：“我打电话，其实是有事相求！”

　　“哈哈。什么事直接说就是了！正好这《女史箴图》，我父亲看过之后，就连病情都好转了许多！忠山还没机会感谢小兄弟呢！”陈忠山爽朗的笑了起来。

　　林宇没说多余的客套话，开口道：“我有一位亲人得了怪病，需要用千年人参、千年灵芝或类似的补品调养一下身体，然后才可以进行手术。”

　　“哦，这个啊！”陈忠山听过之后，沉吟了一下，说道：“这种东西大多产自我国东北，等我叫国内的朋友帮你买来就是！”

　　“需要多久？”林宇疑惑道。救命如救火，他也就没心情拘泥于小节啦。

　　“这个，最快的话，应该是一周左右。不过也要看运气！关键是这种补品，可遇而不可求！”陈忠山实话实说道。

　　虽然送给了对方《女史箴图》，但林宇觉得做人千万不能居功自傲，最后说道：“大恩不言谢！无论如何，以后我欠您一个人情！”

　　“小兄弟！说什么人情，那就太客套啦！像咱们这个阶层的，对于这些外物，还多说什么！你说是不是？”陈忠山很敞亮的说道。

　　“好吧！是这样的！不过江湖救济，人命关天，劳烦费心了。”林宇又说了一句，才挂断了电话。

　　陈忠山这个人，完全是林宇在没有任何办法时候，突然想起来的。对方肯热情的帮忙，也算是他种善因得善果。

　　“还真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！”

　　走在风景如画的岸边，享受短暂安宁海风的林宇，心情一松。


第447章 实力猛涨

　　人生是一场路过，不经过挫折、磨难，就不可能坚强，就不可能成熟，就不可能达到人生的高级境界，更不能体会到平淡生活中的幸福。

　　所以，踏实的走好自己脚下的路，用一颗从容的心去看沿途的风景，这才是生活的真谛。如果感到生活中有什么聚散离合，那也只是我们自己心中的执着和眷恋。

　　重生之后，林宇觉得自己的能力和财力提升的特别快，但遭遇的困难也要更多。

　　对于这些，缓步走在清冷海边，听潮声不请自来的林宇，轻轻呼了一口气，大声喊道：“来吧！不管遇见什么，遇见谁，我都不会退却的！所谓困难，所谓危急，都放马过来吧！”

　　他却没有想到，自己抒发压力的一句狂吼，却引出了几名埋伏在沙滩中的忍者。

　　这些忍者是和歌知伤的手下，和歌知伤死后，他们就一直游荡在海滩附近，寻找为他报仇的机会。此刻撞见单枪匹马，并且有些走神的林宇，原本想直接偷袭，却不想对方突然大声喊了出来。

　　天生敏感的忍者们，还以为自己被发现了，于是八个人全部现身。

　　看着全副黑衣，手持武士刀的忍者们，林宇先是心中一惊，然后冷静下来。他身后靠海，但不擅水性，也只能硬着头皮面对，算得上是背水一战！在这种情况下，绝对不能慌乱。

　　“一、二、三……八！”

　　默数了一下对方的数量，林宇便开始琢磨起战术。

　　“来吧！”

　　想了一会之后，在空荡荡的海岸线上，林宇怒吼一声。

　　八名忍者将林宇包围之后，却没有立马出手，而是用日语研究起战术，在他们看来，自己这边应该不会损失一兵一卒。

　　“既然你们没种，那我不客气了！”林宇气势非凡的吼了一句，将状态调整好，快速冲了出去。

　　他懂得与多人搏命，唯一的办法就是分而破之，而速度是重中之重。

　　双方都不太清楚对方的实力，但林宇却是相当勇猛，准备打对方一个措手不及，当他攻向距离自己最近的忍者时，另外几个人还没有反应过来。

　　天下武功，唯快不破。

　　林宇利用敏捷的步伐攻向这名忍者的时候，对方举起的武士刀，还没来得及砍下来，就被他用脚直接踢飞。他这一脚，蕴含了最近练出来的内劲，竟一脚把武士刀踢飞出六七米远。

　　而失去武器的这名忍者，再想抵挡林宇疯狂的拳头，已经不可能了。

　　“噗！”一声，他的头颅，被林宇一拳直接打得瘪了进去，看起来十分凄惨。

　　“怎么会这样轻松？”简单的一个回合以后，林宇便发现自己的身手明显比以前强了许多。

　　而且内劲深厚得是之前的好几倍。竟然，在隐约间朝化境迈进了大大的一步。

　　不过少年人已经来不及多想，因为另外几名黑衣忍者的攻势已经到了。危急时刻，他举起这名已经死透的忍者，抡了起来，直接将其尸首当做武器！

　　“噗！”

　　“铿！”

　　抡了大概两三周之后，这具尸体上已经遍布刀痕，林宇则安然无恙，并且找到一个机会，踢了某个忍者一脚。这名忍者，在不小心被踢中一脚之后，竟然跪地不起！

　　“我这么强了？内劲真的这么神奇？”

　　到了这一刻，林宇确认自己的实力有很大提升。而且眼神也锐利了许多，对方原本应该速度极快的挥刀动作，在其眼中像是被放慢了两三倍一样，威胁小了许多。

　　“不一样了！不一样了！真的不一样啦！”

　　找到机会，再次秒杀了一名黑衣忍者之后，林宇的自信心一下子爆棚起来。他十分确定，自己现在去和电视中的一些散打王PK，差不多两三下就能击倒对方。

　　突然间掌握了强大的力量，这种感觉非常美好，林宇感觉自己爽快得像是要飞起来一样。

　　剩下的几名忍者，完全成为了他的试金石。运用着《昆仑本纪》上的步伐和一些招式，他轻轻松松就解决掉了这几名实力还算不错的黑衣忍者。

　　解决掉这八名忍者之后，林宇只觉心中无限畅快。一直以来，他都是跟在袁娜身边，受其照拂，简直跟打酱油的差不多。现在，他觉得自己终于强上了一些。

　　“等她身体好了以后，我一定要和她对决一下。试验一下，看自己到底是什么实力！现在再回滨城，那些所谓的高手就……”

　　离开滨城并不久，但此刻林宇再回想那些黑道的所谓高手们，心中便有了一种风轻云淡的感觉。

　　带着不错的心情，林宇快步回到了别墅的地下室中。这时候，陈道林已经帮袁娜调解好身体，女孩陷入到深度的熟睡之中。看到袁娜逐渐恢复血色的脸颊，林宇暗暗放松起来。

　　大概三天后，身体素质比普通人强很多的袁娜，便恢复了大半。在得知黄金蟒王已渐渐找回昔日的霸道之后，她一直冰冷的脸颊上，直接挂起了开心的微笑。

　　潘素的身体却越来越差，洗脸的时候头发掉得吓人，一把一把的，看起来很恐怖，惹得齐悦泪雨连连，看得林宇也是一阵心纠。

　　一直起来齐悦都是一个活泼大方的女孩，林宇当然不希望她会遭遇到失去母亲的悲剧，从而意志消沉，失去往日的笑颜。

　　但又过了三天之后，潘素的身体越加急转直下，甚至开始咳血，蜡黄的脸色，看起来非常不健康。而陈忠山答应的人参或灵芝，依然没有到。

　　距陈道林判断，此刻的潘素，如果不救治，任由其病情恶化，很可能活不过一周。

　　在最危急的时刻，林宇将陈道林叫到无人的对方，担忧的问道：“师父，必须要等到那些补品到来，才可以施救么？”

　　“唉！是啊！她的身体，虚弱得跟三岁的孩童一样，根本就经不起折腾。所以必须由猛药调理之后才能施针救治。”陈道林深深叹息了一声。

　　经过近期的接触，他发现潘素女士气质优雅，待人很有礼貌，说起话来让人有种如沐春风的感觉。

　　只是……


第448章 战前准备

　　“潘素女士，不应该死！于情于理，都不应该死！”低头想了一会的陈道林，用厚重的声音说道。

　　“那么，如果补品实在找不到，还有没有其他的补救办法？”心跳加速的林宇，紧张的问了一句。

　　有经验的人都清楚，帮亲属询问医生病情时那种沉重的心情，是多么折磨心肺，是多么让人难受。

　　能体会到对方的纠结心情，陈道林经过仔细思考，才说道：“其实机会还是有的，只不过，需要冒很大的风险。”

　　“师父！机会大不大？”林宇很激动的继续发问。

　　其实潘素的身体状况林宇清楚，她这种病情在一般医生的手里，绝对会被宣判死刑。

　　“可行性，大概只有1%。成功率，同样可能只有1%。但今天不去尝试，明天之后，可能性应该只有0%了！你觉得应该怎么做？”陈道林深沉的说道。

　　一直以来在他和朱骏的眼中，林宇都是那种很具备领袖气质的男孩，这和年龄无关。所以行事之前，他习惯性的会问自己徒弟的意思。

　　“有赌未为输。人生不就是一场赌博么！有机会，总要拼一拼！师父，放手去做吧！需要我做什么，说一句便是！”林宇心情有些凝重的说道，但语气中透露着一丝憧憬，透露着希望和期待。

　　“其实也不需要做什么！帮我准备足够多的高度数白酒就行。另外，再寻找一些解毒的药品或食品！其实她的病症都还是次要的！最关键的是中毒太深，几乎深入肺腑！”陈道林冷着脸说道，对于下毒的人，他十分痛恨。

　　对于解毒方面不太了解的林宇，则开口问道：“师父！那解毒的药品或食品大概有哪些呢？”

　　其实他大可以利用脑中的搜索系统进行查询，但把握起见，还是开口发问了。

　　陈道林，则凝眉说道：“毒有热毒、寒毒、疫毒、蛊毒、湿毒、火毒及食物中毒等，因病情不同，有内服和外治等各种不同方法。常用清热解毒药物，如银花、连翘、板蓝根、蒲公英、山豆根等。而潘素女士，是金属性中毒。如果条件允许，各类解毒的物品，都多准备一些吧。咱们争取做到有备无患。”

　　“好的！没问题！”林宇应了一声，说道：“事不宜迟，我和袁娜，现在就去寻找酒和解决问题的药品。”

　　“行，赶紧去吧！另外，需要注意口风。绝对不能说希望只有1%，要说有六七成把握。因为病患的自信心和求生的决心，对结果影响非常大！”最后陈道林又交代了一句。

　　他却没有想到，这时候的齐悦，刚好走了出来。听到希望只有1%这句让人绝望的话之后。女孩的脸颊上，立马挂上了两行清泪。

　　见到这种情形，陈道林朝林宇使了个眼色，就回到地下室中，帮潘素做最后一次的身体检查。

　　林宇则看向呆立当场，不停哭泣的齐悦，脑袋一转，深情的说道：“自从遇见你的那天开始，我的心就像是跌进了深深的湖水。推不开，躲不掉，心一直想往你身上靠。这种感觉，应该叫做喜欢，或者爱。所以，我不希望你有一点点不开心。你懂吗？以后不管发生什么事，都乐观一点，好不好？”

　　“啊？”听完这句深情的表白之后，原本在哭泣的齐悦，一下子愣在当场，情商使然，她有点没反应过来。

　　连续眨了好几下朦胧的泪眼，她才弱弱的说道：“恩，好！”

　　“记住！一会回到地下室之中，千万要保持平静，不能失态。阿姨的病，还是有希望的！其实我可以偷偷告诉你！陈西宁师叔，在前些天已经停止了呼吸，都被师父给救活了！所以你懂的……”林宇继续安慰着齐悦。

　　凡事一环扣一环，他不喜欢齐悦这个环节上，会出现问题。至于自己给女孩灌下的迷药，是平时绝对说不出口的。

　　泪眼朦胧的齐悦，被随便安慰了几句，便恢复心情回到地下室中。

　　依然是麻衣白裤的袁娜，则同女孩擦身而过，走到林宇面前，说道：“走吧。我知道去哪！”

　　“好！麻烦了！”林宇点了点头。可他突然觉得袁娜的表情有些怪异。但其一颗心都系在潘素的安危上，也就没有心情揣摩其他。

　　两个人并肩行至美丽海滨的时候，袁娜突然鄙视道：“这种时候，你还有心情说那种情话。一看就不是有良心的人！”

　　“她必然是误会什么了！”

　　听袁娜说完，林宇心知肚明，但他没心情解释，只是说道：“你不明白！”

　　冷哼了一声的袁娜，也就没再继续下去，而是带着林宇来到附近一家药店，一起采购起解毒的药品。她自小与蛇为伍，对于解毒的药品，相当了解。这倒是省下了林宇的一番功夫。

　　采购完基本药品之后，林宇拨通了陈忠山的电话，让其准备几瓶烈酒。原本就因为补药的事而内疚的陈忠山，自然是满口答应，并且命人快速准备东西。

　　在得知有人中毒之后，他还将自己父亲珍藏的一个石杯赠送了出来。而这个古朴的石杯，据说成分和某些碧玉一样，具有解毒、清肺等功效。

　　待林宇和袁娜归来之后，陈道林便开始准备一切。

　　第一步，其实就是用烈酒来清洗那枚古怪的蛇胆。

　　按理说，其实应该浸泡三天，才能完全杀掉寄生虫和毒性。但时间上已经不允许了，所以陈道林在烈酒中加入了一些特殊的药品。这能确保恐怖的寄生虫全部被杀死。但蛇胆上残留的一些毒，没办法完全去除。

　　他的意思是，让潘素首先将身体补好一些。这蛇毒和她本身中的毒，一块进行处理。这也是没有办法的办法。

　　一切准备就绪之后，陈道林就开始清场，只把齐悦和萧蔷薇被留在了地下室中，其他人全部回到别墅上面待命。

　　并且交代道：“一定要确保治疗的过程，不被任何人打扰。否则，必将前功尽弃。”


第449章 极致发挥

　　“放心吧，我不会让任何人打扰到你们！师父，你放心帮阿姨治病！”林宇面色沉重的交代道。

　　他知道，潘素的情况，属于那种一只脚踏进了鬼门关，想要就回来是极难的。如果她出事了，那么齐悦……随意一想，林宇便觉得很揪心。

　　众人等人走出地下室的之前，陈道林只说了一句话，“我会尽人事，其他听天命。”

　　说完之后，他开始处理那幅诡异的蛇胆，凭借其多年积累的经验，确定这必然是大补之物，对此刻的潘素有用。但其中蕴含的毒性，又是不得不考虑的问题。

　　所以最后一个准备步骤，陈道林是采用高温杀菌的方法，破坏细菌的完整度。因为细菌是有细胞结构的，完整性被破坏了，就是DNA再多也拯救不了它。

　　完成最后的准备工作，陈道林便进入正题，利用这蛇胆帮潘素进补。

　　但这枚蛇胆比之普通的蛇胆，完全是两种性质的物体，它的坚硬度太高，所以不能直接吞服，必须熬制成汤，并辅以一些杀毒的药物才能服用。

　　在陈道林利用石锅调制药汤的时候，满是担忧的齐悦和萧蔷薇一直将目光放在他的手上，两个女孩连大气都不敢喘，更不敢说话，很怕打扰到对方。

　　齐悦的双手，一直抓着自己的衣襟，哆嗦个不停。

　　脸色暗黄，但依稀能看出富贵相的潘素，则面色淡然，没有说一句，只是偶尔看向齐悦背影的时候，眼眸中蕴含不舍的色彩。

　　如果可以，谁都不愿离开这个世界，不愿意离开亲人。她还想，看着自己的女儿继续长大，想亲自为她穿上雪白的嫁衣。但她明白自己的情况和癌症晚期的病患，其实是差不多的。如果是被西医医治，康复的可能性必然是零。现在陈道林这种古怪的治疗方法，最多也就是多了一个让自己产生期盼的机会。

　　成功的可能性，也一定不高。

　　一直调制药汤的陈道林，突然感觉齐悦和萧蔷薇太过紧张，如果让她们帮忙，说不定会出差错。于是关键时刻，他开口说道：“两位姑娘，一会可能会见血。这样吧，你们出去，让林宇进来。免得细节方面，会出现纰漏。”

　　“好吧！我们去叫林宇！”听到这话之后，萧蔷薇立刻拉着齐悦，就往外走。

　　可齐悦却一下甩掉了萧蔷薇的手，面色坚定的说道：“不行，我不要出去！我一定要留下！”

　　“可是你的手……”陈道林客气的说道。

　　“我说一句！我的手，没事！”齐悦狠狠甩了下手，然后看向自己的母亲潘素，无比坚定的说道：“妈妈，我要陪着你！”

　　“好！你留下吧。不过让小宇也进来陪着你吧。毕竟有他在，你心里能安稳一些！”嘴唇干裂的潘素，勉强说了一句，便闭上双眼，休息起来。

　　陈道林则确定道：“蔷薇姑娘，你出去把小徒请进来吧！”

　　“好的，我这就去！”特别紧张的萧蔷薇，小跑着离开了地下室。

　　不到一分钟，有些喘息林宇，迈着坚实的步子，一步步走了进来。

　　“下面需要怎么做？师父！”进来之后，林宇没有说客套话，而是直接进入正题。他懂得治病之道，刻不容缓。

　　“来，将这碗药，端给潘素女士，让她服下。”端坐在地上的陈道林，法号着司令。

　　可不等林宇动手，一直红着眼睛的齐悦，却抢先说道：“让我来！我喂我妈喝药！”

　　说罢之后，就抢在林宇前面去端药。这时候，陈道林想要阻止已经来不及。原本他想说碗是热的，要小心一些。

　　看着齐悦脸上带着微笑，一步步走向自己的母亲潘素，陈道林感觉眼睛有些发湿，他清楚的知道，沸水的热度对女孩细嫩的双手，会造成多大的伤害。

　　看似柔弱的女孩，在双手被烫的时候，竟然还面带微笑，看向自己的母亲。

　　不想反应过激影响到潘素和林宇的陈道林，在心里叹息道：“谁说可怜天下父母心！关键时刻，女儿还真是心疼妈呀！这小姑娘，品质不错！”

　　其实不止是他，林宇和潘素，当然也知道药碗有多热。不过他们同样没多说什么。感情就是这样，在无声无息间不停流转。

　　“妈，女儿喂你喝药！”双手被烫伤的齐悦，跟没事人一样，用汤匙搅拌着。

　　“这副药，凉一分，就会降低一分功效！尽快吧！”一直沉默着的陈道林，这时候补充了一句。

　　他说的绝对是实情，喝药要趁热，这是医仙门的规矩，也是这副药的特点。

　　听到这话之后，一直很虚弱的潘素，从七月手中抢过药碗，直接一口喝光。仔细看去，她连苍白的脸颊都被烫红了。至于嘴里被烫破的地方，更是……但在常人无法忍受的热度下，潘素一直保持着平静的表情。

　　“妈！妈！你干什么！烫不烫？热不热？”

　　明白母亲是怕自己继续被烫，才抢过药碗一饮而尽的齐悦，着急的眼泪都掉下来了！

　　“我女儿不觉得烫，我也不觉得烫！”潘素努力的上扬嘴唇，露出一个淡淡的笑容。

　　齐悦的泪水，也越演越烈，不停叫着“妈”。

　　感觉女孩太过激动的林宇，这时候轻轻拍了一下齐悦的肩膀，说道：“阿姨不会有事的！你不要太激动，影响救治就不好了！”

　　“对！我不能影响到妈妈……”齐悦嘀咕了一句，然后用袖头擦干了眼泪。只不过，擦干之后，眼泪还会继续流下来。

　　几分钟之后，陈道林在蓦然间站了起来，走到潘素的床边，为其号脉。

　　轻轻将手搭在对方的手腕处，凝眉等了十几秒之后，陈道林兴奋的叫到：“好！好哇！这药喝得极好！几乎发挥了九成的效果。可谓是发挥了极致！潘素女士的身体状态，正在渐渐好转！再等二十分钟，我们就可以开始最后一步！”

　　听到这话之后，齐悦心中一动，开口说道：“妈，你要加油，知道不知道！女儿，还等着你为女儿戴上学士帽，穿上白色婚纱呢！”

　　“会的。”潘素应了一声，做出保证。


第450章 回春十针

　　“潘素女士，你要记得，千万不能放弃求生的念头。一会我给你排毒的时候，自然是危险万分！会让你尝尽煎熬！一般意志力差的人，可能在中途受不了放弃！你绝对不能这样。记住，多坚持一秒。不，多坚持一个须弥！都有可能迎来生的转机！”

　　在正式开始治疗之前，陈道林面色凝重的交代了一句。

　　“我有这么漂亮可爱的女儿，自然会坚持下去！”潘素轻轻应了一声。

　　这时候，陈道林又看向林宇，严肃的交代道：“一会仔细看好我每一个施针的细节！这是为师遇见的最大难题！同时也是给你上的第一课！”

　　“我会仔细留意的！”林宇有力的回答道，然后看向齐悦，认真的说道：“万事过犹不及！一会你不要太激动。否则可能会影响到救治！咱们必须要做到完美！这也是尽人事的关键！听到没！”

　　“放心吧，我会坚强的！我和妈妈一起坚强！”眼睛已经哭肿的齐悦，点了点头，就将目光放到陈道林身上。

　　让她感觉到纠结的是……陈道林掏出的一套刀具，竟然是为黄金蟒王做手术时用的那套。不过虽然心中有所不满，但她并没有多说什么！倒是陈道林随后掏出的众多针和罐子等，让她大开眼界。同时也非常些感兴趣，若不是自己母亲病重，她肯定会上去摆弄一下。

　　陈道林在正式帮潘素救治之前，先是热了下身，才正式开始施针。

　　众多周知，银针有试毒的作用。在陈道林，用银针帮助潘素疏通经络的时候。拔出来的银针，竟然显示出明显的黑色。显然，她中毒很深。

　　“啊！”看在眼里的齐悦，心疼在心里。同时对孙立人恨到了骨子里。这个原本是她舅舅的男人，简直灭绝人性。

　　“不要吵！”见到齐悦的状态不对，林宇赶紧小声交代了一句。

　　“好吧！”齐悦弱弱的答了一句，然后继续看向施针的陈道林。

　　而陈道林的动作简直快如闪电。他施针的动作，简直华丽无比，像是武侠电影中释放暗器的高手。但他这样运用内劲施针，自然消耗极大。没到三分钟，脸颊就开始出汗。

　　这时候，眼疾手快的林宇，开始小心翼翼的帮其擦汗。齐悦则双手合拢，祈祷着。

　　“呼！”

　　九分钟之后，陈道林深深呼了一口气，说道：“此次治疗，共分三个过程。现在第一步，疏通经络已然完成。比想象中顺利！下面我需要休息半小时，你们不要着急！”

　　说完之后，他直接盘腿坐在地上，开始闭目养神。他这边端坐于地上，林宇和齐悦则相视一眼，然后松了一口气。

　　“我好怕！”静静站了一会之后，齐悦怯弱的说了一句，其实她一直在忍，心里的纠结，几乎让她晕厥。

　　同样十分担心的林宇，自然能明白女孩的心情，他微笑着安慰道：“还有两步！只要这两个步骤顺利！阿姨必然会好起来的！到时候天高海阔，比以前还要更好！”

　　“但愿吧！”齐悦咳嗽了一声。

　　“不是但愿吧！是必须的！必须的！懂么？”林宇生气的呵斥了一句。

　　“对！是必须的！必须的！必须好起来！”齐悦的状态明显好了一些。

　　休息过来的陈道林，则站了起来，说道：“下面，我就要用《回春术》第二式，帮其治疗！整个过程和治疗你师叔时一模一样。如果我不幸精力不济！你要按照我当日施针的轨迹，用内劲施针，知道吗？”

　　“我知道了师父！徒弟绝对不会手软的！而且我已经将那天的经过，完整的记在了脑海里！基本能做到照猫画虎！”林宇坚定的说道。

　　这时候，陈道林欣慰的点了点头，然后从怀中掏出一副人体穴位图。

　　穴道位于经络，也就是能量的通路上。而人体中，五脏六腑正经的经络有24条。另外，身体正面中央有任脉，身体背面中央有督脉，各有一条特殊经络，纵贯全身。这26条经络上所排列着的人体穴道，称为“正穴”，全部共有365处。

　　陈道林递给林宇的这副，便是这365个穴位的分布图。这是他让林宇应急用的！省得一会林宇下针的时候，刺不到穴位，起到副作用。

　　“一会我施针的时候，你努力学习这幅图，争取做到临阵磨枪不快也光！我那天运针的顺序，你也有看清，下面悉心学习吧！小悦姑娘，则要帮我擦汗。防止汗水起到副作用。记住，帮我擦汗的时候，绝对不能挡住我的视线。”

　　交代了一句之后，陈道林便来到潘素的床前，将那冰魄银魂针平放在身前，用双手将十根针握住之后，他便开始提气，将内劲集中在手指之上。

　　相比于前些天的施针，陈道林要更加自信一些，而且因为有了成功的经验，运针的力度掌握得更好，也就更加省力。

　　“医仙回春第二式，起！”

　　随着一句怒喝。陈道林双手同时摆动，在潘素的脸部和腹部同时施针，这一招看起来有些恐怖，让齐悦忍不住惊呼了一声，但女孩明白自己绝对不能出问题，于是狠狠咬了下自己的嘴唇，目光也变得坚毅起来。

　　“唰……唰……唰……”

　　连续四针之后，陈道林的脸颊上开始浮现豆大的汗珠。齐悦赶紧上前，帮其擦拭。而林宇则专心学习着人体穴位图，没有偷瞄。

　　“七！”

　　第七针刺完之后，陈道林狠狠喊了一声。相比于上一次，他的消耗要少上一些，所以下面的一针，也根本没受到影响！

　　“八！”伴随着他气势如虹的一声吼，第八针也顺利完成。

　　“比上一次顺利！看来，这一次有可能完成十针！”

　　第八针成功之后，陈道林有些激动。这一次，他感觉还有很多余力。于是趁热打铁施出第九针！给陈西宁医治的时候，他第九针只刺入了一半，这一次却是整根没入。

　　在其喊完‘九’之后，林宇立刻停止学习，将目光锁定在陈道林的手上。

　　这一刻，他十分紧张。


第451章 物盛则衰

　　其实不止林宇紧张，旁边给陈道林擦汗的齐悦，完全忘记了自己应该做的事，将目光集中到冰魄银魂上。

　　“十！”

　　这时候，在二人注视的目光中，陈道林铿锵有力的喊了出来！他感觉自己达到此生最兴奋的点！有把握成功刺入这一针！因为身体里内劲还很足。

　　“嗖！”

　　一声奇异的响声过后，陈道林成功完成了医仙回春术的第二式。

　　“成功了？我成功了？我竟然直接成功了？”第十针成功没入潘素体内之后，陈道林惊讶的喊了出来。

　　其实也无怪他感到惊奇，这医仙回春术的第二式，可不是一般人能完成的神技。此刻自己竟然很轻松都完成了，他的心情，如同阳春白雪。

　　此刻的陈道林，看到一条神医之路，就扑在自己面前。

　　而他成功施用了医仙回春术的第二式之后，晕厥的潘素，开始七窍流血。她的身体里，流出来的完全是深黑色血液，看起来非常恐怖。

　　这些黑色血液不止散发出腥臭的气味，还隐约散发着类似铁锈的味道，让人闻了会感觉很难受。

　　“我妈，我妈这是怎么了？”看到恐怖画面的齐悦，担忧的问道。

　　感觉陈道林没有精力做出解释的林宇，开口安慰道：“流出来的全是毒素，不要担心。只有毒血流干，阿姨才能好起来！咱们静观其变。如果我没看错，第二步，咱们也成功啦！值得庆幸。”

　　“哦，原来是这样！那太好了！太好了！”齐悦怯生生的回了一句。其实她是强忍激动。

　　救治的过程，就跟过独木桥一样，没成功一步，都让几个人感觉到庆幸。但幸运的结果，都是强大的实力带来的，陈道林的精湛医术才是一切的根本！

　　“师父，你要不要休息一下！”见满头大汗的陈道林呆呆站在当场，没有休息，也不再说话，林宇担心的问了一句。

　　“不，不用休息！我好得很！可以说，一辈子没像现在这么好过！”陈道林的语气透露着明显的激动。

　　“师父……你真没事么？”这时候，仔细观察自己师父的林宇，蓦然间发现对方竟然哭了。这，太过诡异。

　　“没事，真没事，为师这是喜极而泣！喜极而泣啊！”陈道林说完之后，竟然放声大哭起来。

　　“真没事么？”齐悦流露出一种担忧的神色，她觉得林宇这个师父可能是疯了。情况和中举的范进的一样。

　　“哈哈！你们是不是觉得，我表现得太异常？”

　　大概三分钟之后，陈道林铿锵有力的说了一句，这句话里竟然隐约透露着意气风发。

　　“到底怎么回事？师父！以您的性格，应该不会因为成功完成医仙回春术的第二式就激动成这样啊！”林宇开口问了一句。

　　“哈哈哈！”

　　而陈道林则是狂放的大笑三声，回道：“上一次也算是成功施用了一半的医仙回春术第二式，所以这一次成功完成也在我的意料之中！而意外的惊喜，巨大的惊喜是，为师突破到了化境！现在整个世界，在为师的眼中，完全变了模样！”

　　“化境？师父竟然突破到了化境！这……恭喜，恭喜师父！”

　　听到这个消息之后，林宇也是激动万分，这真是惊喜啊，大大的惊喜。不经意间，自己又多了一个化境实力的师父。虽然他必然没有王成德强悍，但其主要专研的是医术，对自己的助力必然相当之大。

　　“虽然我不知道什么是化境！但看到你们这么高兴，还是要恭喜一下陈师傅！”看到两个男人如此激动，齐悦抱拳恭喜了一句。

　　陈道林则渐渐恢复过来，说道：“我卡在化境的门口多年，原本以为此生无望，所以这次突破来得着实意外！这种意外之喜，让我余生都会在欢愉中度过！”

　　“其实师父，这不是意外之喜！而是好人有好报！你不遗余力的救治潘素阿姨，才得到了突破的机缘！这就是佛家所说的种善因得善果。”林宇笑着说道，眼睛则一直留意着潘素那边。

　　晕厥的潘素，七窍依然在流血，流得还是散发的铁锈味的腥血，但颜色上已经不似刚才那般墨黑，隐约能看到一点红意。

　　“潘素女士的毒，到现在为止，已经解除了一半！也算是她吉人自有天相。我在施针的时候，突破到化境，过程才会如此顺利！如果要给顺利程度打分，那咱们的得分是九！十全九美啊！”陈道林笑着说道。

　　“十全九美？那，另一分是什么？”听到陈道林那样说看，齐悦立刻着急的问道。

　　“另外一分是天命！自古做事，行人情，尽天命。冥冥之中，根本就不存在十全十美，否则天妒之。这和做人也是一样的道理，没有绝对的好人，也没有绝对的坏人！”陈道林用师长的身份，和齐悦解释道。

　　在他看来，这个女孩就是自己的徒弟媳妇。

　　“哦，我懂了！凡事过犹不及！如果达到了十，就是失败了，对不对？”齐悦怯生生的说道。

　　“差不多就是这个道理！物盛则衰，天地之常也；水满则溢，虚盈之数也。你们两个，都要牢记这一点。知道不知道？”突破到化境之后，陈道林觉得自己心胸开阔了许多，不再受林宇身份之事影响。

　　林宇和齐悦，自然是一副受教的模样，觉得对方说得很有道理。

　　“成功了！”

　　便是这时，陈道林看到潘素的七窍，开始流出鲜红的血液。他大喊一声之后，就开始为其把脉。

　　可经过号脉之后，他的脸色顿时一变，惊呼道：“不好！我犯了一个重大的错误！”

　　“怎么了？陈师傅，你可不要吓我啊！”听到这话之后，齐悦的眼眶一下子红了起来，心也提到了嗓子眼。

　　“我忽略了一个大问题！那就是你母亲排毒的时候，血液也跟着大量流失！若是健康之人，自然不算什么，自行再生便是！可她还有其他隐疾，想要靠再生修补，完全是不可能的！还真是大风大浪都过了，在阴沟里翻船！”陈道林懊悔的说道。

　　他，出现了生平最严重的一次失误。


第452章 造化

　　“那怎么办？那要怎么办？”

　　听到陈道林的话之后，齐悦差一点惊得跌倒，幸好林宇及时扶住了她。

　　齐悦连续发问之后，陈道林收拾起郁闷的心情，说道：“其实补救的办法还是有的，那就是立刻为其输血！可是，咱们这里只有这么几个人。万一血型对不上，那就……”

　　“那要怎样？送医院也不行么？”齐悦用急切的语气问道。

　　“不行，送医院绝对来不及了，而且你母亲现在身体特别虚弱，根本就不能动！”陈道林解释了一句，继续说道：“现在把所有人都叫进来！咱们赌一下运气！如果没有合适的血型，我陈道林就赔上一命！”

　　正常人的血量相对恒定，约占体重的7-8%。如果健康人一次失血不超过全血量的10%，所失的血浆和无机盐可以在1-2小时内，由组织液渗入血管内而得到补充；血浆蛋白也可以一天内得到恢复。但红细胞和血红蛋白恢复较慢，一般需3-4周。如果一次失血起过全血量的15%时，会引起机体活动障碍，此时就需要输血。

　　而潘素的情况是，失血量明显大过了15%，并且身患顽疾，体质比普通人差上很多。如果不是她刚刚服用了蛇胆，恐怕已经殒命。

　　输血以输同型血为原则是：正常情况下A型人输A型血，B型血的人输B型的人。紧急情况下，AB血型的人可以接受任何血型，O型血可以输给任何血型的人。

　　经过陈道林用古老的方法测试之后，他发现潘素是标准的B型血。

　　这样一来，AB型血液的林宇和陈道林自然排出在外，A型血的齐悦、陈西宁、小静，也自然排出在外。就剩下袁娜、朱骏、金巧三位不确定自己血型的人，还有希望能配上。

　　“怎么会这样，我竟然不能给我妈输血？这是为什么！”仅仅剩下三个人还有配对希望，齐悦懊恼的喊了一句。

　　林宇则安慰道：“不要慌乱！不要捣乱！”

　　原本想解释的陈道林，也没有了说话的时间，赶紧帮助袁娜、朱骏、金巧三人测试血型。

　　在给朱骏测试之后，陈道林脸上露出一抹微笑，他是正宗的B型血。可是片刻后，陈道林就脸色一变，说道：“不对！你的血液不够健康，可能患有顽疾！”

　　“什么？你确定？”听到这话之后，朱骏立刻惊讶了起来。他出国之前还做了一次全身检查，根本就没病。

　　“我确定！你血液里被种下了某种寄生虫，不过别担心，一会我自然会帮你处理！”

　　陈道林说完这句之后，立马开始测试金巧的血型，经过测试发现她是AB型血液，显然也不合格！到最后，唯一的希望，就成了袁娜！

　　林宇和齐悦自然是担心得心跳加速，心脏提到了嗓子眼。

　　可这时候，林宇突然发现一个事，萧蔷薇竟然不见了！在慌乱之中，她不见了，大家竟然都没有发现。

　　“蔷薇姐呢？蔷薇姐哪去了？”发现这个情况之后，林宇立刻大声问了一句。

　　其他人则纷纷摇头，表示没有注意到，因为刚刚太乱了！

　　看到这种情况，林宇大声说道：“你们继续进行，我去找她！”

　　“我去帮你！”袁娜立刻接话道。

　　“不行，你留下，你是最后的希望！”林宇说完，快速跑出地下室，到上面去寻找萧蔷薇。

　　一直以来林宇都将对方当做姐姐一样看待，可二人毕竟发生过肌肤之亲，所以这里面还掺杂了一些别样的情愫。对方在异国他乡消失，他自然担心万分。

　　“怎么会这样呢？”

　　按理说，有袁娜在，应该没什么人能轻易将萧蔷薇掳走。

　　“必然是有人趁乱，得逞了。而得手的人，很可能是善于隐藏的忍者！”想到这里，林宇心里一惊，立马狂奔上楼，来到别墅的棚顶，观望起来。

　　四周非常的空旷，他觉得如果有人劫持了萧蔷薇，在别墅房顶自然能看到。

　　这么一看，林宇立刻发现了一辆可疑的黑色奔驰。只不过这辆奔驰车，是朝别墅这边行驶过来。

　　“怎么个情况？”他里立马朝楼下跑去，想过去看个究竟。

　　这时候的地下室内，则发生了让所有人都感觉无比遗憾的一幕。

　　袁娜的血型，是跟潘素一样的B型，可是她常年与毒蛇为伍，血液里带了几分会要正常人性命的毒性。这种毒性，强大到陈道林根本没有办法去除。

　　感觉到遗憾无比的陈道林，双手捂脸，深深的叹息了一声。如果他提前找好附和血型又健康的人，那现在这个无解的问题，根本就不是问题！可是这世间，哪里有回头的机会。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”听到这个残酷的消息之后，齐悦立刻痛苦起来。

　　在场的其他人，也都沉默无比。原本想出去帮助林宇的袁娜，也放弃了心中的想法，她觉得齐悦两母女特别的可怜。自小就是孤儿的她，很想哭。

　　而这个时候，让人感觉到惊讶的事情发生了，潘素竟然突然张开眼睛，看着齐悦轻声说道：“生老病死自有老天的道理。这都是命运的安排。妈活不了多久了，以后你要坚强，听到没有！”

　　“妈！”原本坐在床边的齐悦，泪如雨下的跪在了床边。

　　“不要激动，好好听妈把话说完！”潘素的声音越来越轻，但眼神似乎在瞬间清澈起来。

　　袁娜和陈道林都明白这是怎么回事，知道这是潘素回光返照，距离大限已经不远！

　　潘素说了一句之后，消耗太大，休息了一会，才继续说道：“女儿啊！记住妈妈的话。林宇是个好男孩，妈希望你们能一直在一起，结婚生子，甚至白头到老！千万不要任性，不管任何时候，你都要记住，爱人是自己的另一半，发生任何事，都要一起去面对。不要像妈妈一样，任性的离开你爸爸！结果流落他乡，与他再无相见的机会！”

　　“妈……”听到这话的齐悦，已经彻底泣不成声。

　　“回去之后，告诉你爸，妈妈到死，也是爱着他的，深深的爱着……”


第453章 否极泰来

　　“妈，你不要说了！你不要说了！你会没事的！绝对会没事的！绝对会好过来的！”跪在地上的齐悦，哽咽道。

　　脸颊上不停滚落的泪痕，诉说着她心中的不舍和悲伤。几年之内她就和自己母亲见了这一面，现在竟然要再次告别，而且永远告别，女孩哪能甘心！

　　在这种悲怆的生离死别面前，所有人都沉默了下来，袁娜等人的眼眶也跟着红润了起来。

　　陈道林心中的懊恼，则彻底压过了成功晋级化境的那种喜悦。他心中的遗憾，一点不必齐悦少。

　　宋代释普济的《五灯会元·道揩禅师》里有一句话叫：凡圣皆是梦言，佛及众生并为增语，到这里回光返照，撒手承当。

　　静静站在原地的陈道林，知道潘素的时间不多了，在郁闷之下，对自己十分不满的他，猛然呕了口血。

　　就在这时候，大家都看不到希望的时候。

　　安静的地下室内，突然响起了林宇激动的喊声，“找到了！我找到B型血的人了！快，快进行手术！”

　　“还需要测试一下，看血液健康是否健康！”原本呆立当场的陈道林，立马活了过来。

　　等林宇带着一名孔武有力的保镖走进来的之后，他着急的说道：“不用了，他非常健康，我确定！快，争取时间！”

　　“好！”陈道林也知道潘素的情况非常危险。

　　而林宇铿锵有力的喊声，给所有人都注入了强心剂一样，让大家瞬间精神起来，就连潘素都感受到了一阵振奋的暖流猛然涌进心田。

　　在这种情况下，一场跟生命有关的奇迹，发生了。

　　原本已经无限接近死亡的潘素，因为受到鼓舞，让生命的极限被激发，成功坚持到输完血。在完成这一步之后，陈道林激动得差点流泪。

　　连声说道：“生命的奇迹，这绝对是生命的奇迹！”

　　林宇则微笑着感谢了为其送人参，正好赶上这件事的陈忠山和他的司机兼保镖林野。

　　说来也巧，在地下室内众人都绝望的时候。陈忠山刚好带着保镖来送人参，而且他保镖的血型正好是B型。而细心的林宇，及时问了对方的血型，更及时的发出了一声振奋人心的呐喊。

　　自己母亲输完血，苍白脸色渐渐出现红润之后，齐悦直接扑到了林宇的怀里，带着哭腔道：“谢谢！谢谢！谢谢……”

　　“跟我还客气什么！”林宇笑着拍了下女孩的肩膀，其实他现在心里还有些紧张，感觉很庆幸。觉得这就是否极泰来。

　　“哈哈。没有风险的人生，好比平川走马，静水行船，没什么意思。只有经历过风雨，才能懂得彩虹的美丽！以后会更好的，一定会更好的！”性格开朗一些的陈西宁，大声对所有人说道。

　　这时候，陈道林咳嗽了一声，提醒道：“病人需要休息，我也需要休息！等她醒来，还有第三步。按摩加火罐。完成之后，这毒才算成功解掉。你们先出去聊吧。”

　　“好！我们这就上去！”

　　林宇说了一句，将来访的陈忠山和在场的其他人全部带到别墅的客厅里。

　　来到曾经满是毒蛇的客厅中，林宇先是感谢了几句，然后着急的问道：“陈先生，你们来的时候，有没有遇见从这里离开的车辆？”

　　“从你们这里离开的？”

　　听到这话，陈忠山陷入了沉思，想了一会之后，说道：“快到你这别墅的时候，是有一辆白色的轿车跟我的车擦肩而过，不过我没看清是什么牌子的车！”

　　“是一辆03款的白色雅阁！看那模样应该是广州本田产的！”脸色发白的司机林野，这时候补充了一句。

　　“广州本田产的白色雅阁？这很奇怪呀！现在是在澳洲啊！”林宇惊异的说道。

　　他问对方这些事，当然是因为萧蔷薇。现在人多他脸面上不好表现出什么，但绝对是心急如焚。可他懂得越是心里难受的时候，越是要坚强，越是要冷静。

　　“对！广州本田产的白色雅阁出现在澳洲，这很不合理！绝对不合理！就价格来说，澳洲的居民，买奔驰、宝马这种知名品牌，性价比都比这车合适呀！”陈西宁插了一句。

　　“恩，这车是唯一的线索了！”

　　林宇应了一声，然后说道：“诸位，我朋友失踪了！现在我要去找她，没时间多说什么了，你们自便！袁娜，帮我保护他们！谢谢！”

　　“我要和你一起去！”听到这话的袁娜，直接反驳道。

　　“可是我的朋友和亲人们，需要你的保护！”林宇用乞求的眼神看向对方。

　　“有王和你那位师父在，就算出现两个化境高手，都没事的！而且出事了，他们可以马上联系咱们俩！”袁娜辩解道。

　　林宇稍微想了一下，判断好形势，开口说道：“那好，一会咱们开陈先生的车去找人！其他人就先留在地下室中！”

　　和袁娜说完，他看向陈忠山，说道：“陈先生，人命关天，而且事情紧急，委屈你们在这等待一下，可以吗？”

　　“没事，没事，只管去，不用着急！哈哈。一辆车而已，送给你又何妨！”陈忠山狂放的笑了起来。

　　林宇则客气的要来了黑色奔驰的车钥匙，便和袁娜一起离开。

　　坐到驾驶位置之后，他拨通了警察杰森的电话，说道：“杰森，帮我查一辆白色的雅阁车，是中国产的，应该很特别，不难查。”

　　“好的，没有问题！不过，功夫的那个事，你看？”杰森的声音有些兴奋。他的心中，一直有着中国功夫梦。

　　“赶紧去帮我查，今天晚上我就带你去拜师，以后只要努力，你的功夫梦完全有可能实现！”林宇笑着说道。

　　以杰森的年龄，学习功夫，已经太晚，想要成功，非常困难，但有志者事竟成，希望还是有的。

　　“感谢上帝，你还记得这事！哈哈。我现在就帮你去查可疑的车辆，等消息吧，五分钟之内，肯定出结果！”杰森笑着说道。他的汉语，说得不太标准。

　　“好！我等你的消息！”

　　林宇说了一句就挂断电话，狠狠踩下了油门。


第454章 大闹天宫

　　“喂，你能不能，把这优雅之剑承影收起来，这样比划，我觉得很危险啊！”

　　车速飙到时速180公里之后，林宇突然感觉袁娜指向自己的剑尖看起来很别扭，觉得如果自己来一个漂移，必然会中剑。

　　“怎么？你现在有了化境的师父，就不把我看在眼里了？别忘了，刚认识那会，你是多怕我！”袁娜冷冷的嘀咕了一句。

　　“你说什么呢？怪怪的感觉！”林宇微笑着回了一句，他觉得现在的袁娜说话好奇怪。

　　不过稍微想一下，就释然了。对方是那种自小跟着师父学习国术，只跟毒蛇为伍的女孩，性格古怪一点也是正常。

　　林宇却怎么都没想到，袁娜有这么奇怪的反应，只是因为晕车，闻不惯汽油味。

　　为了面子考虑，她当然不能说自己很不习惯，而是继续冷冷的说道：“这样依靠外物，你的实力永远无法提升到化境！我们下车吧，步行去！”

　　“步行……太慢了吧！”林宇反驳道。萧蔷薇出事，他还哪有心情跟对方一起步行。

　　这时候，却见手持赝品承影的袁娜，倔强的打开侧门，直接跳了下去。让人感觉到惊奇的是，她竟然一点事都没有，不仅平稳落地，还保持着极快的速度飞奔。虽然赶不上时速100公里以上的奔驰车，却比一般的奥运会百米冠军快上许多。

　　“你要是参加奥运会，百米的世界记录可能就变成6秒了，哈哈！”

　　从后视镜中看着奔跑在海风中，小辫子迎风飞扬的袁娜，林宇故意降低了车速，怕对方会因为逞强而累坏。

　　而袁娜似乎能感觉到林宇正从后视镜看她，对着后视镜的方向，做了一个砍杀的造型。

　　这让林宇觉得她挺可爱的，他直接停车，拦截到袁娜前面，下车说道：“行了，我和你一起走吧！”

　　“哦！”脸色发红的袁娜，喘息不太平稳。

　　刚要再说些什么的林宇，却听到手机的响声，于是接听。

　　“找到了！找到了！那辆车的主人，我已经查到！这辆车，在悉尼是独一份的中国产雅阁，很好查！”听筒中传来了杰森的声音。

　　“车主叫什么名字，地址在哪？赶紧告诉我！”林宇急切的问道。

　　“车主的名字叫梁天，地址是在悉尼佐敦道37#，那是一家娱乐公司！”杰森按照电脑中的资料，念了起来。

　　“梁天，这么熟悉呢？”

　　听到杰森的话，林宇有些错愕，然后陷入到沉思中。大概想了三分钟，他心中猛然一惊，想起梁天就是萧蔷薇在国内的经纪人，逼迫女明星集体卖淫的那个！

　　“不妙！”

　　林宇喊了一声，继续问杰森，“他们还有没有其他住宅？”

　　“其他的住宅，电脑资料里是没有的！”杰森应了一句，然后说道：“需要我过去帮忙吗？你知道的，处理完之后，咱们正好一起去见我师父！”

　　“不要！你老实呆着警局，去帮出海滨路附近的视频监控。看看能不能找到这辆白色雅阁的影踪！如果能找到，帮我看一下，它到底在哪！”

　　林宇交代了一句，便挂断了电话，看向袁娜，说道：“咱们上车吧！我现在真的很着急！我朋友非常的危险！她很可能是被仇人劫走了！女孩被劫走，你知道……”

　　“这么着急，那个女孩也跟你有暧昧的关系吧？”袁娜冷哼了一声，然后坐到了副驾驶的位置。

　　这时候，林宇打开了奔驰车的天窗，转头对袁娜说道：“如果你觉得在车里气闷，可以站到座椅上，将头伸出去！”

　　“可以这样么？”袁娜疑惑道。

　　“你试验一下，如果风太大，吹得你不舒服，就回来！实在不行，我就陪你步行！”林宇说道。

　　仔细想了一会，他已经明白过来，对方肯定是不习惯坐车。

　　袁娜猎奇的将脑袋和上半身伸出去之后，林宇就利用脑中的搜索系统，找出悉尼的地图，朝目的地行去。

　　感受着海风清冷的袁娜，则露出一个淡淡的微笑，觉得这样不用闻汽油味，还能体会到极速的滋味，感觉非常不错。喜欢刺激的她，大声喊道：“喂，你能不能再快一点！”

　　其实这时候，林宇已经开到了时速180公里以上，基本是这辆黑色奔驰车的极限！但美女有要求，他便习惯性的必应，继续提速。

　　“吼！好舒服的感觉！”感觉到速度又提高了不少的袁娜，迎风吼了一声。她惊异的发现，就连盘旋在空中的飞鸟，都被自己落在了身后。

　　这种超级快感，在黑色的奔驰车驶入市区之后，才渐渐消失，林宇怕出车祸，不敢再狂奔。即便如此，他们还是在十分钟之内就抵达天皇巨星娱乐公司的楼下。

　　“你确定来这里能找到你那个美女朋友么？”下车之后，有些腿软的袁娜，冷声问道。

　　林宇则微微笑了一笑，反问道：“听过孙悟空没？”

　　“听过……”

　　“那你觉得孙悟空要是上天庭，能随意见到玉皇大帝吗？”林宇嘴角上扬的弧度更大。

　　“当然不能！”袁娜回答道。

　　“那他来个大闹天宫，把天庭给毁掉，玉帝还会不出现么？”林宇很霸气的说道。

　　“哦！原来你……绑架你朋友的人，就是这里的老板，对不对？”袁娜也笑了。

　　“没错！咱们现在就开始大闹天宫。”

　　林宇说完。就走在前面，出现拦截的保安之后，他一脚就将对方踹得站不起来了。重病需狠药，为了快点救出萧蔷薇，他有点疯魔。

　　将保安踹飞之后，他狂傲的喊道：“老子，是来砸场子的！”

　　话音刚落，飞起一脚，就将天皇巨星娱乐公司的正门给踹了个细碎，整套动作，行云流水，华丽如电影。

　　“我也要砸！”看林宇毫不客气的开砸，袁娜嘴角露出一个玩味的笑容。

　　“不用客气！一路砸到顶楼！我负责！”

　　“你说的！”袁娜笑了一下之后，直接一个助跑，轻盈地攀爬到了三楼的位置，将挂在最上面的牌匾一剑斩断。


第455章 超级暗器

　　“铿！”

　　一声震撼的脆响过后，天皇巨星娱乐公司硕大的牌匾一下被截成两段，声势浩大的落了下来。

　　在正下方的林宇，赶紧一个加速闪出去，直接跑到街道上。而街道上三三两两的行人，纷纷发出惊呼。显然被眼前的景象震撼到。

　　众人合不拢嘴的时候，一身麻衣的袁娜才缓缓落了下来。她的动作非常轻盈，看起来就像是飘落于天地之间的一片叶子。

　　“哦！太棒了！”

　　袁娜缓缓落地之后，行人们自觉的鼓起掌来，他们还以为是在拍电影。

　　林宇则微微一笑走到她的身边，说道：“走。现在南天门砸了，咱们正式开始大闹天宫。”

　　“好，正有此意！”袁娜笑着说道。

　　最近两天，她感觉有些郁闷，现在准备撒点野。而且附近应该没有化境的高手，她心情很放松。

　　走在她身前的林宇则捡起一块长条的门板，越过躺在门前的保镖，很嚣张的开始一顿狂砸，把一楼的接待大厅，破坏得惨不忍睹。

　　一名漂亮的黄发西方美女，战战兢兢的拨通了一个电话。

　　“走，这里好像有三层楼，咱们继续砸！”林宇没有打人，而是极尽破坏起来。

　　在一楼没来得及出手的袁娜，抢先来到二楼，开始了一顿疯狂的肆虐，在搞破坏的过程中，她脸上一直挂着平日里没有的坏笑，开心得宛如单纯的孩子。

　　可二楼还没砸完，她就发现林宇不见了踪影。不过一分钟之后，楼上就传来了砸东西的声音，她也就放下心来，继续在二楼破坏这办公用品。

　　没过多久，楼下传来了警车鸣笛的声音，听到声音的林宇，缓步从三楼下来，整个公司已经被他和袁娜破坏得没了样子，他觉得这样子，梁天应该快要出现啦。至于警察，直接无视。

　　让他和袁娜觉得有意思的是，来的警察竟然是杰森和他的一众手下。

　　华裔美女警察，笑着看向林宇说道：“我的手机里面可是有漂亮的照片呢，有没有看？漂亮不漂亮？”

　　“不好意思！我不太会用，只知道怎么打电话！”林宇掏出借来的手机，轻声说道。

　　这时候，杰森严肃地吭了一声，对公司的一位部门经理说道：“现在我们怀疑你们公司，涉嫌绑架少女，并且进行勒索和敲诈。把你们的老板找来吧！这里是搜查令和逮捕令。”

　　“什么！是我们报的警！你们有没有搞错！”这位黄头发的美女经理，不可思议道。

　　“没有搞错，我们是接到上头的命令，才赶过来的！现在，立刻，马上，把你们的老板找出来！”杰森很不客气的说道。

　　“是谁砸了我的公司！是谁要找我！又是哪个警察下的令，说要抓我！”

　　杰森喋喋不休的时候，突然传来一声汉语低喝。面带怒色的梁天出现了。他身后跟着八位实力不错，但没有达到化境的保镖。这些保镖，每个都是威风凛凛的样子。

　　在他们出现之后，原本还张牙舞爪的杰森，立刻一惊，因为他感觉到了浓重的杀气。

　　“这个，是我们顶头上司布拉德皮特下的令！”沉默了片刻之后，他挺直腰板说道。

　　“布拉德皮特是么？”一脸怒色的梁天，掏出手机拨通了一个号码，用英语说了一分钟，然后将手机递给杰森，冷哼道：“布拉德皮特让你听电话！”

　　“哦！”杰森的气场明显弱了一些，接过电话之后，他赶紧握住了耳朵。

　　布拉德皮特直接在电话里发飙骂了起来，他根本就没下过任何命令，而且梁天是背景很强的存在，他根本不敢招惹。

　　被吼了一顿之后，杰森不好意思的朝林宇讪笑了一下，然后带着队伍转身直接离开。

　　这时候，面色不善的梁天，才将目光放到林宇身上，打量了一下，说道：“这位小友，我梁某人也不是好欺负的！今天这事，你如果不交代清楚，后果自负！”

　　“后果？我吃过苹果，没吃过后果呀！”林宇冷笑着回应道。

　　聚集在二楼的众多员工们，都用敬畏的眼光朝拜梁天，只有双手扶剑的袁娜，听到林宇的话之后，噗嗤一声笑了出来。

　　“好！好！很好！还真是无知者无畏，你们比我年轻的时候还狂！”将两个打砸的罪魁祸首看在眼里，梁天的语气越来越不善。

　　“呵呵。谁不曾年少轻狂。可惜你现在老了，只能羡慕我们。”林宇说的话，越来越凌厉。

　　梁天也是经历过大风大浪的人，连续被一个二十岁的孩子揶揄，他不怒反笑，继续问道：“敢问轻狂的少年郎，你父亲和母亲，都叫什么？如果我认识，今天便放过你！否则，留下你的双手和双脚！”

　　他说这话的时候，一副轻描淡写的模样，却给人带来一种浓重的压迫感。一些漂亮女孩，甚至不敢正眼看他。

　　“敢问阴暗的臭流氓，你父亲和母亲，都叫什么？如果我认识，今天便放过你！否则，留下你的双手和双脚！”

　　让所有人感觉到意外的是，在被重重包围的情况下，林宇竟然原话奉还。其实他是十分担心萧蔷薇的，但他明白只要梁天在自己面前，女孩就是安全的。所以才有心情气对方。这也算是撒气啦。

　　纵使梁天经历过再多的风浪，城府再深，却哪能忍受这么浓重的侮辱，狠狠吸了口气之后，他冷声喝道：“不见棺材不掉泪！你们几个，先要了他的左腿！”

　　在他一声令下，其身后的八个保镖，直接朝林宇冲了上去。

　　不到一秒之后，让所有人短路的事情发生了，距离梁天大概四米远的林宇，竟然抛出了自己的皮鞋。

　　这皮鞋划了一个完美的弧度，直接砸到了梁天的脸上，将其金丝眼镜直接砸碎。

　　“呼！”

　　这一刻，天皇巨星娱乐公司的近百名员工，全部惊呼了起来。

　　在他们看来，年少轻狂的林宇，太过胆大妄为。因为梁天是某位超级巨头的手下，背景极为深厚。用鞋打他的脸，这比要他命更加过分。

　　这些人却哪里知道，林宇冲冠一怒只为红颜。


第456章 风骚之战

　　一直以来，梁天在国内都是曝光率颇高的知名人物，混迹于上流社会，属于那种有头有脸的名流。即便是奔赴澳洲，也掌管着这家天皇巨星娱乐公司，并且和当地有头有脸的人物都有接触，背后还有异常强大的靠山。

　　以至于他养成了那种颐指气使的习惯，跟普通人说话，一直带着浓重的优越感和命令语气。此刻他竟然被一个半大孩子一鞋飞碎了眼镜，这绝对是赤果果的打脸，让其颜面扫地。

　　二楼办公室里的众多员工们，吓得一个个大气都不敢出。平时冷哼一声，都能吓哭一个部门经理的老总梁天，竟然在公司总部当着所有人的面被侮辱，这绝对是天大的事。

　　“要出人命了！”

　　在场的黄种人、白种人和零星的几个黑人，全部这样认为。绝对多数都朝林宇和袁娜投来了同情的目光。

　　事实证明，梁天果然很生气，几乎气炸了。连散乱的头发都不打理，对停下来朝他看的几个保镖喊道：“杀！直接杀了！出任何事，我负责！杀一个奖励五十万美元！”

　　“是！老板！”

　　这几个不同肤色的黑衣保镖，听到五十万美元的价钱之后，立刻双眼放光，流露出贪婪和兴奋。在他们看来，一个小男孩和一个小女孩，无异于鱼肉。

　　而且在狭小的空间内。他们觉得林宇和袁娜根本无处可逃，绝对是瓮中捉鳖手到擒来。

　　几人却没想到，面带怒色的林宇，竟先发致人，突然助跑，运起内劲就是连续的几脚。这几脚，看起来比李小龙速度都快。

　　近期林宇一直感觉很压抑，他感觉自己需要狠狠发泄一下！至于萧蔷薇，只要制住梁天，自然就能救出。

　　面对林宇凌厉的攻势，这八名高手，感觉空间有点狭小，施展不开！只能由最前面的三个人连续应对起来。他们却怎么也没想到，对方看似轻描淡写的几脚竟然势大力沉到无法阻挡，三人伸出手肘抵挡，却直接被踢得向后飞去。

　　“呼！”

　　这三人狠狠撞到身后几人之后，在场的百人，无不惊讶起来。

　　“看来你们是有备而来啊！”

　　梁天的脸色则更加阴森，暗自呢喃了一句之后，他右手偷偷伸进腰间掏枪。

　　而此刻的林宇，则将目光放到自己的双脚上。他觉得自己练出内劲之后，力量大得惊人，这是接触陈辉等人之前，完全没有想到的。

　　“再试试！”

　　一击得手之后，林宇只是稍微思忖了一下，并没有走神，而是再起攻势，朝几个人再次攻去！

　　但这时候，梁天却举起手枪，等林宇发现黑洞洞的枪口正对准自己的时候，人已飞在空中，很难再躲避。

　　在这种关键时刻，袁娜却并没有出手，而是凝眉观看着。她觉得林宇应该多实战一些。自己不能总站在他身后，否则对方很难突破到化境。因为每一个化境的高手，都会经历一条艰难的路。

　　“怎么办呢？”扫了一眼之后，知道袁娜不会帮助自己的林宇心中一惊，迅速思考起应对的办法。

　　这一刻，梁天还在瞄准，所以林宇有时间进行预判，他猜测梁天肯定会朝自己现在的位置开枪，所以关键时刻，故意在一名保镖面前露出漏洞。

　　这名黑人保镖，因为背对着梁天，不知道他已经掏枪开始瞄准，直接朝林宇的腹部就是狠狠一脚。

　　以退为进的林宇，根本就没躲避，而是硬接了这一脚，借力向后弹出。刚好在梁天开枪的同时，横着飞了出去，躲过了这一枪，子弹则直接飞向了观看的一位员工。

　　“哄！”

　　枪响之后，现场立刻就是一记惊呼。

　　但让他们更加惊讶的还在后面。子弹朝这名黄头发的美女员工飞的时候，一道白影突然冲了出来，蓦然间挥出一记快剑，直接将这枚子弹横空砍了下来。

　　袁娜这风骚的一下，阻止了死人的悲剧发生，现场则更加混乱，感觉到不安全的众人，均是蹲到地上，双手抱头。他们都是普通白领，可不想参合进去。

　　而完成这完美一击的袁娜，则静静站住，不再出手，只是将目光放到梁天的脸上，狠狠瞪了一下。

　　就是这简单的一眼，竟然让经历过大风大浪的梁天，顿时心头一紧，感受到巨大的压力，甚至拿枪的手，都已经开始颤抖。

　　就在这时候，起身后连续踢飞两名保镖的林宇，则找机会飞出了另一只黑色皮鞋。

　　稍微有些走神的梁天，则再次遭殃，脸面第二次受袭，原本就被打碎了眼睛的他，感觉视线更加模糊。

　　便在这时候，穿着白色袜子的林宇，将一众保镖连续踢飞。他那一双洁白的袜子，在这群保镖的心里，留下了难以磨灭的身影。

　　袁娜则露出一个玩味的笑容，鄙视道：“真丑！”

　　此刻的林宇当然没有时间看袁娜，而是狂奔到梁天面前，一记简单的空手夺白刃，直接抢下了对方的手枪，然后狠狠顶住其脑袋。

　　冷冷的说道：“说！萧蔷薇在哪里！”

　　“哦！原来你是她的靠山，我说一个小姑娘怎么敢和我对抗了！很遗憾的告诉你，她死了！被我和保镖们奸杀了！”颇显狼狈的梁天，狠狠的说道。

　　“我看你是不管棺材不落泪！”

　　梁天说完这话之后，林宇猛然朝其下身踢了一脚，他疼得直接跪倒在地。

　　“哈哈哈！就算你再生气，也是没用的！事情都发生了！”跪倒在地的梁天，表情狰狞，语言冷冽。

　　“我说，萧蔷薇在哪里！”林宇的语言越来越冷，他不相信萧蔷薇这么快就被对方杀死。

　　梁天刚才那句话，说的萧蔷薇被他和他保镖奸杀，这绝对是一个漏洞，因为他们没有这个时间。

　　“如果你不满，可以杀了我。”梁天神经质的笑了起来，一只手偷偷按下了怀里求救的联络器。

　　同一时间，三名化境高手，直接朝天皇巨星娱乐公司狂奔而来，可见梁天后台实力之强。


第457章 红粉佳人

　　对于即将扑面而来的危急，林宇和袁娜根本就没有心里准备。袁娜背着手，正用一双美丽的明眸打量着办公室里的一片狼藉。

　　而林宇则教训了梁天几下之后，冷哼道：“我数三个字！如果你不说萧蔷薇在哪里，我就要你一根手指。手指掰完，便是脚趾！”

　　“哼！我梁天纵横大半辈子，还从来不受任何人威胁！”在八名保镖都被打晕，无人来帮忙的情况下，梁天很硬气的说道。

　　“是么！你骨气很硬！”

　　林宇露出一个冷然的笑容，同时出脚对着梁天来了一招马踏飞燕，他连数都懒得数了，而且有些急不可耐。

　　“呃！”

　　感觉左脚五根脚趾全被踏碎的梁天，发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　“说，萧蔷薇在哪里！”林宇语言中的霸道，在这一刻展现得淋漓尽致。

　　梁天则依然很硬气，狞笑之后，说道：“你是别想从我嘴里得知一点点消息的！”

　　“是么！”

　　林宇笑了笑，然后继续说道：“你这句话，还真提醒我了！你不说，不代表你的保镖不说！”

　　“你！卑鄙！”梁天冷声骂了一句。

　　这也是他此生最后一句话，他万万没想到，林宇竟然敢直接下死手。更加没有想到，被迫离开中国，和失去性命，全部因为萧蔷薇。

　　轻描淡写间就杀了一人的林宇，并没有表现出异常，将枪插到腰间，冷声说道：“你不说，就老实晕着吧！我想，你的保镖肯定会说！”

　　他这句话，既控制住了现场气氛，又让某个醒过来的保镖心里一惊。

　　“行了。我不想多说！直接下楼，一起去找她。我想你们知道我说的是谁！”林宇冷冷说了一句，但几个刚刚醒过来的保镖一点没有反应。

　　这可把林宇气坏了，他想继续杀人。但这时候，袁娜向他摇了摇头，然后用英语和这几个保镖说了一句，八个人这才同时起身。

　　意识到这几人不懂汉语的林宇，看向袁娜说道：“带上两个，咱们一起去找蔷薇姐！”

　　“好！”袁娜应了一声，叫了两个白种人。

　　四个人下楼之后，林宇让这两个白人一个开车一个坐在副驾驶的位置，他和袁娜则坐到了后排。

　　黑色的奔驰车缓缓启动之后，袁娜用英语问副驾驶位置的白人，“现在说吧，我们要找的人在哪里！”

　　“在，在城郊的一栋别墅里！”这名白人实话实说道。

　　“那我们的朋友，现在安全么？”袁娜继续问道。

　　“安全，绝对安全！他是主人准备晚上用来享用的！所以交给女仆打扮呢！”这白人谦卑的说道。

　　“问问他别墅里面有没有高手！”这时候，林宇插话道。

　　最后这个问题的来的答案是：“别墅里没有任何的高手，我们八个就是实力最强的！不过，主人好像认识很多厉害的高手！他们竟然是化境的存在！”

　　“认识很多化境的高手？”听到这话之后，袁娜微微一愣。

　　如果出现两个以上的化境高手，她就很难应付了。至于林宇的实力，在化境高手面前简直不堪一击。

　　“怎么回事？”见到袁娜有些发愣，林宇担心的问道。

　　袁娜实话实说之后，林宇微微一笑，说道：“没事，认识再说的高手也没事！他没有机会联系任何人啦！”

　　“你杀了他？”袁娜惊讶道。

　　“是的！其实我在国内就和他有一些过节！而且他在咱们国内绝对是作恶多端的角色。逼迫女明星卖淫。结交黑道人士。杀人放火，逼良为娼，无恶不作！”

　　“杀得好！以后你便要如此果断，才能在武道上更进一步！”袁娜面色严肃，交代了一句。

　　“其实等我回国之后，是不会乱杀人的！现在在国外，我还肆无忌惮！呵呵。”林宇露出一个淡淡的微笑。他有自己的信仰，不是杀人狂。

　　回国之后，就要面对高考了，各种生意也有了一定发展，他的目标是让大家都成人上人。而通过自己的奋斗，实现一个个目标，是他的梦想，也是重生后最享受的事。

　　包括上名牌大学在内等前世遗憾，他准备一步步实现。

　　“不知道，老爸老妈怎么样了！”

　　想起自己改变了命运的父母，林宇脸上露出一个淡淡的笑容。

　　“喂！别想了，到了！”

　　几分钟之后，袁娜的冷音打断了林宇的沉思，他回过神来，观看起眼前的别墅。

　　这是坐落在市郊的一栋普通二层别墅，远远没有袁娜的别墅豪华。这种别墅的价格，其实一点不贵，当地人基本都能住起。

　　“带路！如果不老实，你们必死！”走进别墅的院落之前，袁娜冷冷的呵斥了一声。

　　两个白人则同时说道：“这位美女不要激动，我们只是普通的保镖，赚一些辛苦钱而已，绝对不会拼命的！”

　　说完之后，其中一个，直接快走两步去敲门。开门的是一个穿着女仆装的夫人，她是一位三十岁左右的白人。

　　门开之后，林宇迫不及待的冲了进去。映入眼帘的几个人都是白种人，他根本没有开口，直接穿过一楼客厅，跑向二楼，寻找起萧蔷薇。因为一楼只有客厅、卫生间、厨房、阳台。

　　“蔷薇姐！你在不在？”林宇一边匆忙的奔跑，一边焦急的呼喊着。可稍显空荡的别墅中，根本没有萧蔷薇的回应。

　　于是林宇也只能挨个屋子排查，终于在书房隔壁的卧室中，找到了萧蔷薇本人。

　　此刻她正安详的睡在粉色的公主床上，身上只穿着一件粉色系的透明睡衣，整个人看起来像是流落在凡间的天使。

　　来到萧蔷薇身前的时候，林宇发现她的脸颊和脖子都有些发红，呼吸也不是均匀的。

　　起初他还以为萧蔷薇是因为害羞，所以在装睡，可过了一会，他确定对方是被喂了某种春药，所以思想上正陷入到某种情节之中。

　　“怎么办呢？”

　　萧蔷薇脸颊、脖颈甚至锁骨处全部呈现出淡淡粉色之后，林宇着急的自言自语起来。

　　刚好这时候，袁娜将那名穿着女仆装的西方少妇带了进来。

　　经过询问，林宇和袁娜无奈的得知，这种药叫做红粉佳人，唯一的解法，就是……


第458章 旖旎的解毒

　　看着躺在床上，皮肤越来越显粉嫩的红粉佳人萧蔷薇，林宇感觉怪怪的，觉得他和对方之间，可能跟某类药品有着不解之缘。

　　“帮我问问，还有没有其他办法？”

　　沉吟了一下之后，林宇有些尴尬的看向袁娜。

　　后者则一副鄙夷的表情，“刚才不是说了么，只有一种方法，那就是……”

　　“可是！”林宇轻呼一口气，无奈的继续说道：“可是大家是朋友，并不是那种暧昧的关系。”

　　“你废什么话！不要婆婆妈妈的！给你二十分钟时间！最瞧不起你这种敢想不敢做的男人！”袁娜面色不善的鄙视一句，然后带着那名女仆一起离开房间。

　　离开卧室的一刻，她冷冽的说道：“我给你看门，你安心解毒就是！”

　　“额！”

　　林宇颇为尴尬的应了一声，然后将目光放到萧蔷薇的脸颊上。此刻的女孩睡相极其安稳，看起来就像是沉睡中的白雪公主。

　　“蔷薇姐，你知道么，如果可以，我真的不想再伤害你！你知道么，其实经历过滨城的那些事，我一直对你怀有愧疚！怎么说呢。如果不是有小悦在。我想，我一定会喜欢上你的！下面，咱们就开始解毒吧！”

　　林宇说罢就开始脱衣服，露出那一身俊秀的肌肉。可这时候，他发现房间里竟然有好几个摄像头。于是起身查找了一番，将潜在的威胁全面解决掉，又将门锁上，才钻到粉色的被子下面。

　　被子里微微有些暖意，这让林宇不自觉间就想起了暖床两个字。事已至此，他也就没了那种羞怯的做作。而是三下五除二便除去了萧蔷薇身上的束缚。

　　到了这时候，林宇蓦然间有些紧张，感觉自己跟做贼差不多，而且是肾虚而入的淫贼。不过这一刻，他很庆幸自己来得及时，杀梁天杀得及时。否则，萧蔷薇很可能就吃亏了，那样子……

　　“好热……好麻……”

　　林宇胡思乱想的时候，躺在他身边的萧蔷薇，突然轻哼了几声。

　　“晕！”

　　到了澳洲之后，一直经历鏖战的林宇，被萧蔷薇的哼声，轻易勾起了强烈的感觉。

　　“是该放松，释放一下压力了！”

　　侧卧着的林宇，心跳有些加速，因为这里不是在自己的家，也不是在酒店，而是敌人的别墅中。在这种地方，做那个事，感觉非常的奇怪。

　　这时候，萧蔷薇的呢喃声和喘息声更重，她的一双手也开始乱抓，蓦然间就将林宇的某处抓住，使劲揉捏起来……

　　“晕！这是要命么！”

　　事已至此，林宇身体上的感觉越来越强烈，心里则思忖起以来要如何面对萧蔷薇，两人同床已经不是一次，就算这是因为巧合，但林宇觉得自己应该对其负责。

　　不过留给他思考的时间已然不多，因为迷醉的萧蔷薇，已经不受控制的骑到了他的身上，并且不停乱动，作弄出了强大的刺激感。

　　而相通的林宇，也不再控制自己。伸出双手，轻轻揉弄起柔软的峰峦……

　　“呃！”

　　被下了药的萧蔷薇，反应明显比正常女孩强烈数倍，轻轻被碰触了几下，就忍不住轻哼起来，发出靡靡之音。

　　这些美妙的音乐，让林宇瞬间忘记了一切，一双手开始不停游走，颇有笔走龙蛇的味道。在轻轻的律动之中，探索着一处处隐秘地带。这是二人上一次解毒时，他没有做出来的动作。

　　经历过两人第一次的生涩，林宇已经彻底度过了不和谐的腼腆期。而且想起上一次对方偷看自己和齐悦嘿咻的事，他的欲望即刻高涨起来，隐隐有控制不住的态势。

　　吃下红粉佳人的萧蔷薇，则在迷迷糊糊之间，感觉自己漫步到了云端。那种舒服感，简直无法用语言形容。只想快点吞噬对方的身体。

　　于是一场遇水便化龙的故事展开了……

　　同一时间的别墅一层中，却突然变得危机四伏。

　　袁娜刚刚将二楼所有人驱散到一楼之后，别墅的门铃就突然响起。她没有让其他人开门，而是自己来到猫眼处，观察起来。

　　这一看，袁娜立刻心中一惊。因为外面那两男一女，明显都是化境的高手，身上散发着只有历经百战，才具备的凌厉杀气。

　　“不好！对付两个人我还有把握，可是三个人……怎么办呢？”

　　如果袁娜选择从后面逃走，绝对可以安然离开，但她瞬间就想起在楼上那个的林宇，想到了自己说过的二十分钟！而此刻，时间只过了不到十分钟。

　　“他应该正舒服着吧！哼！”

　　随便一想，袁娜的脸颊上就流露出不爽的神色，可她哪里还有半点思考时间，而是面色凌厉的看向身后，随后一挥，就将所有人定在原地，无法再动弹一步。她使用的是一种毒蛇分泌液制作成的粉末。怕这些人在自己同三个化境高手搏杀时，去偷袭林宇。

　　被定住身形之后，这些保镖和女仆，均是心中惊惧，感觉自己是中邪了，便想呼叫。

　　可袁娜率先冷漠的说道：“一小时之后，你们就能动了，不要说话，不要打扰我的朋友。否则，死。”

　　说罢之后，她就轻轻推开别墅的门，冷然的看向三位化境高手。

　　“嘿。东方美女，你好！”她开门之后，三人中的白人帅哥，开口调笑了一句。

　　其实四个人都能感觉到对方的强大，知道一战不可避免。

　　刚刚这三个化境高手已经赶到天皇巨星娱乐公司，发现了梁天的死亡，并且从监控中看到了林宇和袁娜。知道对方的二人组中，只有一名化境高手。

　　“不要多说废话，出去一战，省得毁坏别墅！”面对三个实力强劲的对手，袁娜冷哼了一声。

　　这名白人帅哥，却没有让路的意思，嬉笑道：“嘿，怎么了美人？是不是你的小相好，抛弃你了，所以火气这么大！这样吧，我要你，如何？”

　　“找死！”

　　被瞬间激怒的袁娜，眼神瞬间凌厉起来，冷声喝道：“独孤九剑！破！”


第459章 最高使命

　　面寒如水的袁娜和对方在别墅门口斗到一起的时候，林宇正好萧蔷薇温存到关键时刻，萧蔷薇的每一次耸动，都让她身下的少年郎快感连连。

　　一直处于被动，显然不是林宇的性格，被压在下面，虽然暗爽连连。但这感觉就好像同别人决斗，却一直是点数占优，始终不能将对方击倒一样，少了一些刺激大脑皮层的爽快感。

　　而且进入状态之后，他也暂时将对不起齐悦姑娘的事情忘到了脑后，运起内劲，双手一拍床铺，直接抱着对方站了起来。

　　眼神迷离的萧蔷薇，则在这时候缓缓睁开眼睛。

　　睁眼的一刻，她脸颊的泪水就缓缓滑落了下来，轻声说道：“你知道嘛！我闭眼睛的时候，都感觉到你了！如果我睁开眼睛不是你，我必然会自杀的！”

　　“蔷薇姐，不要这么说！咱们继续解毒吧！”林宇很邪恶的用嘴唇轻轻将女孩的泪痕吻干净。

　　“那你快点吧，我觉得咱们好尴尬！我都没脸面对小悦了！”萧蔷薇轻声哼道。

　　这种靡靡之音，让林宇立刻化为野兽，凶猛的动作起来，以粉色调为主的房间内，直接响起了很脆的声音。

　　在这种啪啪响声不绝于耳的时候，袁娜和对方的战斗也到了白热化的阶段。为了一个简单的承诺，她淡然的同三名化境高手斗到一起，不畏生死。

　　倒是这三名化境高手，还算讲究，自持身份，没有一拥而上欺负人。而是由手持双节棍的白人帅哥，同袁娜单挑。

　　这名白人帅哥名叫罗德纳尔，是一名美国人，因为喜欢李小龙的电影，所以学习截拳道。原本在华盛顿的武馆学习中国功夫，在偶然间被一位隐于市的强者看中，传授了一身绝顶功法。

　　不过他在修炼到化境之后，那名强者就离开了，他的功夫便不再进步，于是满世界的闯荡，最后被一方巨头凯撒收为门人。

　　这个凯撒，正是命令红发女郎Rose，秘密偷渡到中国的那个。他手下，有十几名化境的高手。这些高手的年薪，都是一亿美元，绝对的高薪阶层。但，与金领不同，他们是靠命来赚钱。

　　袁娜自然不知道自己和林宇已经惹上了这么恐怖的存在，在同罗德纳尔的对决中，一点没留手，依靠强大的实力，很快就占据了上风，而且……一剑插进了罗德纳尔的肩头。

　　“靠！你们快点帮忙啊！帮我制服这娘们，老子要让她求生不得求死不能！”被一剑穿透之后，罗德纳尔立马暴怒起来。

　　而一直旁观的黄发美女艾维娜和黑人猛男德鲁欧巴，却只是站在一边笑，并没有动手。

　　黑人猛男德鲁欧巴狂笑道：“罗德纳尔，我们两个早就看你不爽了！你这种小白脸，竟然能做星组的组长，我们不服啊！所以你不如被这个女人杀死！哈哈！”

　　说完之后，他看向袁娜说道：“美女！用不用帮忙？”

　　而他这句话的话音刚落，黄发美女艾维娜就直接抽出了自己的花剑，朝罗德纳尔的眼睛直接刺去。

　　原本是袁娜一对三的形势，立马变成了罗德纳尔一对三的局面。

　　面对袁娜和艾维娜同时攻来的利剑，原本觉得胜券在握的罗德纳尔，瞬间爆发了凶性，用肩头硬接了袁娜砍下的一剑。然后竟然用牙咬住了艾维娜刺过来的花剑。同时用双截棍攻向了猛然冲过来的德鲁欧巴。

　　“啪！”

　　一声脆响过后，看似凶猛的德鲁欧巴竟然被一棍打的脑袋上。也就是他实力强，要不然毕竟一下被打出脑浆。

　　十分担心德鲁欧巴的艾维娜，则发现罗德纳尔的牙齿具备超级大的力量，她的花剑，无论如何都抽不出来。

　　“怎么会这样，平时没见过他用这招啊！”艾维娜不禁疑惑起来，不过她根本就没有犹豫，而是疾奔两步，一脚朝罗德纳尔踢去。

　　而咬着剑尖的罗德纳尔，突然凶悍的咬断了剑尖，当做暗器直接吐向了艾维娜。同时他的第二棍，再次抡向刚刚起身的德鲁欧巴。

　　刚刚起身，还没有反应过来的德鲁欧巴，被一棍又打到脑袋上，再次爬到地上。

　　艾维娜则被突然袭来的‘暗器’划破了白皙的耳垂。

　　唯有袁娜在收剑之后，一动不动，保持警惕性的观看着，没有趁人之危。只是默数了一下时间，十八分钟，还有两分钟。

　　“嘿！美女，不如我们联手，将这两个混蛋铲除怎么样？”占了一些优势的罗德纳尔露出一口洁白的牙齿，同袁娜说道。

　　后者则根本没有搭理他，只是将目光放到二楼的位置。

　　“酷！”

　　罗德纳尔露出一个微笑，然后第三次将双截棍拍到了黑又硬德鲁欧巴的脑袋上。

　　同时嘴里嘀咕道：“你们两个以为我不知道你们偷偷搞到了一起，而且包藏祸心吗！化境里最弱的两个废物。”

　　说罢之后，他又连续挥出无数棍，朝这一男一女攻去。他的棍法非常快，像是多出了好几个分身一样，让人无法用肉眼辨别真伪。

　　原本也是化境高手的艾维娜和德鲁欧巴，竟然被其乱棍打死。

　　在两个人死透之后，罗德纳尔立刻恢复了严肃，看向袁娜说道：“我要求你做一件事！”

　　“什么？”袁娜冷冷的回了一句，原本她觉得自己很难应对三名化境高手，可行事瞬间转变得让其看不透了。

　　“不用疑惑，我的时间只有几秒钟。可以这么告诉你，其实我是在一个邪恶组织中卧底的！无意间掌握了一些证据，但苦于没人帮忙送出去！现在你是我唯一的希望！”罗德纳尔说罢，将一个本子直接扔到了地上。

　　见袁娜一直带着敌意，罗德纳尔无所谓的摊手道：“这样吧，你将我打晕。然后再拿着这本子离开！”

　　过了三秒钟之后，见袁娜还是没有反应，罗德纳尔竟然给了自己一棍，将自己直接击晕。

　　而同一时间，和萧蔷薇完成解毒工作的林宇刚好走了出来。

　　因为听到了罗德纳尔的话，他直接走过去捡起了本子，查看起来。随便看了几眼，他便心中一惊。


第460章 悉心谋划

　　捡起本子的林宇没有在意躺在地上的三个人，也根本就不知道对方都是化境的高手，状态是两死一晕。

　　翻开本子看了几眼，林宇立刻意识到了问题的严重性。

　　原来凯撒手底下控制的一家药厂，正在研制一种可怕的病毒，这种可怕的病毒一旦培养成功，便会用来攻击中国大陆，到时候势必会造成很严重的后果。

　　而罗德纳尔的身份是一名赏金猎人，他收凯撒的钱，帮助凯撒做事。只因为改变自己命运的师父是中国人，所以不忍心见到中国生灵涂炭。可他有自己的原则，那就是收人钱财帮人做事，绝对不会对雇主动手。所以希望身手非常好的华人袁娜，去阻止一切的发生。

　　将本子里的所有内容看完之后，林宇立刻倒吸一口凉气。凯撒做这种恐怖试验，研制如此恐怖的病毒，简直就是丧心病狂。这个名为RPKN13的病毒，据本子里记载，要比非典病毒还恐怖无数倍，一经传播，必然能肆虐起来，形成大规模的瘟疫。

　　林宇将情况和袁娜说完，对方也是一阵错愕，瞬间忘了某些不愉快，激动的说道：“我们现在就去，去踏平那间药厂！”

　　“不，现在去不合适！我们要先把蔷薇姐送回去！然后再和潘素阿姨商量一下！”林宇无奈的叹息了一下。

　　“为什么？”袁娜不解的问道。

　　“很简单，因为这家药厂，原本是在潘素阿姨的名下，现在归孙立人所有！”林宇不爽的说道。

　　“就是那个抢夺阿姨财产的人，是么？”袁娜冷冷的问道，对于潘素的事，她多少知道一些。

　　“就是他，不过这家药厂，原本要归阿姨所有，这是她的心血所在，我觉得咱们直接去毁掉不太好。你觉得了？”林宇用疑问的口气说道。

　　袁娜点了点头，说道：“好吧。那咱们赶紧回别墅，研究之后，就立刻行动。晚一刻，很可能就无法阻止悲剧的发生了！”

　　“好！赶紧上车！”林宇和袁娜喊了一句，然后将有些虚弱的萧蔷薇扶上车。

　　启动黑色的奔驰车之后，林宇继续说道：“其实这件事很难做，背后牵扯到的黑势力，异常强大。咱们想要直来直往去做，显然是不现实的！必须从长计划。”

　　“怎么说？”

　　“这个凯撒是澳洲这边的一个巨头，在世界上的影响力都非常大，属于那种跨国黑社会组织的头目，倒卖军火、贩毒、拐卖儿童、组建杀手组织、甚至在非洲帮助雇主打仗，影响力十分大，绝对不是咱们能对抗的！”开着车的林宇，无奈的说道，心里快速思考着两全其美的办法。

　　面色微冷的袁娜，则不忿的说道：“直接潜入这个凯撒的大本营，将其击杀就是了！又何难之有？”

　　“你想的是不错！这个事，地球上其他人也想到过。不过据本子上说，凯撒的身边，始终有八名化境高手保护着！而且他居住的别墅，就跟古堡一样，根本无法潜入。”林宇解释道。

　　这个凯撒的实力确实惊人，让林宇感觉到震惊。在国内的时候，他从来没听说过，某个人具备这么强的实力。当然，这也可能是他偏居一隅，孤陋寡闻。

　　“竟然是这样！”林宇解释之后，袁娜也是倒吸一口凉气。

　　对方绝对是一个任何人都招惹不起的大人物，面对这样的劲敌，确实要好好计划一下。她和林宇牺牲无所谓，但必须保证其他人的安全。

　　回到别墅之后，林宇发现陈西宁等人都在客厅之中，正坐在沙发上议论着什么。问了一句之后，确定陈道林正在帮潘素拔火罐祛病，齐悦则在里面帮忙。

　　等了大概半小时，陈道林终于忙活完，让齐悦出来传话。

　　这时候，林宇将所有人集中到地下室之内，然后开口将整个事情说了一遍。

　　说完之后，他继续道：“其实这个事情的真伪，我不能确定。但宁可信其有不可信其无！所以我想问问潘素阿姨的意思。如果药厂真在研制病毒，我们可以直接将它毁掉么？”

　　“孙立人，竟然做出这种伤天害理的事？如果事情是真的，毁掉又何妨！”精神恢复不少的潘素，轻声说了一句。

　　“可是阿姨，如果那样子，您在澳洲付出的努力，将得不到一分回报！”林宇继续说道。

　　“在民族大义面前，提钱做什么。而且我收获了很多，比如健康，比如爱，比如大家的关心。”潘素坚定的说道。

　　“好！既然潘素阿姨同意！那么我的意思，是让大家明天启程离开澳洲，飞回国内！我和袁娜，则留在这里，继续关注事态的进展！”林宇斩钉截铁道。

　　“不行，我也要留下来陪你！”他话音刚落，齐悦就不满的开口说道，她怕林宇单独和美女相处，会移情别恋，林宇显然是看懂了齐悦的心思，他笑着说道：“你还有自己的使命呢！有两件事，我需要你去做！一，把阿姨安全带回国内，并且让阿姨和齐叔叔重归于好！二，是把我师父和师叔带到滨城，介绍给连进和王岩。并让师叔帮我好好改造一下他们几个。这些小子其实都是人才，只不过没有好的老师教导而已！当然，前提是，大家都要加入医仙门！”

　　“哦？你说的他们，大概有几个人？”消耗甚巨的陈道林，疑惑的问道。

　　对于帮医仙门收人这事，他打心底持反对心态，这也是其多年来养成的抵触感。

　　倒是陈西宁情绪很高，就差拍手称快。他知道自己再留在澳洲必然有生命危险，不如回国找点事做，而林宇的提议，甚和他心。

　　将师父的反对和师叔的快慰看在眼里，林宇稍微思忖了一下，说道：“可能是几十个，也可能是上百个！反正到时候，会一下子壮大咱们医仙门。而且师父也可以在里面寻找合适的徒弟，教授医术的！那些都是我的朋友，人品都很不错。”

　　“你的意思，是叫我和西宁帮你培养打手和治疗打手的？”却不想，陈道林听完这话，立刻勃然大怒。


第461章 必须交公粮

　　“哈哈。其实事情就是这样的，师父果然慧眼。不过你想啊，我的实力，不就是医仙门的实力么！以后在师父、师叔和我的手上，壮大咱们医仙门，不是很好的事情么？”林宇笑着解释道。

　　他了解陈道林的脾气，所以没有解释什么，而是实话实说。

　　“可是，据我所知，你用不着这样吧？不说其他，就是你那黑卡，具备的能量，也不仅如此啊？”陈道林疑惑的问道。

　　林宇知道陈道林开始是被自己的黑卡吸引，事到如今，他不想再隐瞒。因为纸包不住火，既然大家准备长期交往，自然不能靠欺瞒过活。之于朱骏，也是如此。

　　“呵呵，事情是这样的。那枚黑卡，其实是……”

　　决定之后的林宇，一五一十将整个过程说了一遍，就连他和袁娜一起参加拍卖会的事情也没有隐瞒。

　　“原来是这样！”听过林宇的解释，陈道林点了点头，稍微思忖了一下，开口说道：“如果为师因为得知你没有黑卡而离开，那么传出去，我医仙门的颜面也就扫地了！这样吧，我答应帮你把所有人护送回国内，也让西宁指导他们。不过，这些人最多只能如医仙门的外面。你看，怎么样？”

　　“我的意思，就是这样啊，师父！徒弟在此谢过！不过师父如果看中了谁，大可以直接收入到内门中。我的朋友里面，有几个好苗子！”林宇笑着说道。

　　“好，我知道了！你们继续，我去休息！”沉着脸的陈道林，面色微冷的直接上楼。

　　陈西宁则笑着说道：“你这个师父，就是好面子！其实他心里高兴着呢！现在社会，还哪去寻找那么多习武和学医的苗子！你一下子弄来几百人任由他挑选……哈哈。”

　　“师叔，我只是觉得师父突破到化境，身份就更加尊贵啦。我的朋友，可能高攀不起！”林宇语气有些弱的说道。

　　“英雄不怕出身低，这是亘古不变的道理。你不用担心，这些外在的事，都不是事！”陈西宁笑了说了一句，然后说道：“我上楼和他说一说，你就放心吧！”

　　“如果能进一步壮大医仙门那自然是好的了！因为我觉得，如果不出意外，我以后会成为掌门呢！呵呵！”

　　林宇笑呵呵的说了一句，在陈西宁面前，他十分放松。

　　“哈哈，你是大弟子，以后的掌门，自然是你！”对方用张狂的笑予以回报。

　　解决了这件事，林宇又将目光放到朱骏身上，直言道：“朱骏先生，我其实没有你想象的那么有实力。而且我的50万美元，还没打给你，不算真正加盟。如果你现在反悔，我也无话可说！合作与否，选择权在你。”

　　“哈哈，我朱某人，绝对不是背信弃义的小人。你现在没那么有实力，但我觉得你以后必然有大的发展。和兄弟结交，是我的荣幸，又怎么会反悔！”

　　将近期的一切看在眼里，朱骏觉得自己大开眼界，这本身就是巨大的收获。而林宇就算没有想象中那么强大，也绝对比自己要强。他却不知道，在一年之内，九城公司就会在美国纳斯达克上市，到时候他将直接成为亿万富豪。

　　既然对方这么说了，林宇自然不会拒绝，笑着说道：“那这件事，就这么定了，等我回国之后，咱们就签合同。”

　　“好的！没问题！对了，兄弟，你那个黑客朋友，是华人么？”朱骏好奇的问了一句。

　　“是华人！而且就生活在滨城，是我的好兄弟。这件事原本是不能说出来的，不过咱们是合作者，我也就不隐瞒了！”林宇实话实说道。

　　“原来如此！”朱骏笑了笑，然后道：“我可不可以，去见见这位天才黑客？你知道，搞互联网的，自然对这方面的天才，发自内心的敬仰。”

　　“没有问题，回国的时候，你就和大家一起去滨城就行！”

　　“好，那就这么愉快的决定了！”朱骏应声道。

　　此后，林宇又和其他人聊了一会，就把齐悦单独叫了出去，来到没人的房间之后，林宇说道：“这一次回国，一定要小心一个人。那就是你的后妈吴念慈。我总觉得这个女人不简单，比咱们看到的厉害！”

　　“她？可是她不是足不出户么！能厉害什么？”齐悦不解的说道。

　　“读万卷书，行万里路。你不知道，你这个后妈，竟然将书房里所有的书，都仔细读过。这种有大毅力、大耐力的人，非常可怕！阿姨回国之后，她的利益必然受到影响。所以你必须小心她的一些暗招！懂吗？”林宇细心交代道。

　　“哦，我知道啦！要是我让妈妈跟我住在财富中心，不回海滨别墅那边呢？”

　　“这样做，短时间内，确实能起到一些作用。但如果齐叔叔，还是非常在乎阿姨，必然会经常往财富中心跑。你后妈，自然会在心里升起嫉妒之心。不过，不管怎么说，我都会让师父保护好你们的！等我回国，一切都不是问题了！”林宇坚定的说道。

　　“老公，我好担心你！”说到这里，齐悦的眼睛有些发红，眼眸里的氤氲越聚越多。

　　林宇则笑着安慰道：“不用害怕，不用担心！要相信我是一个天才！而且是绝品全才呢。必然能逢凶化吉的！另外，我肯定会回去参加高考的！那是我和我妈的一个重要目标，甚至比赚钱都要重要！我就是要让我妈的那几个娘家亲戚，看一看！”

　　“那好吧！不过，我现在要让你记得我的好，免得你每天和美女相处，把我忘记了！”齐悦的语言，突然玩味了起来。

　　“什么意思？”林宇不解的问道。

　　齐悦则笑嘻嘻的说道：“现在，就是现在，我要和你好好欢爱一下，把你榨干！”

　　“不要吧……外面那么多人，怎么好意思！而且还没有吃晚饭，现在做什么，太早了吧！”林宇纠结的说道，刚刚和萧蔷薇欢愉过，她怕女孩会发现什么。

　　“不行，我跟你说！现在你必须交公粮！”齐悦很霸道的说。


第462章 小情调

　　“这个……不要现在吧！叫别人听到，还以为咱们多浪荡呢！不行，坚决不行！”林宇一副凛然的模样，绝对的抗拒。

　　关键……他极怕齐悦发现什么端倪，本来女孩就怀疑自己和袁娜有情况。

　　“现在绝对不能那个，对绝对不能！”林宇脸色没表现出什么，心里则暗暗想道。

　　脸颊上一直带着淡淡笑容的齐悦，则玩味的说道：“怎么？是没有公粮了么？”

　　“怎么会呢！”林宇赔笑道。

　　齐悦的脸色却突然黑了起来，冷声道：“我看你就是偷情来着！要不然，这么矜持干什么。原本你是有多色，难道我不知道？”

　　“……我很纯洁的，好不好！”林宇一副无奈的表情。

　　“切！你纯洁，墨水都纯洁了！还不了解你了！跟你说，我看你眼睛睁开的程度，就能知道你是不是说谎了！还伪装呢！”齐悦不屑的鄙视了一句。

　　“对，就是你现在这样，表面上镇定自若，心里绝对是想掩饰什么！”

　　就在林宇摆好表情想要反驳的时候，齐悦开口继续鄙视道。

　　“……还真是看出了什么啊！”

　　林宇在心里嘀咕了一句，然后心念一转，说道：“解释这东西，都是越描越黑！我问心无愧，所以不需要解释什么！反正你别胡思乱想就对了！”

　　“行，我不胡思乱想也行。你必须得证明一下自己！”齐悦冷笑道。

　　“证明自己？”林宇假装不懂道。

　　“最起码三次！否则……你知道后果！”齐悦冷冽的说道。

　　虽然林宇知道女孩其实不会怎样，但心里不希望她会有任何不开心，稍微思忖了一下，露出一副流氓模样，大大咧咧的说道：“既然这样，来个鸳鸯浴？”

　　他害怕身上残留萧蔷薇的味道或者发丝什么的，所以想洗一下，消除一切证据。

　　而齐悦经过考虑，彪悍的拒绝道：“不行，今天你找的任何借口，我都不听！赶紧脱光光，自己躺床上！”

　　“悦姐，要不要这么霸气？”林宇笑着说道，他觉得此刻的齐悦特别可爱，讨人喜欢，完全是一副小媳妇模样。

　　“哼！老老实实，给我上床去！不要心存侥幸，党是不吃你这一套的！”齐悦用袖长的细腿踹了对方一脚。

　　林宇则很流氓的说道：“你不吃我这一套，然后准备了别的套么？安全第一，预防为主！对不对？”

　　“哼！姐早有准备。今天你跑不了，乖乖上次，等待临幸吧！而且，姐姐已经洗得很干净了！至于你，就这样吧，我不嫌弃！”

　　“你这……”林宇当时无语起来，感觉自己是遇上严打了。

　　“怎么？还不乖乖的？”齐悦举起粉拳威胁道。

　　刚刚和萧蔷薇嘿咻过的林宇，心里要多纠结就有多纠结，他不是身体上不给力，而是精神上没转变过来，觉得很别扭。

　　因为心里觉得对不对齐悦，所以有一种怯弱的感觉，凶猛不起来。

　　沉默了一小会，林宇带着咬嘴唇的委屈模样，嘀咕道：“哥哥，绰号又黑又硬，你等着受死吧！”

　　“你看，就你最荡漾，竟然能说出这些邪恶的话！”齐悦立马摆出一副特别纯洁的模样，美眸中闪闪带着氤氲。

　　“行。你怎么都是对的！你最纯洁，就我是邪恶的大灰狼！”林宇笑着开始宽衣解带……

　　蓦然间，他感觉到了一丝跟情欲无关的温情，齐悦和他之间，真的就跟小夫妻一样，这感觉很好。

　　心中更有那种‘愿得一心人，白首不相离。’的感慨。

　　“呵呵，我看到你的心思，算你有良心！”

　　解开文胸扣子的齐悦，带着一点小骄傲说道，脸上则露出了那种习惯性的得意的笑。

　　盯着小白羊一样的齐悦看了又看，林宇笑着说道：“你说，咱们就这样那个，是不是缺乏点情调？”

　　“你想要情调？好，有！”穿上一身洁白睡衣的齐悦，轻笑间，打开了房间里的VCD。

　　放了一首奥斯卡名曲《Beauty and the Beast》，这首歌曲，是1990年发行的迪士尼电影《美女与野兽》的主题曲。

　　这是齐悦最喜欢的动画片，她喜欢故事里的美女和野兽，被他们的爱情所打动。

　　因为齐悦喜欢的原因，林宇陪伴着她看过好几次这个片子，所以听到《Beauty and the Beast》之后，他立刻想起了两个人没有恋爱之前。

　　那时候，他只是一个不学无术的小混混，根本就配不上首富之女齐悦。而漂亮的校花杨芷琳，以及其他出色的女孩子，根本不会正眼看自己。

　　得意后，不忘失意时。

　　林宇被女孩的播放的一段乐曲，直接拉回了那段青涩的岁月中。

　　“小悦，我爱你！你是我的唯一。”失神的回忆了片刻之后，林宇盯着齐悦，神情的说道。

　　以前他总觉得小小年纪就说出爱字，这很尴尬，不过现在，经历了许多许多事之后，他觉得女孩配得上自己的一个爱字，全世界最配。

　　“这就够了！”

　　端着红酒杯的齐悦，眼眸中闪烁着点点泪花，平静了好一会，才说道：“来，咱们喝点红酒，增加点情调。”

　　“好，喝个交杯酒吧！”林宇邪邪的笑道。

　　“喝就喝，在床上都不怕你！喝酒能怕你？”齐悦很霸气的说道。

　　林宇则坏坏的继续说道：“那你喝到嘴里，再喂我，怎么样？”

　　“少废话！赶紧喝酒，春宵一刻值千金，懂不懂？有没有情调！”眼中带着泪花的齐悦，不屑地鄙视了一句。

　　“好吧！有情调！音乐和红酒，代表着咱们两个的小情调！”林宇笑着干掉了杯中的酒，然后将酒杯放到床头柜上，玩味的看向正在喝酒的齐悦。

　　半杯红酒下肚之后，女孩的脸颊立刻红润起来，美得不可方物。

　　已经被挑起一些火焰的林宇，自然不再控制，直接扑了上去。而空气中弥漫的不再是小情调，而是透露着青春气息的荷尔蒙味道。


第463章 朝圣

　　经过了一夜的极尽缠绵，林宇和齐悦在第二天醒来的时候，都觉得浑身发软，精神有些不佳。特别是齐悦，全身上下透露着别样的慵懒，这让林宇很受用。

　　出去吃早饭的时候，大家都是心照不宣的模样。夜里还霸气十足的齐悦，则一副羞怯的模样。

　　当天林宇就找来杰森，让他陪着自己去买机票，搞定一切之后，让对方拜陈西宁为师。这个杰森，一直无条件的帮助大家，所以陈西宁也没有小气，将提前准备一本习武纲要赠送给了对方。

　　听到陈西宁等人不日就将离开的消息，杰森感觉很沮丧。不过听到大家是得罪了某个巨头之后，他立刻建议大家马上离开。同时表示今天晚上就留在别墅，绝对不会去报信。

　　对方很讲究，林宇也不好多说什么，他唯一担心的就是这个杰森跟自己这边走得这么近，会遭到报复。

　　但凯撒那边，对于化境高手两死以上这个事，处理得异常低调，根本就没大动干戈，也没有雷厉风行的进行报复活动。整件事，透露出莫名的异常。对此林宇和袁娜都觉得百思不得其解。

　　第二天，来到机场送行的时候，林宇突然觉得自己也有点想家，不过他并没有多说什么，而是一一道别，交代一些事情。另一方面，有陈道林在，他很放心。

　　齐悦在离开之前，一副依依不舍的模样，叫住林宇不停的交代着什么。

　　而身体恢复了不少的潘素，则跟林宇说道：“如果可以，不要伤及孙立人的性命。他毕竟是我爹的干儿子。”

　　“我尽力而为！”林宇答应了一句，然后看下齐悦，说道：“记住我说过的话，照顾好阿姨，最好的每天不离左右！”

　　“好的，我知道啦，你也要小心。不管怎样，你都要记住，在大洋彼岸，有一个女孩，心里牵挂着你！”眼含氤氲的齐悦，挥手告别道。

　　目送所有人从安检口进去，林宇才和袁娜一起离开。连黄金蟒王都被带走了，所以一行就只剩下他们二人，这便叫轻装上阵。

　　当日，两个人并没有留在悉尼，而是一起去了墨尔本。

　　原因是他觉得这一次做的事比较危险，所以决定完成自己的一个梦想，到鬼步舞的发源地墨尔本，体验一下那激情的节奏。他这个梦，始于上一世，一直藏在心底，现在终于有机会实现啦。

　　在2003年，墨尔本鬼步舞还没有后来那么红火，但在墨尔本的地下酒吧等场所，还是非常受欢迎的，几乎无处不在。

　　林宇虽然在技巧上，比某些人更加成熟，但在鬼步舞圣地墨尔本，确实见识到了很多花样。也算不枉此行，没白来朝圣。而他学到的诸如在水中跳舞等创意，准备全部用到自己的酒吧里。

　　完成了上一世残留的这个愿望之后，林宇便和袁娜一起赶回悉尼，准备潜入药厂，阻止对方的实验，和悲剧的发生。

　　因为回到悉尼的时候，已经是凌晨时分，刚好是陷入药厂的最佳时间，所以林宇和袁娜根本就没有休息，而是各自换了一身夜行衣，直接朝药厂方向行去。为了避免太过醒目，所以袁娜没有带那柄赝品承影。

　　罗德纳尔留下的本子，里面记录的很详细，而且是用英文和汉字两种语言记载的。其中包括药厂的位置，负责人、具体地形，安保情况，密道等，都有很详细的描述。

　　这是一家化学合成药厂，生产时一般采用搪玻璃反应罐，常用的配套设备有：常压或高真空蒸馏装置、离心机、压滤机。此外还有高压反应釜、固定床或流化床、气相反应装置、液相催化反应装置以及离子交换柱等。

　　因为设备繁多，所以药厂的面积不小，而地下室的入口，却是在设备室内部的经理临时休息室里，不仅非常隐秘，而且装有六七个摄像头，只要是进入，就必然会被拍摄进去。

　　这是摆在林宇和袁娜眼前的难题，他们并不想暴露身份，毕竟凯撒的可怕，所有人都看在眼里。

　　“这本子里，没有记载集控室和继电保护室在哪里，如果我没猜错监控系统一定会在这两个地方中转。所以咱们在行动之前，必须躲开所有摄像头，成功找到集控室和继电保护室，并破坏掉整个监控系统，才能阻止被发现！”

　　距离药厂还有不到百米的时候，在清冷的凉风中，林宇凝眉说了一句。

　　袁娜则直接反驳道：“可是，我觉得那么重要的地带，摄像头一定和药厂其他部位的摄像头分开控制。否则不是普通工人就能控制了么！”

　　“那倒也是，不过以防万一，咱们还是得先潜入，找到本子里记载的那个药厂经理奥尔森，从他身上拿到钥匙。否则地下室近在眼前，也无法进去啊！”林宇小声说道。

　　药厂尽在眼前，他才意识到困难重重，因为想要不被发现，难上加难。

　　“要不然，这样吧？”在行动之前，蒙着脸的林宇，开口说道。

　　“哪样？”同样是一身夜行衣的袁娜，疑惑道。她觉得，对方是想到了好的点子。

　　林宇则微微一笑，敞亮的说道：“不如我们大摇大摆的进去，直来直往的行动，不要顾忌任何人，怎么样？”

　　“你疯了？”袁娜惊讶道。

　　“不是我疯了，只是觉得跟做贼一样的心里，做不了大事！”

　　“那好，干脆钥匙也不用找了，我有办法进去！”袁娜颇有气势的说道。

　　“什么办法？”这一次，换做林宇疑惑不已。

　　“我带了一枚手榴弹，这个是秒杀了一个对手之后得来的！”袁娜冷言解释了一句。

　　“行，给我。一会我扔。这个东西，我研究过的！”林宇说了一句，就朝袁娜伸出了手掌。

　　袁娜也没有犹豫，掏出手榴弹就递给林宇，随后二人跨马扬刀，直接朝药厂的正门走去。

　　准备来一场，直来直往的大破坏。


第464章 恐怖的嚎叫

　　有时候，心态不同，做事的过程中，行为便不同。开始时，林宇和袁娜是做贼的心态，所以有些底气不足。现在两个人，决定放手一搏，将生死等置之度外，倒是霸气了许多。

　　不过他们霸气四射来到药厂门口的时候，却并没有看到想象中的门卫。而且翻门而入之后，发现整个药厂中静悄悄的。这和罗德纳尔记载的有些不同。

　　“不对呀！怎么死气沉沉的，没有一个人的样子！而且灯也不亮，完全是一片朦胧夜色。本子里，可是说这里在夜间会灯火通明，而且有人值班巡逻的！”林宇疑惑的说道。

　　空气里弥漫着一股死气，这让他感觉非常不妙。

　　袁娜也是叹息道：“可惜我的宝贝们，都……要不然，可以很好查探一下，看是否有危险！”

　　“这样吧，你在这里等我，我进去查探一下！”林宇在寂静的夜色中，看了眼天空中的月半弯，小声说了一句。

　　却换来袁娜的一句鄙视，“以你的实力，万一遇见化境高手，还不知道会死多惨呢！反正都是要进去的，咱们一起吧！”

　　袁娜的质疑，林宇并没有放在心上，而是暗忖道：“遇见化境高手，死的也不一定是我！你们化境的高手，就算再强，也是肉长的吧！”

　　但他当然不能直接这么说，而是开口说道：“我觉得这个本子里记录的东西，真真假假，让人难以捉摸，咱们必须万分小心。”

　　“小心是自然的，你这话等于没说。走，进去吧。”说了一句之后，袁娜率先走在前面。

　　不过她没走两步，就被林宇拉住，“世间的事，瞬息万变。咱们做事的时候，也不能一成不变！现在听我的，改用潜伏的方式，朝地下室的位置前行！”

　　“我觉得，你很……很娘们！婆婆妈妈的！”觉得林宇很麻烦的袁娜，立刻鄙视了一句。

　　但行动上，她倒是很配合林宇，同对方一起陷入到绿化的树丛中，匍匐前进。

　　小心驶得万年船，林宇在发现异常之后，就猜测到一种可能。那就是罗德纳尔不是真心想帮助中国，而是不敢自己动手，想拿自己和袁娜当枪使。

　　两个人行至视野比较开阔，又很隐蔽的一处草丛之后，林宇再次拉住想要直接冲向厂房的袁娜，压低声音说道：“不要轻举妄动，这事透露着诡异。”

　　“你又看出了什么？”趴在林宇身边，利用草丛隐藏住的袁娜，小声问道。

　　“我眼睛什么都没看到，但用心看到了一些东西！”

　　心跳很快的林宇，说了一句之后，又看了看四周，说道：“你看看，这四周非一般的安静，连鸟叫都没有。四处散发着一种死气，我怀疑，这里的人，很可能已经被全部杀死了。动手时间，可能是昨天夜里，或是更早的时候！而且动手的人，应该非常专业，因为空气里没有弥漫一点血腥味。”

　　身体同样发凉的袁娜，稍微思忖了一会，说道：“你说的，确实有道理。这里面，必然藏着某些秘密。咱们先这样静观其变吧。实在不行，就潜伏到白天。”

　　“我也是这个意思。白天还没人的话，就直接等到第二天晚上。如果还是没动静，咱们再行动！实在不行，就直接撤离，毕竟罗德纳尔的本子，咱们不能全信。”林宇尽量压制声音，说了一句。

　　可能是因为身在药厂，他总觉得空气里的气味，很不对劲。好像，好像有一点发臭。

　　袁娜虽然是化境的高手，但也不是万能的，在这种时刻，她也只能和林宇一起在朦胧的月色下，安静的爬在草丛里，耐心等待事情的发展变化。

　　就这样，在两个人一言不发中，时间静悄悄的走过了一小时。药厂之中，还是静悄悄的，没有任何声息。

　　袁娜，突然开口说道：“要不然这样，你先离开，我突然也有种不好的预感，觉得这里的气味不大对！”

　　“不行，我不会现在离开的，留下来陪着你，两个人也互相有个照应。而且，我好像，又想到了什么！”林宇小声说道。

　　“想到了什么？”袁娜疑惑的问道，她的眸子很清澈，完全是不染尘埃的模样。

　　被她这么一盯，林宇觉得像是被看穿了内心的状态一样。稍微组织了一下思路，他说道：“我突然想通一件事！在梁天那个别墅的门前。被罗德纳尔轻松击杀的两个人，应该是装死！你想啊，如果两个化境高手真的被杀，那么凯撒会无动于衷吗？我想，正因为是他们没死，所以在这几天中，才没人来找咱们的麻烦！”

　　“经你这么一说，我也感觉到了一些蹊跷！那两个化境的高手，被杀死得太简单了，绝对不符合常理！这样看来，想要把咱们当枪使的人，应该他们三个人！三名化境高手！”这么一想，袁娜也是冷汗直流。

　　到这一刻，她觉得自己和林宇，还是太过冲动，做事欠缺一些考虑，犯下了少年人容易出现的错误，那就是毛躁。

　　“所以稳妥起见，咱们就静静待在这里吧，最起码得确保自己的安全！”林宇继续说道。

　　“啊！”

　　就在这时候，原本静悄悄的药厂中，竟然传出了一声撕心裂肺的嚎叫声。静夜中的这声嚎叫，不仅刺耳，还隐约透露着一丝悲凉。

　　“小心，咱们开始不要说话了！”毕竟实力更强一些，袁娜在这时候，相对来说算是冷静的。

　　“啊！”

　　袁娜话音刚落，那恐怖的嚎叫声，再次响起，听起来越加让人不寒而栗。

　　“啊！”

　　没过多久，让人毛骨悚然的声音，再次响起。相比于前两次，这一次嚎叫传来的地点，距离林宇和袁娜要更近一些，让他们的心一下子提到了嗓子眼。在静谧的药厂中，突然听到这种似人非人的嚎叫声，对心理的冲击相当大。

　　“啊！”

　　几秒钟之后，第四声又传了出来，距离好像更近了……这一次的嚎叫，听起来好像更加悲凉。

　　“到底是什么东西发出的声音呢？”毛孔炸起的林宇和袁娜，紧张的想道。


第465章 杀出个黎明

　　“啊……”

　　在林宇和袁娜感觉到惊惧的时候，这恐怖的声音再次响起，而且距离越来越近，让人有种不寒而栗的感觉。

　　“快出现了！”

　　又过了一会，林宇开口小声说道，他听到了窸窸窣窣的脚步声。

　　“别说话了，屏住呼吸，免得被发现。”这时候，袁娜轻声提醒了一句，她放大的瞳孔，紧紧盯着脚步声传来的方向。

　　这脚步声和嚎叫声，来自厂房里面……所以回音很重，听起来飘忽而凄惨。

　　袁娜提醒一句之后，林宇自然不敢再出声，屏息凝视看向厂房的方向，静静关注着。

　　突然，断断续续的嚎叫声消失了，取而代之的是响亮的撞门声。

　　“砰……砰……砰……”

　　正对着林宇和袁娜的厂房正门，如同被拉开的弹弓一样，被撞出惊人的弧度。

　　看到原本厚重的铁门马上就要被撞开，林宇莫名就心头一紧，他觉得厂房里面应该不是人。如果是人的话，肯定不用撞，直接从里面开锁就行啦。

　　他身边的袁娜，也调整身体的状态，让自己处于备战状态。

　　“砰……砰……啪……”

　　铁门被撞飞的一瞬间，潜伏在草丛中的林宇和袁娜，借助朦胧的月光，看清了撞门的是什么。

　　好像……是一个人。但，应该不是人。

　　他看面相应该是一个华裔，不过脸颊颇为苍白，眼神极为空洞，额头的位置还在不停流血，流出来的并不是温热的血液，而是暗红色有些凝固的血，看起来非常诡异。

　　看到这个身影，一步一步走出来之后，林宇心中大惊，几乎控制不住自己的情绪。

　　根据上一世看过的一些电影猜测，这个东西好像是……好像是丧尸！它看起来，和《生化危机》中的丧尸几乎一模一样。同游戏《求生之路》里的那些丧尸怪物，也极为相像……

　　“难道！难道这些人研究出了类似Solanum的病毒……如果这种东西投入到中国，那后果绝对不堪设想啊！”

　　林宇随便想了一下，就感觉浑身发寒。他赶紧利用脑中的搜死系统查找起关于丧尸的资料。

　　了解到，丧尸俗称活死人，但这并不一定是真的死者复活，可能是用强力药物迷昏被害人后，再利用幻觉药物跟催眠控制被害人的结果。像是在海地，常有许多丧尸传说，其实是巫师用药物迷昏被害人后，再用幻觉药物跟催眠控制被害人。

　　可以理解成没死彻底的尸体，掌管思考的大脑严重受损，但仍然能保留一些低等动物般的思考。小脑功能大量保存，动作迟缓却不走样。疼痛感、恐惧感等人类先天弱点反倒一概消除了。可以说丧尸是从人演变成大脑退化严重的一种生物。所做出的行为属于地球上所有动物的本能，譬如本能的找食物、清除异己。

　　而一般被这种可怕生物咬到或抓伤的人，必将成为他们的一员。这就代表，如果这种病毒，被投入到我国的某个城市，那现实版本的《生化危机》真的有可能发生。

　　随便查看了一下资料，林宇便倒吸一口凉气，同时也对丧尸的一些基本情况有所掌握。如果资料上，说的是真的，那么杀死他们的方法，只有两种。一是，砍掉脑袋。二是，切断脊椎上的神经中枢。

　　“快跑，别发呆了！”

　　就在林宇查看资料的时候，他耳边突然响起了袁娜的惊叫声。

　　被打断的林宇，抬头一看，发现这个应该是丧尸的生物，竟然距离自己只有两米远，它身上那腐臭的气味，都已经扑面而来。

　　他反应过来的这一刻，这个脸色极度苍白的丧尸，已经朝他抓来。

　　“晕！大意耽误事啊！”林宇心中猛然一惊，想要躲避已经来不及啦。

　　关键时刻，袁娜助跑了一下，直接朝这活死人直接踹出了一脚，依靠化境的强大力量，将其踢飞到六七米远的位置。

　　躲过一劫的林宇，也不顾心慌，拉起袁娜的手，喊道：“咱们先离开这里，赤手空拳，是很难杀死它的！”

　　果然，他的话音刚落，被踢飞的丧尸直接起身，再次朝他们扑过来。不过利好的是，他速度并不快。

　　正因如此，林宇和袁娜有充足的时间逃开。面对这种不死不活的东西，他们两个心里也十分惊惧。在慌张间，直接逃离药厂，朝别墅的方向奔跑。

　　其实以实力而言，袁娜赤手空拳杀死这丧尸也不是难事，但难保不被抓到一下。而朝别墅奔跑的过程中，林宇不停解释着这种东西的习性。包括，它们会紧追不舍的这个特点。

　　回到别墅之后，袁娜直接将那把同真品相似度极高的赝品承影递给了林宇，说道：“你实力弱，一会用这个，我再找合适的武器！万一那东西跟踪过来，咱们便奋起一战。”

　　“不，我觉得咱们不能坐以待毙！不如逆袭，杀回去！很明显，那种东西，是从药厂跑出来的。咱们现在去的话，还有见到背后黑手的机会！这件事，咱们必须要破坏！就算付出生命……否则，后果不堪设想！”林宇坚决的说道。

　　他没有接过承影，而是让袁娜帮其寻找其他的趁手武器，最终对方给他找了一把异常锋利的软剑。而这把软剑，名叫斩龙，其实是袁娜的腰带。

　　“你不怕这种东西么？”走出别墅的时候，袁娜好奇的问了一句。以她化境的实力，在面对丧尸的时候，也不禁感觉胆寒。

　　林宇则笑着说道：“怕是肯定怕的！毕竟这种东西，那么恐怖。只不过，我不希望未来某一刻，咱们居住的城市，会变成和电影里一样的丧尸之城！仅此而已。”

　　“其实你还挺善良的，只不过有点爱管闲事，思维也太活跃，这不是好事！人生，不一定要锋芒毕露，其实你平平凡凡的活着，可能会更快乐！回国之后，老实做个普通人吧。某些世界，太危险，有今天没明天。”袁娜轻声说了一句。

　　这时候，天边的启明星依然亮起，黎明就要来临了。那头似人非人的丧尸，也出现在了林宇和袁娜的眼前。

　　面对这头丧尸，林宇冷笑道：“就让我们，杀出个黎明吧。”


第466章 非我族类，其心必异

　　“就让我们，杀出个黎明吧！”

　　林宇大喊一声之后，并没有犹豫一分一毫，直接冲向了尾随而至的那头丧尸。

　　“嗖！”一声，他人还未至，尖剑便划过这头丧尸的喉咙。

　　这头丧尸，行动颇显缓慢，对于含怒一击，根本就避无可避，只能硬挨这一下。只是它的皮肤和骨头，要比普通人坚韧许多，林宇的软剑，没有一下砍断其脖颈。只是划破了皮肉，流出黑红色的血液。

　　而被划破脖颈的这头丧尸，根本不畏疼痛，毫不理会伤口，直接凶狠的抓向林宇。

　　这时候，跟着冲过来的袁娜，像光一般直接疾奔过来，先是砍掉了这丧尸的一双手，紧接着霸道地砍飞了它的头颅，帮林宇解了燃眉之急。

　　“一会你主要是保护好自己！另外，我也会保护好你的！”一击得手之后，袁娜开口说道。

　　“你放心吧，虽然说生死有命，但我还是非常惜命的，不仅一般人拿不走，就连老天也很难拿走的！”林宇笑了说了一句，然后继续说道：“咱们现在不能继续往药厂走。还必须将这头丧尸的尸体掩埋起来。省得这东西被有心人发现，惹来不必要的麻烦！”

　　“掩埋？那并不是万全之策！你离远一点！”

　　袁娜冷声说了一句，然后掏出一个小瓶子，往丧尸的躯体上倒了一点点粉末，随即这丧尸躯体直接灰飞烟灭，只留在浓重的臭味。

　　蓦然间，林宇确定道：“你发现了吧？这东西，身上其实一直是散发着臭味的。只不过，死之前，这种气味并不浓烈！而药厂之中，这种臭味，甚至和这一刻的气味差不多！很可能……”

　　“很可能有大量的丧尸！我们必须赶快，不能让这些东西离开药厂！否则那些手无寸铁的普通人，必将遭难！”袁娜说了一句，然后继续道：“事不宜迟，我们走！”

　　说罢之后，就加快了脚步，原路朝药厂奔去。林宇则紧随其后，不离半步。

　　一路上二人一言不发，只是悉心留意着路上的动静和气味，以保证自己的安全。

　　让他们稍感欣慰的是，回去的路上，并没有发现任何丧尸，偶尔经过的车辆和往日一般缓慢而行。

　　再次回到静悄悄的药厂之时，天色已经亮起，药厂门口的公路上，不时会有车辆路过，但一个行人都看不到，这异常诡异。

　　“走，我们进去！直接进入厂房，看个究竟！”行至大门的位置，林宇提议道。

　　“好，我们走！”袁娜也附和了一句，可是没有几步，她立刻惊呼道：“里面有打斗！”

　　“那怎么办？”林宇疑惑道。

　　“如果我们想控制那丧尸病毒的流传，就必须扼杀掉一切的可能性！走吧。”袁娜很霸气的说道。

　　虽然悉尼有某些庞然大物存在，所以化境的高手许多，但此刻，她怡然不惧。

　　受到影响的林宇，也紧随其后，直接朝厂房的方向奔去。

　　而此刻的厂房之中，正在进行一场激烈的搏杀。

　　使用双截棍的罗德纳尔，金发美女艾维娜和黑人猛男德鲁欧巴，正和一大群丧尸拼杀着。

　　若论实力来看，这些丧尸哪里是三个化境高手的对手。只不过这些丧尸已经成了行尸走肉，不畏疼痛，不惧生死，而且被其抓住或咬到，就会被感染，这非常可怕。

　　即便是罗德纳尔，金发美女艾维娜和黑人猛男德鲁欧巴实力出众，也不敢掉以轻心。

　　“该死的！罗德纳尔，你不是说那对中国情侣已经冲进来了么！在哪里？在哪里？”在拼杀中黑人猛男德鲁欧巴抱怨了一句。

　　“我想他们一定是冲进地下室啦！你别忘了，咱们来的时候，厂房的门，是打开的！你以为这些没有智商的生物，会自己开门吗！”用双截棍敲碎一头丧尸头颅的罗德纳尔，不爽地回了一句。

　　“我觉得你是在撒谎，估计引我们两个来这！你是要害死我们！”德鲁欧巴喋喋不休道。

　　“引你来这的，不是我，而是能将人变成丧尸的Solanum病毒！”罗德纳尔冷哼道。

　　德鲁欧巴，听到这句话之后，更加不爽，骂道：“看你又说谎了！你来之前不是说这病毒叫什么RPKN13吗！”

　　“你如果不相信我，可以现在离开。这些该死的丧尸，根本就拦不住你！不过我必须提醒你一句，东京落叶组的一名负责人，说会出价二十亿美元，买类似的病毒。而美国黑手党那边……巴西毒枭那边……金三角军火商那边……”罗德纳尔凶猛的砍杀着。

　　“好吧！看在钱和上帝的面子上，我就原谅你这一次，善变的美国人！”德鲁欧巴，微微一笑，露出一口洁白的牙齿。

　　金发美女艾维娜则喊道：“还有不到二十头丧尸，我们快点杀，争取在十分钟之内冲进去！绝对不能被那两个中国人得手！”

　　“好的！”黑人猛男德鲁欧巴，手持一炳巨斧，冲进丧尸群砍了又砍。

　　正因为他们分神聊天，才没有发现林宇和袁娜刚刚来到厂房门口，就屏息凝视地弯腰躲在窗户下面。

　　而偷偷看了眼厂房中的丧尸之后，林宇的一颗心直接被怒火点燃。因为随意看去，这些变成丧尸的，都是黑头发黄皮肤的东方面孔，估计都是华人。

　　“该死的！拿我们华人当试验品！一个个畜生们，等着吧！”他心里暗忖。

　　林宇身边的袁娜，也露出一副愤怒的表情。她深切的体会到，什么叫非我族类，齐心必异。

　　他们两人曾经听潘素讲过，这些华裔的员工，基本都是在国内赚不到钱，出国来淘金的。而他们出国后，才发现国外并不是天堂。心地善良的潘素，就像救世主一样，收留了一批又一批华裔劳工，让他们在异国他乡，有个安稳的工作。

　　只不过，现在……

　　想到这些人远在国内的丈夫、妻子或老人、孩子，林宇心中怒气更甚。同时在心里萌生了在各国建立华人同盟的想法。

　　而这时候，罗德纳尔等人，将厂房内的所有丧尸全部击杀。三个人带着期待的眼神，直接朝地下室的门走去。


第467章 各方齐聚

　　“德鲁欧巴，你去开门！”三个人来到通往地下室的铁门面前之后，罗德纳尔命令了一句。

　　“喂，你怎么不去！”黑人猛男德鲁欧巴，不忿的揶揄道。

　　金发美女艾维娜则无奈的摇了摇头，这一白一黑两个人，都是喜欢她的！而武者的世界，强者为尊。她夹在中间，也不好说些什么。

　　看到德鲁欧巴不配合，罗德纳尔脸色一沉，怒喝道：“你别忘记！我不止是凯撒手下的星组组长！更是咱们三人行小队的队长！”

　　“好吧！”吃瘪的德鲁欧巴，嘀咕了一句。

　　然后他飞起一脚，直接将厚度达十厘米的铁门一下踹开，以发泄心中的不爽。不管他嘴上承不承认，心里都清楚，自己的实力不如罗德纳尔。

　　“艾维娜，一会要小心一些！”

　　德鲁欧巴踹开铁门之后，罗德纳尔关心了美女一句。

　　“我会的！你们也要小心。”艾维娜冷声说了一句，然后继续说道：“我速度快！打头阵！”

　　便率先走在狭长的走廊里。而这条走廊的墙壁上，贴满了一面又一面方方正正的镜子，看起来十分诡异。

　　“嘿！艾维娜，你快回来！”这时候，黑人猛男德鲁欧巴，开口喊了一句。

　　等艾维娜回头之后，他露出一嘴洁白的牙齿，说道：“宝贝回来，你抢什么风头。”

　　说罢超过艾维娜，小心翼翼的走在前面。这条上下左右贴满镜子的走廊，长约二十米，他很快就来到尽头。只不过，来到尽头之后，德鲁欧巴发现，前方其实是绝路。看似无限延绵的走廊，其实并不是很长。

　　“嘿，你们两个过来看一看，这事很蹊跷啊！”德鲁欧巴疑惑道。

　　而罗德纳尔快速跑过来之后，也是露出错愕的表情，说道：“上一次我陪同凯撒过来视察，看到的这条走廊，虽然也是贴满镜子的，可是大概走了三十米之后，就到了地下室的真正入口处……”

　　“那我们劈碎前面的镜子，不就得了！”德鲁欧巴端起了手中的巨斧。

　　这时候，罗德纳尔赶紧阻止道：“不要轻举妄动，难道你没有发现，这里的臭味，要比厂房中更加浓烈么！”

　　“可是，那怎么办？”金发美女艾维娜，疑惑道。

　　几个人中唯一进过实验室的罗德纳尔，微微沉思了一下，说道：“咱们现在算是走到了二十米。距离地下实验室的入口，大概还有十米。如果我没猜错，这十米之中，应该是堵满了丧尸。而实验室里，我估计所有人都感染了病毒，无一例外变成了丧尸！否则不会出现这种情况！我的意思是，咱们现在迅速撤离！因为这里太过危险。而且咱们不知道这病毒是怎么传播的，万一染上，就玩完啦！”

　　“都到这里，你要退却？这，不是你的行事风格！你这种人，连别人的女朋友都坚决要搞到手，距离病毒这么近，不搞了吗？”听到罗德纳尔萌生了退意，脾气火爆的德鲁欧巴，开口质疑道。

　　“我是替你们两个着想，因为艾维娜怀了你的孩子！”罗德纳尔冷着脸说了一句。然后继续道：“所以你们两个，赶紧离开吧。要死，还是便丧尸，让我一个人来吧！”

　　“这……这……”听到这话之后，德鲁欧巴连续眨了五六下眼皮，然后惊讶道：“真的么？”

　　金发美女艾维娜则点了点头，说道：“已经两个月啦，我还好意思和你说！”

　　“好！这个病毒，咱们一定要得到。做完这一次，就找个小岛，一起生活！”得到这个消息之后，德鲁欧巴情绪明显高涨了起来。

　　说完之后，直接劈开了走廊尽头的镜子。在稀里哗啦的脆响之中，三个人终于揭开谜团，原来在十米左右的走廊里，果然挤满了攻击性极强的丧尸。这些丧尸，有不少皮肉已经腐烂，发出浓重的恶臭。

　　而不远处的实验室门，正敞开着。只不过门的附近，里里外外全是丧尸。到了这里，丧尸已经不再全部是华裔，西方面孔也多了起来。

　　“好家伙！来得正好！”

　　面对这一排排的僵尸，正处于兴奋状态的猛男德鲁欧巴，抡起斧子就开始砍杀。罗德纳尔则调整了一下双节棍，让齐露出几条钢刃，然后和德鲁欧巴并肩作战。

　　金发美女艾维娜，则蹲在地上，掏出背包里的一些东西，在走廊里组装起遥控炸弹。这是他们准备得手之后毁尸灭迹的。退一步讲，也是失败之后，用来同归于尽的。

　　在他们同丧尸激烈搏杀的时候，尾随在后面的林宇和袁娜，则躲到了厂房内一个非常隐蔽的角落里。距离通往地下室的走廊，大概有十米远。

　　在他们躲进去之后，厂房里突然出现了十几名忍者，带头的一个，明显是化境的实力，他嘀嘀咕咕的用日语说了一堆，然后带人冲进了走廊。

　　“呵，还真是狗咬狗了！”他们进去之后，林宇轻声说道。

　　袁娜则眼神一变，说道：“不好，又有人来！”

　　果然，在走廊里乱作一团之后，厂房门口又出现了四名化境的高手，这些人是凯撒手下的高手，接到警报来解决问题。

　　他们几个听到走廊里的打斗声之后，分成两组埋伏在了走廊的入口处，手持武器埋伏着。

　　而那十几名气势汹汹的忍者，还不到三分钟，就被罗德纳尔一个人秒杀，极其的悲催。可就在这时候，独自抵挡丧尸的猛男德鲁欧巴，不小心被丧尸抓破了手臂！

　　被抓了一下的德鲁欧巴，瞬间狂暴了起来，疯狂的抡起巨斧，朝堵在实验室门口的丧尸们砍去，一时间，勇猛至极。

　　没有看到德鲁欧巴中招的罗德纳尔则继续回来帮忙。很快，他们就依靠超越正常人的实力，硬生生砍出一条通道。

　　只不过，刚刚进去到实验室里，他们就被眼前的情景惊呆了！

　　这里哪里还是实验室，已经完全变成了人间炼狱修罗道场。在血肉横飞的这片区域里，丧尸们正在互相啃食着。

　　而一瓶墨绿色的液体，被悬挂在了顶棚上。这是Solanum发明者卡考博士被咬伤之前，做的最后努力。


第468章 灰飞烟灭

　　看着高高悬挂在实验室顶棚的墨绿色液体，罗德纳尔立刻露出激动的神色，大声喊道：“就是那瓶液体，当时我看得清清楚楚，就是这液体能麻醉人的神经，让大脑退化变成活死人！”

　　“那还等什么！我们赶紧杀进去吧！”德鲁欧巴大喊了一声。

　　“不行，后面有不速之客！”这时候，金发美女艾维娜小声提醒了一句。

　　她话音刚落，凯撒手下月组的四个高手，就出现在走廊的尽头。这四个是罗德纳尔等人的死敌，鏖战过许多次。

　　所以两组人照面之后，也没有过多的废话，直接战到了一起。

　　只不过地下室里面积不大，他们在对抗的同时，还得应付闻风而至的丧尸们，场面一时激烈到极点。

　　而对抗的时候，德鲁欧巴渐渐感觉到了身体的异常，被感染区域皮肤变成了紫褐色，伤口不仅迅速结荚，还有强烈的疼痛感袭来。

　　明白自己要不了多久就会变成可怕丧尸的德鲁欧巴，心里逐渐转变，他想牺牲自己成全罗德纳尔和艾维娜。

　　于是在德鲁偶尔不畏生死的拼杀中，他们的三人组，微微占据一些上风。只不过，他身上受的伤，越来越严重。

　　在实验室里为了墨绿色的Solanum病毒拼杀时，躲在高压反应釜后的林宇和袁娜，缓缓走了出来。

　　“估计不会再来人了，我们要怎么办？”感觉冲进去抢夺病毒不是明智之举的袁娜，疑惑道。

　　林宇则笑了笑，摘下腰间的手雷，说道：“咱们不是有这个么，你看那边，有几桶油。咱们把油桶放到走廊里！到时候，既能炸毁通道，还能引发大火，他们肯定必死无疑，而那个病毒，也将在烈火中泯灭！”

　　“这样做，会不是太残忍，而且有违武者精神！”袁娜有些纠结的说道。

　　“现在哪里还能管那么多！为了防止恐怖病毒的流出，咱们只能这样做啦！否则流传出去，恐怕全世界都会……”林宇面露坚毅，说话间已经朝油桶走去。

　　袁娜虽然有些不情愿，但也加入到挪动油桶的队列中，其实他们搬动油桶作弄出的声响并不小，不过实验室中的混战太激烈，各个小心翼翼，所以都没发觉入口处二人的行动。

　　“要不要把油倒出来？”搬过来五六桶之后，蓦然间有些紧张的袁娜，小声问了一句。

　　林宇则摇了摇头，说道：“不用！一会只要手雷爆炸，带动油桶爆炸，他们必然出不来闷在里面！而且实验室中，能长期生活，所以必定有通风口，火不会灭！”

　　“很残忍的感觉！”袁娜嗤之以鼻的嘀咕了一句。

　　“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！如果让他们带出来丧尸病毒，必然生灵涂炭！给你十秒钟时间，你先走远点！万一我出意外，记得回国的时候，和我家人说一声！我家在滨城。我妈开了一家春华美容院。行了，快走吧！”林宇神色凝重的说道。

　　他实在不确定手雷带着油桶爆炸，连带着厂房内的设备爆炸，能有多大威力。

　　听到这话的袁娜，脸色一沉，冷冷的说道：“要走一起走，要留一起留！”

　　“你快走！不要给我添乱！”一直以来林宇和袁娜说话都很客气，但此刻他动怒了，因为拖延一秒，就会危险一分。

　　“你先走，我来扔手雷！”这时候，袁娜倔强的说道。

　　林宇直接勃然大怒，含怒说道：“你快走，听到没有！再浪费时间，他们就出来了！不要逼我和你翻脸！在大事面前，你婆婆妈妈干什么！”

　　“无论你说什么，我都不会走的！”袁娜执拗的性格，在这一刻暴露无遗。

　　同一时间，走廊里，却传来了跑步的声音，在紧急时刻，林宇大声喊道：“走，一起走！”

　　喊话的同时，跑到厂房门口，拉开手雷的拉链，直接投了进去。

　　“轰隆！”

　　片刻后一声震天动地的声响默然想起，随之而来的是更猛烈的连环爆炸。在强烈的爆炸声中，砖头瓦片甚至是机械，都如天女散花般，被炸裂开来，有的甚至崩出近百米远。

　　并肩朝远处狂奔的林宇和袁娜，就算速度再快，也没有这些断壁残垣飞行的速度快。

　　在爆炸声响起之后，他们不仅被爆炸的轰鸣声震得耳鸣，而且身上也挨了许多下，一时间二人看起来灰头土脸，狼狈不堪。林宇的后背的衣衫，已经破烂不堪，而且被鲜红色的血液。

　　待二人跑出药厂的院落之后，他们心里都有劫后余生的庆幸。

　　“没想到这东西威力这么大，我想他们应该都已经飞灰湮灭了吧！”看着瞬间崩塌，湮灭在熊熊烈火中的厂房，林宇感叹了一句。

　　刚刚平静下来的袁娜也是心有所感，只不过她觉得耳朵有些不舒服，勉强能听清楚对方的话。

　　她赞同的说道：“我想，这一切都已经湮灭，咱们的任务也就完成了！为了避免凯撒发现，咱们现在就立刻离开，去墨尔本，然后到新西兰坐飞机回国。”

　　“啊？你说什么？”在刚才的地动山摇中，林宇没有捂住耳朵，所以彻底耳鸣了。

　　“我说……”袁娜大声喊了一句。

　　“你说什么，我还是听不到啊！我可能是耳鸣了，不过不要紧，你能听到就行！厂房这边已经陷落到地下，估计地下室已经彻底被掩埋，病毒也已经渗入泥土！你觉得呢？”林宇看向袁娜，征求对方的意见。

　　“行，我们走吧，咱们已经尽力了！”袁娜叹息了一声，继续说道：“走吧，我带你去看耳朵，然后……”

　　可就在这时候，袁娜的脸色突然大变，惊呼道：“小心！”

　　但距离她只有两米远的林宇，根本就听不到她的任何语言，只是疑惑的问道：“你怎么了？是不是发现了什么？”

　　说完之后，才好奇的转头看向身后。这一看，林宇惊异的发现，有一个身上带火的丧尸，正朝他扑过来。他想躲避，已经来不及了，因为这丧尸奔跑的速度太快啦。


第469章 为知己生，为知己死

　　面对突然袭来的浴火丧尸，林宇感觉距离死亡无比接近，因为他知道只要被抓破一点皮，都必将感染Solanum病毒。

　　“难道就这样，死掉么？不甘心啊！”避无可避的情况下，林宇心头猛然震颤。

　　他和袁娜都是耳朵被震坏，听力受到的影响很大，所以才没及时发现这浴火的丧尸。

　　这丧尸，就是在爆炸中，唯一没泯灭的德鲁欧巴。大爆炸之前，怀孕的艾维娜被对方生生撕裂，所以他心中有强大的怨念。在化为丧尸之后，竟然硬生生从地下爬了出来。

　　在林宇呆住的时候，距离她很近的袁娜，瞬间爆发了最快的速度，直接将他推了出去。她自己则被猛然冲过来的丧尸德鲁欧巴撞了个正着。被撞飞的时候，袁娜的手臂，被抓出了一道深深的血痕。

　　被推倒在地的林宇反过来之后，立刻看到了袁娜手臂被抓伤的画面，他心头猛然震颤，眼中的泪珠直接涌动起来。

　　控制不住大喊道：“你怎么这么傻！”

　　“我愿意！”

　　知道林宇听不到的袁娜，轻轻说了一句，就和浴火的丧尸德鲁欧巴对上了。反正已经被抓破，她心里也就不再有畏惧。

　　同一时间，她怕林宇听不到，用尽全力喊道：“现在，你赶紧逃走！有多远走多远！不要回头，赶紧走！”

　　只不过眼含氤氲的林宇，没有一点反应，而是呆滞的站在原地。他此刻的心情，比崩塌的药厂厂房还要糟糕。

　　和袁娜认识的初始，他觉得对方全身都是蛇，还居住在蛇屋之中，是一个很恐怖的存在。经历过拍卖会事件和以后的一些接触，他觉得这个女孩其实挺单纯的，形象上也不是自己想象中那样恐怖。相反，她十分漂亮。

　　而且为人也不错，虽然说话的时候都是冷冰冰的感觉，但心肠其实很热，对自己是有求必应，无条件帮了他一个又一个忙。

　　现在，竟然……

　　“你快走，你快走呀！”和丧尸德鲁欧巴打斗的过程中，袁娜不停呼喊着。

　　陷入到深深愤懑中的林宇，虽然耳朵听不清，却能感觉到对方在喊什么。袁娜中了丧尸毒之后，还在担心着自己，这让林宇泪流满面。他知道，被丧尸抓到，应该没有任何的救治方法。

　　在静默无声之中，彻底爆发的林宇，疯狂的吼道：“你怎么这么傻！你怎么这么傻！”

　　“你赶紧走！我支持不了多久的！如果我变成了丧尸，你必死无疑！”袁娜已经吼破了嗓子。

　　她手中的仿真优雅之剑承影，则不停挥舞着，朝着火的丧尸德鲁欧巴猛砍。

　　只不过，在烈火中渐渐被烧焦的德鲁欧巴，生命力异常的顽强，而且爆发力十足，逼得袁娜节节败退。一时间，狼狈不堪。

　　“我们一起泯灭它！”

　　想到一直以来袁娜对自己的维护，林宇心一横，提起掉落在上的软剑，朝浴火的丧尸德鲁欧巴冲了过去。

　　大声喊道：“与其逃走，我宁愿被你杀死！”

　　“你也一样傻！”袁娜嘀咕了一句，然后瞬间爆发强大的能量，狂吼道：“独孤九剑！破！”

　　巧妙地挥出无比凌厉的一剑，饶是丧尸德鲁欧巴力量惊人、速度惊人，也没有抵住这一剑的攻势，被一下刺破胸膛。

　　只不过，刺破它的胸膛，到的作用不是很大。还没有彻底被烧毁的德鲁欧巴，那被烧焦的双臂，依然在不停挥舞着。

　　空气中弥漫着，来自它的糊味和尸臭味。

　　这时候，从丧尸德鲁欧巴身后跑过来的林宇，刚好也挥出一记软剑，对准它的脖颈反手划了出去。

　　“嘭！”一声过后，林宇发现，这丧尸德鲁欧巴简直又黑又硬，用软件根本就砍不伤。

　　他甚至怀疑，这家伙是被火烧成了钢。

　　倒是林宇这一下，立刻引来丧尸德鲁欧巴的注意，被偷袭了一下，它立刻回头扑了过来。

　　这丧尸德鲁欧巴在生前是化境的实力，变成丧尸之后，力量更是大了好几倍，对林宇威胁极大。

　　被其随意一抓，林宇便觉退无可退，只能挥舞起软剑，想要硬抗这一下。只是他觉得，自己面对这丧尸有些螳臂当车的意思。

　　身上带着火，但没有完全烧焦的丧尸德鲁欧巴，则朝林宇发出了致命的一击，如果被他抓到，现在不死，也必然会变成丧尸。

　　关键时刻，得到缓冲的袁娜，化作一道白影，猛然朝背着她的丧尸德鲁欧巴砍去。

　　而丧尸德鲁欧巴的这次回头，让它彻底失去了脑袋。

　　在其头颅落地之后，袁娜用剑在地上写到：“你赶紧离开，再过一会，我可能就变成丧尸了，肯定会杀死你的！”

　　“不，我绝对不走。这世界上，有很多人，对我很好。但为我牺牲性命的，只有你一个，所以我不走！”情绪很低落的林宇说道。

　　“你干嘛这么倔强，在遥远的大洋彼岸，还有很多人，在等着你！你的女朋友，你的父母……”脸色很不好的袁娜，奋力用剑划到。

　　“我知道有人在等着我。但是我知道，他们一定会理解我的。现在，我只想陪伴你走过最后一段路！”林宇盯着对方的眼睛，开口说道。

　　眼睛里闪烁着点点泪花的袁娜，轻轻划到：“你好傻！这是徒劳的牺牲。”

　　“我觉得，我一生的价值，全部体现在此刻。为知己生，为知己死。”林宇突然笑了起来。

　　原本想要击晕林宇，自己投入到茫茫大海之中的袁娜，在对方说出知己两个字之后，突然心生不舍，不想就这样离别。

　　于是用剑继续划到：“我们去海边吧，等我不行之前，就直接走进海里。这样子，就不会伤害到其他人，也不会把丧尸病毒流传。最关键的，是不会伤害你。”

　　说这话的时候，袁娜已经显得无比虚弱，甚至手中的剑，都无法握紧，看起来随时会晕倒的样子。

　　将这情况看在眼里的林宇，沉默了片刻，说道：“走吧，我背你去海边，就像拍卖会那天一样。”

　　“好。就像初始的那样！”袁娜没有再用剑，而是轻声嘀咕了一句。


第470章 拥有我吧

　　听不到袁娜说什么的林宇，能在表情中看懂她意思，于是弯腰说道：“上来吧，咱们慢慢走到海边，反正距离不是很远。”

　　“我倒是希望，距离好远好远，咱们怎么走都走不到……”脸色苍白的袁娜，觉得自己越来越虚弱。

　　不知道自己什么时候会变成可怕丧尸的她，甚至想到自己会不会在变成的一刻，直接咬断林宇的脖子。这么一想，她嘴角流露出一丝淡淡的笑容。

　　林宇则安静的走着，反正听不到，所幸他什么都不说，至于袁娜何时会变成丧尸这个不得不面对的问题，被其直接忽视掉。

　　在林宇面前，一直是强势状态的袁娜，则收起了身为高手的那份骄傲，不停嘀咕着什么，跟普通的女孩一般无二。

　　她生平，第一次如此天真。

　　“其实蛇王king的名字，是黄金蟒王的，而王不就是king的意思么！那是师父的意思，她说我叫king比较霸气。能遮掩住，我性格上柔弱的那部分！”

　　“在医院见到你的时候，其实我是接了单子，来杀一个人。威胁你帮助我，只不过是感觉在异地他乡，有些寂寞，想要找个说话的人。找上你，是因为你在飞机上，很骄傲的样子，所以我想教训你一下。”

　　“拍卖会的时候，之所以没有穿我的战袍，导致七彩天蛇全部被害。原因其实是，我想穿漂亮一点，就这么简单。拍卖会的时候，之所以不选择乘坐飞机离开。是想在你面前，显得镇定自若。”

　　“后来才发现，你是昆仑的传人，和我所在的教派又很大渊源。其实黄金蟒王，便是来自于昆仑。到今天为止，已经几百岁了。”

　　说到这里，袁娜感觉自己越来越疲惫，甚至很难睁开双眼，所幸她就不再睁眼，静静躺在林宇的左耳边，继续述说着。

　　“女孩齐悦出现之后，其实我心里感觉酸酸的……可能是嫉妒了……到这个时候，我才发现，自己喜欢上你了！可是，我还是一样的帮你，帮她，帮助大家。原本我是想把你们赶出别墅的！”

　　许久后，林宇已经背着袁娜走到太阳刚刚升起的海边，看着海平面缓缓升起的朝阳，他心里的阴霾渐渐消散。

　　而他后背上的袁娜，已经沉沉睡去，在梦中还不停喊着‘林宇’二字。

　　“咦，有一艘游艇！”

　　看到这艘游艇之后，林宇眼前一亮，他觉得如果自己将其开到大海之中，那么就算袁娜变成丧尸，能伤害到的，也只有自己一人。这绝对要比伤害许多许多人，要好得多。

　　念及于此，林宇背着袁娜直接上了游艇。找了一圈，他发现这上面空无一人。于是缓缓放下袁娜，跳下去解缆。

　　而这艘游艇设计上体现浪漫风格，豪华，典雅代表着现代游艇的潮流，应该是意大利制造。长十五米左右，属于中型游艇。

　　“没想到，死之前，还能体验一下富人那种低调的奢华。油还是满的，看来能开出很远。”启动游艇之后，林宇嘀咕了一句。

　　躺在船舱中的袁娜，则缓缓醒了过来，她缓缓走到甲板上，双手上扬伸了一个懒腰。

　　看到袁娜醒了过来，林宇也来到甲板上，开口说道：“感觉怎么样？”

　　其实开游艇需要注意海平面上有无障碍物，而且需要看仪器，比如测深仪和罗盘等。但林宇觉得，反正两个人命不久矣，还在乎那么多干什么。

　　“感觉睡了一觉之后，精神好了许多。只是，不知道什么时候会变身！”袁娜看了看胳膊上没有变黑的伤口。

　　其实只是一个很轻的痕迹，但它给连个人造成的心里压力，确实极大。

　　“呵呵，你觉得自己是美少年战士么，还变身……”林宇笑着打趣了一句。

　　听到林宇说话的袁娜，突然间愣住了，沉默了好一会，才羞怯的问道：“你……你是什么时候能听到的！”

　　“有一会了，不过你在路上说的话，我一句都没听到。”林宇嘴角微微上扬。但现在看来，就有种欣然赴死的味道了。

　　“哦，这还差不多！”袁娜貌若没事的说了一句。

　　可是思忖了一会之后，她的脸颊直接涨红起来，娇嗔道：“你如果听不到的话，怎么会知道我一路上都在说话！”

　　“我没听到你说话呀！只不过，耳边一直又热风吹过，所以猜测你在说话！你到底说了些什么，这么激动干嘛？”林宇笑着说道。

　　“没，我没说什么！”袁娜很不自然的回了一句，然后问道：“后悔么？”

　　“那你救我，后悔吗？”林宇反问道。

　　“当然，不！”袁娜微笑着回答道。

　　林宇同样笑了起来，说道：“刹那辉煌终有尽，晨曦普照隐月星。能和你这样一位出尘的姑娘，在汪洋上游历，根本就是一种享受。至于下一刻，是生，是死，又如何呢！”

　　“贫嘴，我哪有你说的那么好……”袁娜娇嗔道。

　　“如果你不好，我又怎么会到现在都陪着你，对不对？”林宇笑着说道。

　　然后将目光放到海天相接处，他觉得这一刻的风景，美得天地不容。面朝大海，春暖花开，莫过于此。

　　“你是不是喜欢上我了？”沉默了一会之后，袁娜怯生生的问道。

　　“是啊，很喜欢你。”

　　林宇笑着回了一句。其实他在路上，已经听清了对方的每一句话。心想反正一会都是要死的，所幸将话说得漂亮一些。

　　果然听到这话之后，袁娜立刻露出了开心笑容，脸颊红红的模样，非常漂亮。

　　“可惜留给我们的时间不多啦！”默默开心了一会之后，她叹息道。

　　“很多人都说，江湖儿女，不在乎天才地久，只在乎曾经拥有。我们两个也算是半个江湖人士，被那多羁绊住干什么！”林宇敞亮的说道。

　　其实他还是想起了大洋彼岸的那些人，父母，齐悦，兄弟们，还有杨芷琳。

　　“曾经拥有么？”

　　袁娜默念了一句，然后大胆的说道：“不如我让你拥有我吧？在我还没有变身之前。”


第471章 变身了

　　“让我拥有你……”听到袁娜大胆说出这句话，林宇一下子哑口无言。

　　看着对方的绝世容颜，他心中想法极多。想起了二人刚认识时心中那种惊恐，想到了后来对方华丽的转变，想到了女孩刚才的梦呓。

　　沉思了片刻，他开口说道：“你胳膊上的伤，有没有发生变化？”

　　看到林宇故意岔开话题，袁娜脸色一暗，她是脸皮很薄那种人，自然不会继续说某些事。

　　看了看胳膊上的伤口，冷冰冰的回答道：“没有任何变化。”

　　“没有任何变化？不可能啊！时间已经过了两三个小时，怎么可能一点变化没有！那个黑人，从进入地下室，到出现在咱们面前，是发生在两小时之内的事……这，是怎么回事呢？”林宇不禁错愕起来。

　　通过搜索系统查找到的资料，他估计一般人中了这种毒之后，一小时之内被感染区域皮肤会变色，伤口会结荚，并且会感觉到很剧烈的疼痛。那个德鲁欧巴，应该就是如此。

　　“伤口，有没有感觉很疼？”思忖了一会之后，林宇继续问道。

　　“没有感觉！”袁娜语气不善的回了一句，心情显然是受到了一些影响。

　　“女人果然是感性动物……”林宇心里暗忖。

　　袁娜则情绪不高的冷哼了一声，就朝船舱走去。看着她略显落寞的背影，林宇心里深深叹息了一声，他不知道二人再次见面的时候，会是怎样一个场景。

　　“会被变身的她杀死吧？”林宇悲催的想道。

　　如果不是因为大海的波澜壮阔，他觉得自己心情必然会无比压抑，未知的恐惧，最让人纠结。

　　就在这时候，甲板上，传来了一阵轻盈的脚步声。林宇没有回头，直接说道：“不会是你变身了吧？如果是，我必然是不抵抗的。”

　　“我是变身了，你回头看看我！”袁娜清晰的声音，悄然而至。

　　“是变身了？”

　　林宇心中一惊，然后回头看去。

　　“噗！”

　　这一看，他直接娇羞了……

　　平时把自己包裹的很严实的袁娜，竟然不知道在哪找到并换上了一套很劲爆的白色比基尼。

　　直到这一刻，林宇才发现，不显山不露水的袁娜，竟然至少是C杯……

　　非礼勿视，他立刻转过头，看向天边的云彩。

　　仓央嘉措说：我独坐须弥山巅，将万里浮云一眼看开。林宇此刻的感觉，莫过于此。在生与死之间，他除了心中的做人准则，其他全部放弃了。

　　站在林宇身后，双腿紧合的袁娜，则玩味的说道：“我师父说，男人都喜欢穿得少的漂亮女孩。现在你喜欢我了吗？”

　　“我说大小姐，在这种必死的局面下，看一看风景不是很好么！你一直纠结在那方面干嘛！”林宇坐在甲板的边缘，看着澄清干净的海水，还有偶然见到的游鱼。

　　“我就是想在死之前，知道你爱不爱我！”出水芙蓉般的袁娜，清冷的说道。

　　“命都保不住了，还谈什么情爱。”林宇笑着说道。

　　袁娜则不愿意的反驳道：“若得一心人，死而无怨。明白么？师父说：人之将死，其言也善。我希望，你抓紧时间，说实话。”

　　“哈哈，你现在特可爱！只不过我确实没心情想这些啊！”林宇左右而言他。

　　可这时候，他突然听到清晰的落水声，于是赶紧回头，发现身后的袁娜不见了……

　　“喂！你这是干嘛！”

　　林宇赶紧跑到控制室，将游艇停下。绕着游艇的四周，往海里看去。可是，四周空荡荡的，除了浪花和某些鱼类，其余什么都没有。

　　“她就这样，走了么？”

　　蓦然间，林宇有些失落，感觉心里空荡荡的，随后失魂落魄的躺在甲板上。

　　轻声呢喃道：“对不起！其实我是喜欢你的！只不过我有了女朋友，所以不能亲口对你说！”

　　“好吧！我听到了！算你老实，我就感觉你也喜欢我的。要不然，干嘛陪着我一起来送死！”这时候，袁娜清脆的声音，从驾驶室的顶棚穿了出来。

　　林宇抬头望去，发现袁娜，正坐在上面，当啷着双腿，不停的笑。

　　“好吧，活着就好！”林宇叹息了一声，然后说道：“你坐在那么热的金属上，不烫吗？”

　　看着几乎一丝不挂的袁娜，坐在乳白色的金属外壳上，林宇十分担忧，怕对方会烫伤，这个季节的澳洲，还是挺热的。

　　“不会觉得烫啊！因为我的血液是冷的！和正常人，不一样！”袁娜无所谓的说道。

　　这一刻，林宇似乎灵台一亮，想到了什么，快速爬到驾驶室上，用手感觉了一下船舱金属外壳的温度，又摸了一下袁娜洁白的大腿。

　　“哎呀，你干嘛！”被摸了大腿的袁娜，脸色立刻涨红了。

　　“我知道了！我知道了！”

　　林宇则没有顾忌对方的感受，兴奋的喊了起来！

　　“你知道什么了……”袁娜怯生生的问道，她的眉宇间流露着不解和哀羞。

　　“你知道么！如果我没有猜错的话，那个丧尸的毒，对你不起作用！因为，你的血液和正常人不一样！你的血液，类似蛇血。不仅是凉的，而且毒性特别强，所以那种丧尸病毒，对你一点不起作用。正因如此，你的伤口才一点不起变化啊！”林宇兴奋的说道。

　　如果能活着，又有谁希望死去呢！

　　“真的，你说的，是真的？”袁娜从顶棚上跳下，疑惑的问道。

　　她纤细而苗条的身体，比之最美的女明星，也不遑多让。只要是正常男性，都会为之心动。

　　“我不确定这种猜测的可信程度！不过，我想，应该是真的！”

　　林宇激动的喊道，然后直接给了袁娜一个大大的拥抱，宽阔的胸膛将女孩胸前的柔软，都挤压得变形了。一双手则环绕在对方光滑的后背上。

　　他因为激动所以搂得特别紧，把化境高手袁娜搂得呼气都急促了起来。

　　一时间有些搞不清状况的女孩，突然感觉到有什么东西顶到了自己的腹部，这感觉挺不好受的，于是用手将其拨开。


第472章 就想在这要你

　　刚刚碰触到的一刻，袁娜就娇羞的发现，自己抓到了对方的裤子以及最为神秘的，她从来未碰触过的那个东西。

　　原本她想直接抽手退却，可转念一想，便一咬牙，狠狠抓住蹂躏了起来……

　　“晕！”

　　被蹂躏重要部位的林宇，哪还能受得了，简直涨得不行。只不过，此刻的他想起了齐悦那天真的笑容，还有《美女与野兽》还有交杯酒。

　　于是伸手阻止道：“不行，咱们不能这样子！”

　　“反正都要死了，而且是孤男寡女，干柴烈火，怕什么！”袁娜压制住羞涩的情绪，貌若大方的说道。

　　“你知道的，我们刚刚才看到了生的希望！”林宇抓住袁娜继续肆虐的手，开口说道。

　　“生的希望？”

　　袁娜微微一笑，然后收起手，指了指静默的苍穹，说道：“你能分清东南西北，还是能找到回去的路？我觉得，就是我不受那病毒的影响，咱们也回不去了！反正要死在这船上，不如做一下！那样子，就算到了阴间，我也是你的人！”

　　“船上应该有测深仪和罗盘，我们必然有回去的希望！”

　　林宇解释了一句，就准备到驾驶室看个究竟。这时候袁娜想要再说些什么，已经来不及了。

　　因为对方已经推开他，直接跑到了船舱里。

　　罗盘显示正常，测深仪也显示正常，这让林宇很欣慰。利用脑中的搜索系统，他找到一些相关资料，根据经纬度判断，自己现在距离悉尼的岸边，大概有两百海里的距离。换算成公里，大约是四十公里左右，还不算太远。

　　只不过这时候，林宇惊愕的发现，好像……没油了……油箱的指示灯，已经飘红，只剩下不到半格的油！

　　发现这种情况的他，赶紧满游艇的找油桶！但最后的结果，令人十分失望，包括储藏室在内的所有区域，竟然没有一桶油的存在。

　　“难道，这游艇停靠的岸边，其实是下车去取油了……”

　　林宇很快就猜测到了事情的真相。这一次，还真是黑色幽默。

　　他原本以为上了游艇行驶到无人的区域，就可以和袁娜安然赴死。可到头来却发现，袁娜血液异常，不会发作。但是原本应该安全了的两个人，却漂泊在了无人的深海之中。

　　“好他妈的倒霉啊！”林宇带有怒气的嘀咕了一句。

　　他知道如果不是自己放任游艇漂流，两个人绝对不会遭遇这种必死之境，所以心里非常的不爽。

　　可是世界上没有回头路，就算再后悔，他也只能在食物不多的游艇上，静静看云卷云舒，听海浪不请自来的响声。

　　“唉，你绝对咱们俩运气是不是非常差？”

　　傍晚的时候，看着天边的晚霞，林宇叹息了一声说道。他和袁娜，刚刚吃了一些面包，喝了些牛奶。而整个游艇上，食物也只够维持两三天的，淡水也是如此。

　　“我觉得，运气蛮好啊！在死之前，不是孤单一人！”傍晚的时候，海风虽然有些凉，但甲板上并不冷，所以袁娜还是穿着那白色的比基尼。

　　“其实是我对不起你！你为了救我才被抓伤。而我却在你睡着的时候，把你带到了这种绝境！”林宇很无奈的说道。

　　坐在林宇身边的袁娜，则无所谓的说道：“其实没什么。我师父常说，既来之则安之。缘起缘落，皆是命中注定。比如这一次，她让我和黄金蟒王去杀一名实力明显强过我们的对手。就是因为你的出现，我才取消了这个计划。否则的话，我可能已经死在那个高手的手下了！”

　　“你师父，竟然让你杀实力明显强过你的高手？这是为什么？”林宇不解道。

　　他能感觉到袁娜对师父的依赖。可是虎毒不食子，她师父竟然让她和生病了的黄金蟒一起去杀某个强者，这不是让她们送死吗！

　　“我师父说，这是为了磨练我的心情。武者就是要不断战胜比自己强的强者，还能不断进步。而且武者的世界，如逆水行舟，不进则退。我必须一直挑战强者！”袁娜清冷的解释道。

　　林宇则不爽的说道：“我觉得她是在折磨你！”

　　“不许这么说我师父，她是世界上最好的人。在我小时候，是她收养了我，还给我找了很多伙伴！”袁娜不满的说道。

　　“从小，她就让你跟毒蛇生活在一起么？”感觉到哪不对的林宇，冷声问道。他觉得袁娜的师父，不是人！

　　“是啊！有什么不妥么？”袁娜疑惑道。

　　由于不清楚内情，林宇没再多嘴，但他感觉事情绝对不是袁娜想的那样简单。

　　这时候，海平面上突然传出了一声鲸鱼的鸣叫。这种声音，林宇在海洋馆里听过，只不过这时候，在海洋深处听到，感觉非常不一样。

　　他和好奇的袁娜放眼望去，发现几十米之外，有一条巨大的蓝色鲸鱼，正浮在水面上呼吸。它的后背上，正喷射着水柱。

　　“好壮观！”自小生活在云南，没有见过鲸的袁娜，忍不住惊呼道。

　　而这时候，这头鲸鱼的身边，突然出现了另一头。看到它们一起戏水的模样。

　　袁娜转头看向林宇，叹息道：“你看，连它们都是成双成对的呢！”

　　“我们也是两个人啊！”林宇笑着说道。

　　这时候，袁娜做出了更加大胆的动作，直接拉开了比基尼的细带，将洁白无瑕的身躯，展现在林宇面前，说道：“我死之前，想做你的女人！这样，我们才算成双成对呢！”

　　其实平时她都是内敛和冷傲的性格，此刻在必死的情况下，才如此大胆，完全说出了心中所想。

　　看到林宇转过头，袁娜倔强的咬了一下嘴唇，从后面搂住了对方的腰，一只手更是伸到了他裤子的里面……

　　欲望被瞬间挑弄出来的林宇，心想反正也快死了，不如在死之前，好好痛快一下！

　　于是转身，深深吻住了袁娜的嘴，一双手更是使劲蹂躏起对方身前的软处。

　　明白对方准备释怀的袁娜，这才娇羞起来，说道：“到船舱里，好么！”

　　“不行，我就想在这要你！”林宇很狂放的说道。


第473章 峰回路转

　　“我……我们，以后在这样，好不好！我，我，我怕……”

　　林宇动了真格的，袁娜倒是娇羞了起来，那怯弱的模样，还哪里半点有化境高手的威严。

　　而被跳动出欲望之火的林宇，哪里还收得住，他吻了对方的白皙的脖颈一会，玩味的说道：“现在后悔？晚了！准备好好做女人吧！”

　　“那……那，我要怎么配合你……”对这方面没有一点经验的袁娜，羞怯的问道。

　　“配合？”

　　林宇狂放的笑了下，坏坏的说道：“不用配合，跟着身体的感觉走就行。我会好好疼你的！”

　　袁娜已经是林宇碰过的第三个女人了，所以他从心理上，手法上，熟练程度上，无一不带着一种优越感。狠狠抓住对方浑圆的他，使劲揉捏着。没过多久，他更是将手从后面伸到了袁娜两腿中间的缝隙处，不停作怪起来。

　　到了这时候，感觉两腿发软的袁娜，开始求饶道：“不要了，不要了好不好！其实我刚才那样说，只是一时冲动！放过我吧……我现在还不想……”

　　“现在不想要了么？”林宇玩味的看向脸颊绯红，一脸慌张的袁娜，继续说道：“所谓箭在弦上不得不发，你现在不想要，也是晚了！前戏做完，咱们就进入正题。”

　　他滚过床单，体验过车震，还从来没听说过船震呢！

　　“啊！”

　　身体被林宇挑弄出感觉的袁娜，轻声哼了一下，现在她感觉自己已经站不稳了，如果不是林宇把自己顶到了墙壁上，恐怕自己绝对会倒在地上。

　　而这时候的林宇，已经不是一般的邪恶了。他指了下半高不高，用来上船舱顶部的阶梯，坏笑着命令道：“坐上去，分开腿……”

　　此刻让一名化境的高手听从自己的命令，而自己霸气的为所欲为，让林宇身为男人的那种满足感，得到了强烈的满足。

　　“什么坐上去，还要分开双腿，那不是把什么都暴露出来了么！”被林宇这么一说，原本就心跳加速的袁娜，感觉自己快要死了……

　　“不要！我才不要上去，你太坏了！”她挣扎着说道。

　　“我本来也是坏人！”林宇邪笑了一下，然后使劲拍了对方的浑圆一下，说道：“快点上去！”

　　“你打我？”袁娜委屈的说道。

　　“再不上去，我打得更狠！”

　　“你……算了上去就上去……反正都这样了！”袁娜在娇羞和林宇之间，选择了后者。

　　随后一幕激情的戏码，正式上演……

　　游艇虽然长达十几米，但因为停靠在海平面上，所以在波澜之间，并不平稳，而海浪也是越来越大，所以游艇的船身，不停摇摆着。

　　站在压板上，同袁娜已经荣威一体的林宇，也疯狂程度，不次于肆虐的海浪。

　　但没过多久，突然来雨了，豆大的雨点，开始不停拍打船身和正在进行原始运动的两个人。

　　“呃！我们，要不要进去继续……”度过了最艰难疼痛期的袁娜，轻哼一声之后，询问道。

　　她感觉冰凉的雨点敲打在身上，感觉太凉，而且在这种情况下，还站在甲板上那个的话，就显得太过浪荡了……

　　只不过林宇，像是疯魔了一样，跟平时的温文尔雅一点都不同，邪恶的说道：“这样子，不是更有激情么！而且我才动作到一半！不想停！”

　　说完之后，再次挺动腰身……

　　“啊！”被弄疼的袁娜，不禁哼了一声。随后她任命道：“那就随你折腾吧，反正已经是你的人了！”

　　听到这句话的林宇更加兴奋，也更加卖力。完全不顾二人已经湿淋淋的发丝。和敲打在身体上，那冰凉的雨滴。一切，似乎都比不上，女人身体带给自己的快慰。

　　大概十分钟之后，感觉自己已经忍受不住的袁娜，搂住林宇的脖子，说道：“还要多久……我感觉快要死掉了！”

　　“等你死掉，我再死一次，就暂时告一段落了！”林宇坏笑道。

　　没离开滨城之前，他哪里能想到一位化境的绝品美女，会被自己压在身下，而且是这种随意肆虐。

　　而袁娜则断断续续的嘀咕道：“才……才告一段落！我后悔，好后悔给你……”

　　“哈哈！你有后悔的权力，我也有继续的决心！”

　　“你……越发不要脸了……都怪我没看准你！”袁娜娇嗔道。此后，某人突然加大了力度，她想说话，却没那种精力了，而是安然沉浸在某种情节之中。

　　二人的激情结束，来到船舱中擦拭身体的时候，雨点依然在肆虐，而且天空中渐渐开始电闪雷鸣，海风也越发的大了。这是暴风雨来临的前兆，任何船只在海上遇见它，都非常危险。

　　“会不会沉船啊！”

　　游艇随着海浪，忽上忽下，这让依然沉浸在回味中的袁娜，异常担心。在刚刚的大概一小时之内，她觉得自己被林宇彻底撕裂和征服……

　　在绝望中偷腥了的林宇，则无所谓的说道：“任他风吹雨打，又能怎样。反正也回不去了，横竖都是一死，或早或晚而已。随意啦！”

　　“好吧，那就随它去吧！反正，我只要你的一瞬，不需要生生世世。咱们两个生的时候同眠了，死的时候也同穴了，这样就够了！”依然没有穿衣服的袁娜，搂住林宇说道。

　　林宇则笑道：“把大海当做墓穴，那咱们这穴，可真是太大了……”

　　“都到了这时候，你还有心情开玩笑！”袁娜娇嗔道，经历过刚才的激情，再面对林宇时，她觉得很不一样。

　　而看向肌肤如珍珠般白皙的袁娜，林宇竟然又来了感觉，直接将其压在了身下……

　　不知道激情了多久之后，二人缓缓睡去，就连游艇差一点沉没这事，他们都不知道。太累了，林宇消耗得非常大……

　　幸运的是，他们的游艇，在行将被打翻的时候，肆虐的暴风雨，竟然停了下来。雨过天晴之后，天边更是出现了美丽的七色彩虹。

　　而接近第二天中午的时候，沉浸在梦乡之中的林宇，被一阵巨大的轮船鸣笛声所惊醒。

　　“有船？”

　　他立马爬起来，拿起望远镜，跑到甲板上观望起来。而不远处，真的有一艘几十米长的大船。


第474章 美人计

　　“恩？日本船？好像还不是游轮！”

　　利用望远镜看了一下，林宇就发现对方船体最高处，悬挂着一幅卫生巾旗帜，很明显是日本国旗。

　　而这艘深蓝色的船只，船头的位置，有一个类似炮台的东西。结合昨天傍晚，看到的鲸鱼，和上一世的某些记忆，林宇猜测这是来自日本的捕鲸船。

　　他们是一群令人发指的禽兽……

　　众所周知，鲸是庞大的哺乳动物，它们无法像鱼那样迅速大量繁殖后代，而是像人类一样，需要喂奶育崽，所以鲸的种群增长十分缓慢。

　　长久以来，少数国家的过度捕鲸，使鲸类面临种群灭绝的危险。在此背景下，国际捕鲸委员会1982年发布商业捕鲸禁令，1986年通过《全球禁止捕鲸公约》，但日本、冰岛等国仍以“科研捕鲸”为名，继续从事商业捕鲸活动。

　　日本每年都在南大洋——这片鲸类仅存的栖息地屠戮上千头鲸，一些种群早已不堪侵害，濒临灭绝。

　　利用脑中的搜索系统，稍微查阅一下跟捕鲸有关的资料，林宇就气不打一处来。他觉得这些人，已经不能称之为人，因为已经泯灭了人性。

　　就在这时候，一头雌性的抹香鲸，出现在了捕鲸船的视野之内。

　　站在船头位置的几个日本人，均是面露喜色，其中一个穿着蓝色制服的开始指挥人员做准备，想要对这头抹香鲸下手。

　　林宇是看在眼里急在心里。不仅暗忖道：“该怎么阻止这帮畜生呢？”

　　沉默了片刻，他突然喊道：“有了！这帮禽兽从日本一路行驶到澳大利亚，应该很久没见过女人了吧！那咱们就来一个场舍不得媳妇套不到狼的好戏。”

　　念及于此，林宇快速跑到船舱里，叫醒裸身沉绵的袁娜，说道：“起来，有船经过！”

　　“有船？这么说我们有救了？”脸颊绯红的袁娜，面露喜色说道。

　　置之死地而后生的快感，可不是一般人能体会到的！经历了一夜的放纵，她原本觉得自己会这样带着满足和喜欢的人一起沉入深深的海中央。

　　“不要高兴的太早！情况是这样的……”

　　林宇简单和袁娜说了一句之后，就开始说自己的计划。

　　“行，那咱们就这么做！”听过林宇的计划之后，正在穿衣服的袁娜，轻轻点了点头。

　　沟通完毕之后，林宇出去看了一眼，发现那嗖日本捕鲸船正在尾随着那头抹香鲸，随时准备动手的样子。

　　“好没有动手，看来有机会！”林宇眼神嘀咕了一句，然后开船直接朝对方的捕鲸船靠了过去。

　　他这游艇朝对方的船只不停靠近，站在船头原本忽视了游艇存在的日本人，也停下手上的工作，议论了起来。

　　其中一个水手，说道：“这艘船，是不是该死的绿色和平。这些阴魂不散的家伙！船长，我们要不要撞沉它？”

　　“笨蛋，绿色和平的那些人，基本都是乘坐气垫船的。能开游艇在海上闲逛的，都是有钱人！有钱人，谁会把时间用在保护鲸鱼上，享受还来不及呢！”船长东条下野，鄙视了一句。

　　水手和山雅致夸张的鞠躬道：“是！船长大人，卑职受教啦！可是，那他们为什么朝咱们这边靠近？”

　　“为什么？估计是好奇吧！捕鲸这么壮观的场面，也不是一般人能看到的！”穿着一身蓝衣，头顶安全帽的东条下野分析道。

　　这时候，林宇驾驶的游艇渐渐靠了过来，两者距离只有十多米的时候，他走上甲板，喊道：“你们能听懂中文么？”

　　“这是中国人还是韩国人？”听不懂汉语的和山雅致，凝眉嘀咕道。

　　船长东条下野虽然听不懂汉语，但能从林宇的长相上看出来，他是一名华裔。因为韩国人或朝鲜人，和华裔是有区别的。

　　行驶在深海中已经好久的东条下野，是因为长期停留在海上，所以太过无聊，所以甚至放弃了眼前的抹香鲸，用英语喊道：“你是中国人，还是澳大利亚人？能听懂英文么？”

　　听到对方说鸟语，林宇无奈的摇了摇头，把船舱里的袁娜叫了出来。虽然准备让袁娜演一出美人计，但他还是没舍得让其穿那套性感到爆的比基尼。而是穿上了一身白色衣衫。

　　在一身白衣，看起来飘飘欲仙的袁娜走到甲板上之后，整条捕鲸船上的日本男人都是眼前一亮，脑海里思忖起一些邪恶的想法。

　　“男士们，你们好！我会将英语。我和男朋友是架势游艇出来游玩的。可是遇到了暴风雨，在暴风雨中不经意间就飘到了公海。雨后发现油箱已经要空了，不够行驶到悉尼的！你们可以提供一些油么？”袁娜按照林宇设计好的台词开口说了一句。

　　“哦，好听！人美声音更美！我就说华裔的姑娘，比朝鲜的单眼皮好看！”船长东条下野猥琐的用日语嘀咕道。

　　“那船长的意思是，让她用身体换汽油？哈哈。”和山雅致面露喜色。

　　“不是用身体换，而是用她整个人来换！一会咱们用一桶油的代价，把这女人骗到船上，然后直接撞毁这条小游艇！”

　　打量着袁娜的东条下野笑了起来，他觉得此生就没见过这么漂亮的女孩，甚至比自己的偶像深田恭子漂亮一百倍。

　　“可是带着女人行船，不吉利啊！”和山雅致嘀咕了一句。

　　“没关系，等玩够了，直接丢到海里，然后咱们再行船！”

　　东条下野又说了一句，才用英文和袁娜喊道：“我们是有油的，只不过这天下没有免费的午餐，你们想用什么条件，换取我们的柴油，或者汽油？”

　　“我们用这把中国的名剑承影来换，怎么样？”袁娜举起已经准备好的高仿承影。

　　“承影剑，有什么来历？”东条下野疑问道，他捕鲸无非就是为了赚钱，现在看到疑似值钱的东西，简直双眼冒光。

　　“这把剑，是中国古代十大名剑之一，拍卖价格应该不低于1亿美元！”袁娜喊道。

　　“1亿美元？这么贵重的东西，你们舍得用来换一桶油？”

　　东条下野质疑道，原本他只想把美女骗到船上，却不想竟遇见了发财的机会。

　　这太梦幻啦！


第475章 磨叽的小日本

　　“金钱诚可贵，生命价更高。如果我们死在这，就算再有钱，又如何？”袁娜冷声说道。

　　林宇交代，让袁娜演一场好戏，控制好进退的度，免得这些日本人起疑，所以她说话时，不冷不热，不卑不亢，但始终带着那种拒人于千里之外。

　　“你们是聪明人！再靠近一些，把宝剑扔上我们的船，如果是真的，我们就把油给你们！”

　　东条下野面露笑容，他这艘捕鲸船露出水面的高度大概是七米高，普通人往上扔几斤重的宝剑，哪有那么容易，一不小心，必然扔到海里。他就是想故意难为袁娜和林宇，让他们害怕。

　　其实袁娜和林宇都是武者，虽然不能飞檐走壁，但扔一把宝剑上去，轻而易举，但他们现在要做的就是藏拙。

　　对方提出这个要求之后，袁娜用汉语和林宇说了一遍，征求他的意见，目的是做戏要做足。

　　而林宇则一副怕死的模样，大声说道：“他们要什么就给什么！只要能活命，怎么都行！”

　　他不清楚对方船上是否有人能听得懂汉语，所以很小心。

　　其实他的小心完全正确，常年在海上混迹的东条下野，其实能听懂七八个国家的语言，英语和汉语是首当其冲的。

　　听到林宇那么怯弱的语言，他心中更是自信满满，原本的提防之心完全瓦解。

　　继续用英语喊道：“怎么样？你们决定了没有？如果不同意，我们去捕鲸啦！你们不要耽误我赚钱！”

　　心里则得意的想道：“最好的水手也没有这样的臂力，你们两个普通人，能扔下来就奇怪了！哼，还不是要主动送上门来！恩，不行，只能让女人上船！对，就是这样！到时候……”

　　这时候，袁娜开口回答道：“我男朋友说宝剑可以给你！只不过你们的船太高，我们扔不上去，如果这把剑不小心沉入海里，我们就没有保命的资本了，所以不能马虎半点！另外，我们不直接扔上去，不是不相信你们！”

　　“原来如此，那要怎么办呢？”东条下野笑着说道，表情得意至极。这一刻，那条雌性抹香鲸，已经彻底远离。

　　“可以放绳梯下来么？我男朋友给你们送过去！”袁娜用疑问的语气回答道。

　　“不行，我们不知道他是不是李小龙那种高手，如果他会功夫，那不是很危险的么！”东条下野说道。

　　“那你们过来一个人来取！”袁娜冷声说道。语气拿捏的相当好！表明没想到自己会上去。

　　“不行，你们本来就是没希望活命的！如果你们是真的不想活了，拉我的一个水手送命，那怎么办？”东条下野拒绝道。

　　袁娜则一副无奈的表情，说道：“那要怎么办？你说个办法吧，我很无奈！”

　　“很简单，你送过来不就行了？我们相信，你一个女人，绝对不是我们三十个男人的对手！”东条下野邪笑道，他话中有话，说完之后整个捕鲸船上，笑声乍然响起。

　　“不行，我不上去！因为我感觉，你们不怀好意！”袁娜摇了摇头。

　　“呵呵，你不送上来，那我们走了！对不起，我们的华裔朋友。再见！起锚！”东条下野朝身后挥手道。

　　这时候，看似着急的林宇，突然喊道：“不能走，喂，你们不能走！”

　　然后假装跟袁娜生气的喊起来，“他们的要求，也不算过分，你干嘛不送上去？是不是想害死我？”

　　“不是我想害死你！是我感觉他们不怀好意！你看看他们的目光……”袁娜低头说道。

　　“就算不坏好意又能怎样？只要有油，能让咱们活下来，比什么都好！”林宇生气的呵斥了一句。

　　“可是我怕他们在我上去之后，不给咱们油，那样子……”

　　“这还不简单，让他们先给咱们油，然后你上船送东西啊！”

　　“可是……”

　　“可是什么可是……赶紧去沟通，他们走远了的话，我们两个必然会死的！会死的！你懂不懂？”林宇大声喊道。

　　“好吧，我尝试沟通一下！”

　　袁娜眼睛里带着泪花，她抬头看向已经开始缓缓移动的日本捕鲸船说道：“我答应你们的要求！只不过你们要先给我们油！”

　　“先给油？那不行，我不确定你们会不会得到油就跑掉！”东条下野摇了摇手指，居高临下说道。

　　“就算我们有了油，速度也比不上你们啊！你们想要撞毁我们的游艇，轻而易举，还怕我们耍赖么！”袁娜用英语喊道。

　　“可是，我不确定，你们的宝剑，是真，是假！”东条下野继续，磨叽道。

　　而这时候的袁娜，已经快气炸了，跟一个小日本磨叽这么久，语言上还一直被压制，她十分之不爽。

　　于是她也不再磨叽，开口喊道：“给我放绳梯，我现在就上去！”

　　“好的，你是聪明人！”

　　东条下野朝身边递了一个眼神，其实单纯想要得到宝剑，又何须人送过来，扔下绳子系过来，就结了。只不过他自以为聪明的错过了这个点。

　　林宇和袁娜，目的是上船，自然也不会提起。

　　不到一分钟，捕鲸船上的绳梯，就扔了下来，袁娜回头看了林宇一眼，得意的说道：“我去了喔！”

　　背手站定的林宇，当然明白袁娜语言里包含的不耐烦和杀气，他面露凝重，提醒道：“小心点。”

　　小心驶得万年船，对方毕竟是能捕杀鲸鱼的存在，说不定有麻醉枪等武器。

　　袁娜则露出一个玩味的笑容。

　　缓缓将袁娜拉上去之后，东条下野立刻变了嘴脸，冷笑道：“美丽的女士，欢迎来到日本的北海道望野号。”

　　“你看看这剑如何！”被一群水手围拢在中间，袁娜却不慌不忙的说道。

　　“哈哈！哈哈哈！这剑非常好。不过中国有句古话，叫做：美人如玉剑如虹。我想你就同这剑一起留在船上吧！”东条下野淫笑道。

　　“我的意思，也是留在这船上！”袁娜露出一个微笑。然后直接送出了‘独孤九剑！破！’。

　　在她手起剑落之间，东条下野的一条胳膊自手肘的位置，直接被斩断。


第476章 抽剑断水

　　“原本我还想让你多活一会，但你胸前的名签是东条下野。我师父曾经说过，见到姓东条的日本人，全部斩杀！因为你们是战犯！该死！”

　　袁娜冷冷说了一句，再次爽快的挥剑，直接斩断了东条下野的脖颈。低声下气和对方说了那么久，她早就已经不耐烦。

　　在鲜血横流之间，北海道望野号上乱作一团。所有人都没想到一个看似柔弱的女孩子，他们想要虐待的女孩子，竟然是魔鬼般的存在。

　　“冷……冷静一些……女士。我们给你们油，给你们食物，甚至可以保证再也不捕鲸了！放过我们好不好！”和山雅致看形势不对，竟然直接跪在地上求饶起来。

　　“如果我没看错，刚才就数你语言最露骨！”

　　呵斥了一句之后，袁娜再次挥剑，直接斩向跪在地上，眼神还一转一转的和山雅致。

　　但这时候，袁娜身后几名水手，均是偷偷掏出捕鲸船上配备的高压水枪，直接朝她射了过来。原来和山雅致那种卑躬屈膝的表现，只是为了多争取一些时间。

　　因为他感觉到这个女人，是传说中的高级武者，不是他们这些普通人能轻易对抗的。用高压水枪，将其直接喷到海里，是唯一的反击办法。

　　到了此刻他已经非常后悔，暗怪自己和东条下野精虫上脑，进而惹火烧身。

　　看到有人偷袭袁娜的林宇，则大声提醒道：“小心身后，七点钟位置！三点钟位置，和十二点的位置！”

　　脾气倔强的袁娜，则坚持着一剑劈死和山雅致，才回过头，朝喷过来的几条高压水柱挥剑斩去！

　　林宇的眼里，急在心里，很担心袁娜会一不小心被高压水枪击中。但下一刻，他就看到了让自己震惊的一幕。

　　袁娜危急中的一剑，竟然起到了抽剑断水的效果。李白曾经有诗曰：抽刀断水水更流。可她这一下，确确实实将高压水流直接斩断，非常的帅气。这一招，在剑术里，绝对算极高的境界。

　　而下个瞬间，袁娜像是一片叶子一样，极速飘了出去，轻描淡写的将甲板上的所有日本人全部斩杀。

　　在剑与血的交织下，袁娜也彻底一解心头之恨，感觉出了口闷气的她，没有进入船舱和驾驶室，而是将绳梯放了下，把林宇接了过来。

　　“怎么样，没事吧？”顺着绳梯爬上来的林宇关心的问了一句。

　　这时候，他心里的想法已经转变，准备利用这艘捕鲸船求生。毕竟比起那艘游艇，这捕鲸船安全系数要高上许多。

　　“我没事，只不过他们都是普通人。回想起来，是很解气，不过有些过意不去。”袁娜凝眉摇了摇头。

　　“不对，你杀的不是人，他们是禽兽。所以不用内疚！”林宇冷眼说了一句，然后继续说道：“走，我们看一看这船上还有些什么人！我想直接利用这船去日本，然后想办法回国！因为悉尼那边，发生了那么大的事。肯定会有人追杀咱们的！”

　　“你说的对，悉尼肯定不能再回了。凯撒知道药厂的事之后，肯定会勃然大怒，他的实力那么强，想要查出是谁做的，并不难。”袁娜也是应了一声。

　　就在他们说这话的时候，悉尼，墨尔本，澳大利亚的其他城市，甚至是新西兰的重点城市，都已经炸锅了！

　　因为调出城市里监控录像的凯撒，从视频中看到了林宇和袁娜的身影，确定是他们炸毁的药厂。

　　他下达的必杀令，是：谁将王辞呈抓到我的面前，赏金1000万美元！

　　凯撒得到的那张黑卡，上面是王辞呈的名字，所以他误以为林宇就是王辞呈。只不过，他发布的黑道通缉令上，照片是林宇的头像。

　　而凯撒更是在一怒之下，派出了身边所有化境高手，更是在澳洲所有机场、码头设下了探子，想要阻止林宇和袁娜离开。

　　只不过机缘巧合之下，林宇和袁娜，竟然在大海上遇见了这艘捕鲸船，无形中躲过一劫，这也算是吉人自有天相。

　　林宇和袁娜自然不知道两个人上了黑道通缉令，他们两个并肩将整个捕鲸船都检查了一遍，发现还有九个活口。因为需要有人来控制捕鲸船，还需要有人轮流值班看仪器防止撞到冰山等，所以他们没有继续下杀手。而且保证在抵达日本之后，会放过所有人。

　　随后林宇命令剩下的几名水手，将东条下野等人的尸体全部丢到海里，又用高压水枪将船体清理干净，就和袁娜一起到条件相当不错的船长室休息。

　　这船长室，包括门锁、门窗等设计得都是以安全为主，所以林宇和袁娜在锁上门之后，不太担心自己的安全。而那些船员，想要加害他们只有一个办法，那就是用火攻，只不过那样子大家会同归于尽。和直接把船弄沉没什么区别。

　　“那个，还疼么？”两个人躺在捕鲸船里唯一的双人床上之后，林宇怯生生的问了一句。

　　没明白林宇什么意思的袁娜，则转头，不解的说道：“我刚才又没受伤，哪里会疼？”

　　“我说的伤，恩，是昨天晚上的伤……”林宇嘴角微微上扬。

　　“你……滚蛋……”这一下，明白过来的袁娜立刻娇嗔了一声。说不上为什么，林宇还不到二十岁，可给她的感觉，却是像是三十一样，有着成年人特有的厚重气质。有时候，让她不敢直视。

　　看着在自己面前没有一点高手风范的袁娜，林宇笑着说道：“你在这里休息一会，我出去再检查一下。然后去冷库看看，找一些吃的。以前接触过一些船员，他们说这种渔船，因为有冷库的存在，又可以随意捕鱼，所以吃得还不错，只不过淡水稀缺。”

　　他知道，在这个年代，太阳能海水脱盐净化装置还没有普及。

　　“行，你去吧，要小心一点！”袁娜关心的说了一句。

　　可这时候，船长室的一个柜子里，却响起了一阵急促的敲击声。这让林宇和袁娜都是一惊。他们检查的时候，可没发现船长室里有人啊！

　　如果不是人，那是什么？


第477章 战王

　　“什么人？”

　　在急促的敲击声发出之后，林宇和袁娜同时一愣，身为男人的林宇，开口呵斥了一句。

　　只不过他呵斥了一句，并没有换来任何回应，而敲击声，越来越重，但节奏感很强。

　　“应该是人，你挺敲击的有节奏！这个人应该不懂汉语！我来说。”袁娜立刻判断道，然后用英语问了一句话。

　　可是柜子里依然是敲击声，根本就没有传来回答的话语。

　　“可能是日本人！”

　　这是林宇的直观判断，稍微犹豫了一下，他说道：“娜娜，我去开柜门，你远离一点！”

　　“好！我会保护你的！”对方一句娜娜，让袁娜感觉很亲切。

　　而怀着紧张心情打开柜门的林宇，却发现里面是一个被人用胶带封住嘴巴的女人。

　　这个东方面孔的女人，大概二十五岁左右，看起来颇有些紫色，只不过裸着的身体上，有无数的伤痕。肩头处，有一排刚刚结痂的血印，看起来应该是被咬出来的。

　　而她下面的部分，更是惨不忍睹。

　　“看什么，帮她拿掉嘴上的胶带！”见林宇打量着眼前的裸女，袁娜冷声说了一句。

　　明白她是吃醋了的林宇，听话的照做，而且不止帮她揭掉了嘴上的黄色胶带，而且帮其解除了手上的绳索。

　　嘴上的胶带刚刚被解开，这名东方面孔的女人，立刻激动的问道：“你们是中国人？那个日本禽兽在哪？”

　　她说的不是汉语，不是日语，也不是英语，而是粤语。

　　“对，我们是中国人！”能听懂一点点粤语的林宇，用汉语回答道。他没听懂对方的下半句。

　　这个东方女人，则再次开口说道：“那个日本禽兽，东条下野在哪里？你们是他的敌人，还是朋友？你们是我父亲的人吗？”

　　这一次，她用的是汉语。

　　听懂了的林宇，则开口解释道：“确切来说，我们是劫船的人！船上大多数人都被我们杀了。而这里，是澳大利亚海域。你是什么人？”

　　“我是生活在日本北海道的侨民，名字叫林欣欣。我们林家在当地算是比较有实力的存在！和东条家差不多。原本两家是密切的合作伙伴。可是前一段时间，我们林家因为救下了一个受伤的中国武者，所以遭到了东条家在内的，当地几个大家族的同时打压。在商业上，我们林家的公司，已经陷入瘫痪。我爷爷，被人暗杀。我本人则被这个东条家的狗绑架到船上，虐待了近一个月！不知道我的父母，现在怎么样啦！”

　　脸上没有一滴泪痕，但挂着狠狠仇恨的林欣欣，默默述说着自己的血泪史。

　　“不要难过啦，那个东条下野，已经被我杀掉，尸体也丢进了大海里！你先说说那个中国武者是怎么回事，然后我帮你处理一下伤口。”站在林宇身后的袁娜，开口说道。

　　林欣欣则低声说道：“其实我也不太清楚是怎么回事！只听我爸说过那个中国人是了不起的大人物，绰号叫战王。是功夫很厉害的武者！”

　　“战王？你听过这个名字么？”对于这个绰号很陌生的林宇，开口问道。

　　袁娜则用玩味的目光看向林宇，说道：“你竟然没听过战王？这怎么可能！”

　　“有什么不可能，我真的没有听说过，而且我和武者们接触的极少！你算是我认识最厉害的人物了！”林宇摊手解释道。

　　“不是我，最厉害的绝对不是我！而是战王，王成德！”袁娜铿锵有力的说道。

　　“什么？战王，是王成德。我师父王成德？”林宇惊讶道，他感觉十分震惊。

　　袁娜点了点头，说道：“对，没有错，在武者的世界，只有一个人叫做战王，那就是来自中国的王成德！”

　　听到这句话之后，林宇呆滞了大概三秒，然后看向林欣欣关切的问道：“那战王，后来怎么样了？你知道么？他安全没有？”

　　“我……我也不知道。我父亲说，将他藏在了最隐蔽的地方，应该没事吧。只不过，他受的伤据说非常重！”林欣欣用冷言冷语回道。

　　被东条下野囚禁了这么久，她觉得自己不是笑了。

　　“北海道是么？把北海道的大概势力给我说一下！”稍微平静了一会之后，林宇开口说道。

　　“其实很简单，没有一点复杂的。就是有德川、东条、望月等五个大家族。这些家族把持着整个北海道的命脉。同中国的企业不一样的是，这些家族其实都和黑帮有染。所以地下的实力，也是很强的！这一次，他们对付我家，就出动了很多武道的高手。”林欣欣冷冷的说道。

　　“你被抓之前，王成德应该是活着的，对吧？”最后林宇又问了一句，他感觉对方的状态非常不好，所以没有多问。

　　林欣欣则点了点头，说道：“是活着的！据说他破坏了某些人一个隐秘的计划，在破坏计划的时候，好像中毒了，于是得了一种怪病。对于这种病，我家的私人医生毫无办法！”

　　“非典！师父一定是得了非典！”

　　听到对方的话之后，林宇立马心中一惊。结合到王成德去日本的两个目的，他猜测出了实情。

　　王成德在到了日本之后，就游走于东京和北海道之间，一直追查着王辞呈父子的下落，同时查找SARS病毒的所在。

　　功夫不负有心人，他终于在北海道的东条家族，发现了SARS的研制实验室，几乎是拼尽全力，他终于将这实验室摧毁，只不过自己却感染了SARS病毒。在感染病毒的情况下，又被七八个化境的高手追杀，连连受伤之后，已经是命悬一线。

　　这时候，幸亏是林家的老家主林正男下令，让自家的两个化境高手偷偷救下了被围困在旭岳的花园里的王成德。只不过，他们林家因此遭受到了灭顶之灾。

　　在袁娜帮林欣欣处理伤口的时候，林宇直接来到驾驶室，通过脑中的搜索系统，翻译出一句日语，学着说道：“下面，全速前进，目的地北海道！现在开始，我就是这艘船的船长！北海道望野号，改名为黑珍珠号！”


第478章 已臻化境

　　听说王成德有危险，林宇自然是心急如焚，这不是他喜欢多管闲事，而是因为SARS事件，因他和王辞呈而起。另外一方面，则是王成德对自己有恩，救过命，授过艺。

　　而《昆仑本纪》是带领其进入武者世界的敲门砖，师父领进门修行在个人，王成德其实已经尽了师父的一份责任。

　　说起来，是这本书，让林宇开阔了眼界，是陈辉让他知道了世界之大，还有很多隐逸在市井中的高手。

　　行船的过程中，日子是平淡的，唯有在新几内亚靠岸加油的时候，众人才放松了一小下，而林宇却在码头隔离线的外面，看到一个印有自己和袁娜画像的告示。把袁娜叫过来之后，他发现这是一章黑道的通缉令。

　　从而知道了凯撒已经派人在寻找自己和袁娜，只不过将自己的名字误认为是王辞呈。

　　正因为如此，林宇回头看了看身后的日本捕鲸船，想到了一个计策。当天晚上他和袁娜在日本捕鲸船甲板上的合影，就出现在了凯撒的办公桌上。

　　“你说，我是该叫他中国人，还是日本人？”接到电报之后，凯撒冷笑道。

　　他身边的女助手，则不敢多说话，谦卑的站在原地。

　　这时候，凯撒发号司令道：“抽调五名化境级别的高手，务必把这个王辞呈给我击杀！东条家族的捕鲸船是么？你们竟然将触手伸到了澳洲，那就别怪我不客气啦！”

　　同一时间，在甲板上看了会海豚和鱼群的林宇，则开始专研起《昆仑本纪》和《昆仑法典》，并利用两本书里有用的法诀来练习内劲。

　　掏出两本书之后，他惊讶的发现，在自己和袁娜激情时被其扔在雨中的两本书，竟然没有被雨水浸湿，可谓相当神奇。

　　在练习中，林宇状态非常不错，在袁娜的指点下，也是进步神速。他感觉现在自己的一拳，应该强于巅峰时期的美国拳王麦克泰森。但是距离化境，还是有着一段距离。

　　“到底什么程度，才是化境呢？”某次休息的时候，裸着上身盘腿坐在地上的林宇，开口问道。

　　袁娜则凝眉思忖了许久，然后回答道：“其实化境，是一名武者超越人类极限的开始。比如常人眼中的世界纪录，在化境武者的眼里，就像是小儿科一样！比如我，助跑的话，一跃能跳三四米高。这就是不同。而一般的武者，是达不到的。不信你试验一下。我想，你绝对跳不到三米高。”

　　“我不仅三米，两米也跳不到的……”林宇无奈的摇了摇头，到现在他才从直观方面了解到化境的变态。

　　稍微想了一下，林宇好奇的问道：“既然你们这个厉害，干嘛不去参加奥运会，那样子世界纪录不是手到擒来！”

　　“呵呵，其实化境之上，还有更厉害的存在，那就是已臻化境。已臻化境从字面上理解，就是：已达到神奇的境界。大概一百名化境高手里，才能出现一位已臻化境的高手。我怀疑我师父就是已臻化境，不过这只是一个猜测！”袁娜笑着说道。

　　说到自己的师父，她满脸骄傲。虽然林宇曾经提醒过，她师父在其小时候做的一些事，并不见得是好事……

　　林宇则静坐在原地，继续疑惑道：“这个已臻化境，又和化境参加不参加奥运会有什么关系呢？”

　　“当然有关系！当年，已臻化境的所有高手，在录像技术面世之后，曾经联合下发了一个《化境公约》：任何化境高手，都不得在普通人面前展现出超越普通人极限的实力。如果被发现，必然有已臻化境的高手，负责将其击杀。这也是我和其他化境高手厮杀时，不敢使出全力，宁可硬接一招，也不敢随意跳起躲避的原因。如果被某些录像设备记录在案，那就麻烦了！”袁娜幽幽解释道。

　　“原来如此，我懂得了！”林宇心情不错的说道。

　　他感觉世界上又一个未知的大门，朝自己敞开啦。这种奇异的感觉，非常微妙。

　　“呵呵，跟你说了很多禁忌的话题。其实这些东西，就算是你师父也不一定敢和你说的呢！”

　　袁娜看向天边的晚霞，微微一笑。离开玉龙雪山已经很久，她有些想师父啦。准备帮林宇就出师父，就直接回云南丽江。

　　“你是想家了么？”林宇似乎看穿了袁娜的心思。

　　袁娜则微微一笑，说道：“是啊，想念我师父，还有一些伙伴。以及那边宁静的白色世界。”

　　“那边一定很美吧？其实我一直想去的。”林宇面露憧憬的神色。

　　“那你跟我一起去啊！”袁娜回头看下林宇。

　　林宇则无奈的摇了摇头，说道：“救出师父之后，我就得回家了，我家人和朋友都好久没见到我！而且我其实是高三的学生，还要参加高考的！你属于室外高人，不明白高考对普通人的意义。”

　　“高考，是什么东西？”袁娜确实不知道，但她听闻林宇不会和自己一起去，明显有些失望。

　　“恩，其实就是高中生，通过高考然后能上大学，现在这个社会，高考是很多穷人家的孩子唯一出头的机会。只不过这种机会，属于千军万马独木桥，而桥的另一端，还有大沟壑。”

　　站起身来的林宇，也站在围栏边，将目光放到水天相接处，望向那美丽的晚霞。

　　“喂，你看！那有一头好大的鲸鱼！它好像在追捕海豚！我们能不能帮助一下可爱的海豚们？”袁娜将目光放到了十几米外。

　　“物竞天择和生老病死一样，都附和自然的规律，我们不要多事啦！”林宇的态度则趋向于追求自然。

　　“好吧！”袁娜略微有些失望。此刻她在对方面前，彻底收起了冰冷的倔强。

　　意识到对方转变的林宇，蓦然间想起了回国后两人就要分离的现实，他面色凛然的念道：“有缘相遇，无缘相聚，天涯海角，但愿相忆；有幸相知，无幸相守，沧海明月，天长地久。”

　　袁娜则微微一笑，说道：“我回到雪山也不是永远不下山了，每次下山，都会找你的！分离，也不是永诀。”


第479章 暴打于妈

　　海上岁月，无天日。

　　在船上度过了有佳人陪伴，因而有滋有味的二十天过后，林宇和他的黑珍珠号，也终于来到日本海域。

　　背后站在船头，看着渐渐出现在自己眼前的岸边，林宇开始琢磨起应该怎么做。很显然，他们算是偷渡而来，正常过海关，肯定会出问题。

　　稍微思忖了一下，他命令船员，强行绕过海关船只，将黑珍珠号行至一处无人的海滩，他和袁娜，带着受伤的林欣欣，在接近岸边的时候乘坐一个救生艇，偷偷登陆。

　　登陆之后，林欣欣做的第一件事，就是给自己的父母打了一个电话。

　　得到的结果是，在其爷爷被暗杀，公司濒临倒闭的时候。林欣欣的父母，顶不住压力，直接将病重的王成德交了出去，进而得以保全自家的房产和其他不动产。

　　得知这个消息之后，林宇虽然愤怒，但没有爆发出来。他觉得人各有志，对方这么做，虽然不仗义，但也不能算错。

　　于是他和袁娜，跟随林欣欣，偷偷来到了林家在札幌的别墅中。

　　“战王，王成德，被带到了哪里？”见到林欣欣的父亲之后，着急的林宇没等打招呼，就直接开口问道。

　　这时候，林欣欣的父亲林志幸，根本没有搭理林宇，而是看向自己的女儿，说道：“这是哪家的小子，缺乏家教，一点不懂礼貌！”

　　“爸爸，我被东条家的东条下野抓到了捕鲸船上，然后……是他们两个救下了我！”林欣欣小声解释道。

　　“救命恩人？救命恩人，在面对长辈的时候，就不需要礼貌了么？哼！看在你们救了她的面子上，我不跟你计较。于妈，送客吧！”林志幸冷冷说了一句，见到林宇面色不善，他补充道：“哼！知道了我林家的秘密，我没有杀你们，就算手下留情了！”

　　“哦，感谢林家主不杀之恩！”林宇露出一个玩味的笑容。此刻他已经非常不爽。

　　“你知道就好！于妈，送客！”林志幸自我良好的说道，他感觉自己一个家主和对方一个穿着很一般的少年对话，就已经很给对方面子啦。

　　“爸爸，您怎么能这样说话？你以前不是这样的！”自己父亲像是突然转性了一样，这让林欣欣感觉很奇怪。

　　林宇则继续笑道：“林家主，我觉得您特别像一个人！”

　　“哦？像谁呢？是你们家长辈么？”林志幸开口问道。

　　“不是，是姓岳的一个长辈。他姓岳，名字叫岳不群！出自《笑傲江湖》。”说到后面的时候，林宇的语气中，依然透露出一丝浓重的杀气。

　　“没大没小的崽子，欠收拾！”

　　这时候，却见一个身材很像液化气罐的中年妇女，突然从楼梯口冲了过来，快速飞出一脚，直接踢向了林宇的脸颊。她虽然很胖，但速度却是极快。她便是林志幸口中的于妈。

　　面对像肉球一样滚过来的于妈，原本就带着怒气的林宇，提起内劲就是狠狠一拳，予以回敬。

　　“啪！”

　　两拳对到一起之后，这个于妈被林宇一拳打倒在地，嘴里更是流出了一丝鲜血，看起来非常之惨。

　　“你们是不是在日本待久了，忘记自己是出自礼仪之邦？这就是你们的待客之道么？”八风不动的林宇，很不爽的说了一句。

　　袁娜则不动声色的站在原地，一直把玩着手里的承影，随时准备应对可能会出现的化境高手。林家是大家族，不可能一个化境的高手都没有。

　　“小子！你以为武功占优，就可以在我林家为所欲为了吗，那你就大错特错！来人，去帮我请袁叔！”林志幸面带怒色吼道。

　　“爸爸，你这是做什么！怎么能这样不讲理！”站在一边的林欣欣，疑惑不解的看向自己父亲。

　　却不想原本在她印象中一直温文儒雅的林志幸，却开口骂道：“被玷污了的人，有什么资格对指手画脚！”

　　“爸，你……你竟然这么说！你是怎么了，你到底是怎么啦！”林欣欣委屈的哭了出来。

　　林欣欣的母亲，吴翠华则上前一步，拉住林欣欣的手，说道：“女儿啊，跟妈妈上楼，咱们仔细说。你爸爸，是经历了一些事情，所以才变成现在这样！而且其中……”

　　“肮脏的人，不准进我林家的卧室！”这时候，林志幸竟然再次开口说了一句狠话。

　　刚想随母亲一起上楼的林欣欣，当时呆立当场，流着泪说道：“爸爸，你以前不是这样的，绝对不是！你到底是怎么了？”

　　“你没资格质问我！看看你带回的都是什么人！现在给你们一分钟的时间，赶紧滚出我林家的大门！否则，你们就永远不用走啦。”林志幸面带怒色，冷声骂道。

　　“你这老头，是不是受刺激，然后疯了？怎么跟疯狗一样，随意乱咬人！什么叫肮脏？你在其它家族那受了气，就拿自己的女儿撒气，这叫不肮脏？你可真是干净！”气不打一处来的林宇，冷声呵斥了一句。

　　“你给我闭嘴，最讨厌你们中国人！如果不是救你们中国人，我们家怎么会这样？我父亲怎么会死？”林志幸面露疯狂的喊道。

　　“好吧，那你口中的中国人，是被谁带走的！如果不说，你们这个日本的林家，必然不复存在。”林宇冷声问道。

　　“小子狂妄！我们林家也是你这种小孩子能覆灭的！”

　　这时候，门口的位置突然传出了一声怒喝，是一名头发花白的老者。他喊话非常响亮，一看便是有内劲的。

　　“一群疯子！”根本就没想到会遇见这么多麻烦的林宇，无奈的摇摇头，然后看向袁娜，说道：“看你的了！”

　　“要杀了他么？”一直关注着事态发展的袁娜，冷冷的说了一句。

　　“不要杀人！虽然他们不讲理，不过罪不至死。”林宇叹息道。

　　“我的命，是你一个黄毛丫头能拿走的么！”

　　老者呵斥了一声，然后直接攻向袁娜，他使用的刚劲有力的鹰爪功。


第480章 贱人就是矫情

　　面对老者刚劲有力的这一抓，袁娜不禁面露疑惑，因为对方明显是化境的高手，但这一招暴露在自己的快剑面前，简直就是送死。

　　“他必然是倚老卖老，看轻了我！好，我就让你看看！”

　　袁娜心里暗暗想道，在调动内劲的同时，直接朝老者挥出一剑：“独孤九剑！破！”

　　在挥剑的这个瞬间，她整个人像是画作了白影，几乎在所有人没有反应过来的情况下，同老者擦身而过。

　　这名老者还没反应过来是怎么回事，就发现自己花白的发丝，淅淅沥沥的飘落下来。他也瞬间明白过来，看起来只有二十岁的这个女孩，实力竟然是远远超过自己。若不是对方手下留情，此刻自己已经身首异处。

　　被对方一招击败之后，被林志幸乘坐袁叔的这名老者，像是瞬间老去了十岁，无精打采的说道：“家族，老夫无能。告退！”

　　说完一句，就直接离开了林家别墅的大厅，可谓是来去匆匆。

　　眼见形势不妙的林志幸则面色不善的看向林宇，说道：“你以为靠武力说话，就能让我林某人屈服吗！做梦！”

　　“你他妈是不是有病？老子什么时候，说过要用武力让你屈服！不过既然你有这个想法，那我也不客气了！”

　　林宇骂了一句之后，直接挥出一掌，给了林志幸一记重重的耳光，然后说道：“这是替林欣欣打的。你这种人渣，枉为人父！女儿被欺负，你不帮她报仇，还不停数落。就你这样的父亲吗！你和那些日本禽兽已经没有任何区别啦！”

　　“你一个野蛮人，懂得什么！”被扇了个耳光的林志幸，怒气冲冲的说道。

　　“贱人就是矫情！”

　　已经暴怒的林宇，轻声嘀咕了一句，开口开口呵斥道：“我给你一分钟的时间，如果不说出王成德是被谁带走的！后果自负！”

　　“我就是不说，你又能怎样！”林志幸一脸不屑的看向林宇。

　　“我不怎样，但至少能毁掉你们林家！娜娜，承影给我！”林宇向袁娜要来承影之后，用剑尖指向林志幸，说道：“给你十秒钟考虑的时间。你好好想一下，如果想不好，这可能是你在世界上最后的十秒钟！”

　　“呵，真是虎落平阳被犬欺！我林某人在北海道纵横一生，现在落难了，竟然被你这样一个下孩子欺负！既然这样，我死又如何！”林志幸冷冷哼了一声。

　　“你是不见棺材不掉泪！”

　　林宇骂了一句，直接将承影剑插在了林志幸的脚面上。冷喝道：“还有五秒钟！”

　　“我林某人……”

　　“十秒！”

　　这一次，林宇没给对方再次说话的机会，拔剑将剑刃贴到林志幸的脖子上，冷哼道：“最后一次机会，你可以选择不说，然后身首异处！”

　　“动手吧！只不过死在你这没教养的中国人手上，算是我林某人倒霉！”林志幸鄙视道。

　　“不要，不要动手！”这时候，被林宇一拳打吐血的于妈，大声喊了一句，然后继续说道：“是东条家，东条家带走的那个人！据说是带回去做实验！”

　　“你！你怎么能失信于人！”这时候林志幸，开口朝于妈骂了一句。

　　“我看你是得了精神病！”得到答案的林宇，没有下杀手，而是嘀咕了一句之后，和袁娜一起往出走。

　　“等等我！我对东条家，比较了解！”这时候，一直默默哭泣的林欣欣，快跑两步追了上来。

　　走出别墅之后，她开口解释道：“我爸爸其实不是这样人，这一次可能是受的打击太大，所以才胡乱说话！我们一家人，虽然都是日本国籍，却是地地道道的中国人！我爸还非常喜欢孔孟之道。”

　　“没事，不用多说了！我想这是因为你父亲风光一声，到了晚年遭受打击，没经受住刺激！其实人生在世，心理素质非常重要。只有经得起大起大落，才是真英雄！”林宇叹息了一声。

　　一直很淡定的袁娜，则开口说道：“我师父常说：一花一世界，一叶一如来，春来花自青，秋至叶飘零，无穷般若心自在，语默动静体自然。其实平时的时候，参透一下佛经，是非常有好处的。你父亲得的应该是心病，不如你送给他几本佛经。让他闲暇的时候，诵经念佛，可能会好很多！”

　　“谢谢提醒，我会照做的！”林欣欣感谢道。

　　其实她也明白，自己父亲突然性情大变，和家族企业倒闭有关。他必然是理解不了，自己辛辛苦苦经营了半生的公司，会因为一个人而覆灭。

　　林宇则开口询问其林欣欣关于东条家的一些事。

　　询问之后，他了解到，这个东条家族，在北海道当地是盘桓了数百年的大家族，主要通过渔业和出口贸易的经营为主。同日本最出名的黑帮三口组有军火生意上的来往。

　　而他们的大本营，就在札幌市手稻区手稻山的星置瀑布附近。在那里东条家有一座规模可观的半山别墅和面积极大的一个庄园。

　　“我猜你的师父，肯定被他们关押在那个庄园里！据说那里，有一个很可怕的实验室。它类似于当年臭名昭著的731实验室！”在林宇沉思的时候，林欣欣开口说了一句。

　　“那他们家，有没有特别厉害的高手？在日本特别出名的那种。”林宇继续问道。

　　“这个事我在家里倒是没听说过。不过在船上的时候，听东条上野偶然间说，东条家的显然家主，已经快不行了，但他身边有一个特别厉害的高手！而他想要争夺下任家族位置的三个儿子，每个人身边都有几个袁叔叔那样的高手。所以至少应该有四名你说的那种高手！只不过，这是我的推测，不一定准的。”

　　“看来营救工作，绝对不会简单！”林宇呢喃了一句，然后说道：“看来，硬闯是不现实了！现在只能把算盘打到那三个想要谋求家主位置的人身上啦！从他们的身上，寻找突破口，应该是咱们唯一的机会！”


第481章 色相换来的机会

　　生命就像是一场不停息的修行，有可能发生悲欢，也有可能发生离合。

　　万万没想到会得到王成德在北海道消息的林宇，面对几乎无解的难题，也只能费劲心力寻找曲线救国的办法。

　　王成德应该是被关押在东条家的大本营，而现在又赶上东条家族族长身体抱恙，所以庄园里守备异常森严，而且藏有很多高手。在这种情况下，他只能把算盘打到东条家族三位继承人身上。

　　卧病在床，似乎命不久矣的家族东条英明，三个儿子分别是长子东条景明，二儿子东条雨，四儿子东条英幸。其中三儿子东条冷在同三口组一名混混冲突的时候，被人用乱刀砍死。

　　而现在的情况是，老二东条雨手上掌握的实力最强，而且深受父亲喜爱，被视为第一顺位的接班人；东条景明次之，但他是那种韬光隐晦的典型，在东条家没有人敢小看他；而老四东条英幸属于典型的纨绔，看起来只爱香车美女，但据知情人讲，他在剑道和结交朋友上有着过人的天分。

　　所以原本看似明朗的局势，在东条英明没有立下遗嘱的情况下，就显得扑朔迷离起来。这三个有可能继承东条家族衣钵的青年人，谁能够笑到最后，还说不准。

　　毕竟等老人闭眼之后，剩下的就应该是泯灭亲情的厮杀。到时候谁能称王谁能称霸，还得看硬实力和谋略。

　　“你觉得怎么办好？”同袁娜和林欣欣一起坐到花园的长椅上，沉思了一会的林宇，开口问道。

　　袁娜则冷冷的说道：“我觉得，最好的办法，就是将这三个继承人全部杀掉，造成东条家的恐慌和混乱，到时候咱们在乱中取胜。”

　　“不行，这样子绝对不可取。如果连续死家族继承人的话，庄园里的戒备肯定更加森严，这样子得不偿失啊。”林宇赶忙否定道。

　　“如果不能这样，那只能硬闯了！”袁娜继续说道。

　　这时候，林宇笑了笑，说道：“这样的古老家族里面，说不定会有那种已臻化境的超级高手！我们硬闯，不是送死么！”

　　“那你说怎么办嘛！我觉得等你想出来办法，你师父都已经死掉了！”

　　因为很在乎自己师父的原因，袁娜觉得林宇的师父也很重要。

　　“其实我心里已经想到了三个计策，只不过一直在权衡利弊，因为我不知道这三个继承人，都是什么样的人！如果了解他们的性格，说不定能通过接触，确定更好的计划！咱们现在最大的敌人，就是时间。我觉得如果东条家，通过师父身体里的病毒，研制出属于自己的病毒，那样子他就没有了实验价值，结果可想而知。”

　　林宇凝眉说到，他现在十分像知道王辞呈是在哪里弄到的SARS病毒。如果能知道，说不定会找到更好的办法。

　　“听那个滨城银行的行长说，王辞呈主要是和东京方面联系，说不定他是属于东京落叶组的。如果是那样，师父为什么会落到东条家的手里呢。其他家族，为什么一点没有意见？这真是个问题！”

　　公园里的景致很美，在春天刚刚来临的时候，能看到四面八方生机勃勃的陈意盎然。

　　只不过林宇对这些东西早已经没心情欣赏，觉得胡思乱想，没有太大作用的他，开口问道：“林欣欣，你对东条的几个公子，有一定的了解吗？”

　　“三个继承人吗？”林欣欣应了一句，然后说道：“长子东条景明，二儿子东条雨，四儿子东条英幸。其中老大和老二我只是听说过，据说他们两个都是城府极深的人，而且作为滴水不漏，普通人很难接触到他们。倒是四儿子东条英幸我见过本人。那是一个花花公子。每个周末都会在札幌郊区的山路上飙车。”

　　“喜欢飙车么！”林宇嘴角微微上扬，起身说道：“那咱们就去找他。不管怎么说，他都算是一东条家的一线人员。咱们就在他身上找突破口。”

　　“如果你想通过飙车认识他的话，我能想到一些办法。毕竟我曾经是林家的大小姐，在林家的地位仅次于我弟弟，所以在整个北海道，有很多青年和我关系不错。不仅能帮你借到车，还能得到和东条英幸飙车的机会。只不过东条英幸那个人比较变态，输给他的人，他一概不理。而赢了他的人，当天没什么，但事后，都会遇见一些麻烦。”林欣欣开口解释道。

　　原本她也属于那种名门望族的千金，只不过因为某些变故，现在无比的凄惨，甚至不知道以后该做些什么。唯一想做的事，就是报复东条家，但她没有这种实力。

　　“麻烦？我不怕麻烦，我需要的只是接触到东条英幸的机会。当然以免打草惊蛇，所以咱们还是通过比赛的方式和他接触一下比较好。”说话的同时，林宇也暗暗思索起对策。

　　“可是……你会飙车吗？我亲眼见过，他们那种山路上的飙车，是非常危险的！一不小心，就会人和车一起掉进山崖。有一次，我亲眼见到东条英幸在一个转角处，将另外一个车手撞到了山崖下。”林欣欣担心的说道。

　　“没事，就这样决定了！不过知己知彼百战百胜，咱们还是先观看一场他的比赛吧。另外，咱们需要率先准备好车。因为，我准备再他赢一场之后，立马当众挑战他！”林宇冷声说道。

　　他感觉自己练习出内劲之后，脑中的搜索系统，不仅能查找一些资料，甚至可以对某些距离或者速度进行直观上的判断。用句土话来讲，就是升级啦。所以有这个系统在，他对自己很有信心。

　　当天是日本的星期五，晚上的时候，林欣欣牺牲了一些色相，从望月家族一名纨绔手里借来了一辆性能不错的红色雷克萨斯跑车。这车明显是经过改装的，因为尾部就四根排气管。

　　第二天在这名公子哥望月真央的陪同下，林宇，袁娜，林欣欣，一起到札幌郊区，观看东条英幸的飙车比赛。

　　而望月真央曾经是东条英幸的手下败将，听说林宇很厉害之后，很期盼他能帮自己报仇。


第482章 香艳的飙车

　　“你确定自己真的很厉害吗？中国人。还是说，你和欣小姐以前带来那个小子一样，只是中看不中用的？”

　　来到札幌郊区的半山腰，在还算平坦的沥青盘山路上，长相和打扮都非常像电视剧版《麻辣教师》里鬼冢英吉的望月真央，疑惑的问道。

　　凭直觉来说，望月真央感觉林宇的气场不错，这也是他舍得借四缸的雷克萨斯借给对方的原因。

　　其实望月真央的怀疑是有道理的，所以林宇并没有生气，在林欣欣翻译之后，他笑着说道：“放轻松去面对吧！《麻辣教师》里的鬼冢英吉，曾经说过：应该直接从正面去迎击困境，而不是在原地空话连篇。所以不管是不是他的对手，我都会用行动来证明，而不是现在说空话。”

　　“你也看过《麻辣教师》？”在林欣欣翻译了林宇的话之后，望月真央立刻激动了一小下。

　　非常多的人都说他像反町隆史塑造的鬼冢英吉，而他本人在看过那部连续剧之后，也是非常喜欢里面的情节。同有一点野心的东条英幸不同，他是一个纯粹头脑简单的公子哥。

　　“当然看过，而且我觉得你非常像那个鬼冢英吉，只不过他没有有贵气！”林宇笑着说道，其实只是一句拉近双方距离的客套话。他的目的很简单，希望能从对方的口中套问出一些有用的资料。

　　几个人靠坐在两辆跑车前脸上聊天的时候。

　　在他们眼前开始出现各种各样的香车和美女。很多染着金黄色头发的美女，穿着十分暴露，有的根本没戴文胸，直接穿透视装。

　　很多的跑车里都放着劲爆的音乐，让人一听之下，就会感觉身上的细胞都随之舞动。

　　望月真央明显是这里的常客，熟人很多，每看到一个自己认识的人，他都会夸赞林宇两句。弄得在别人的心里，林宇一下子就成了神秘的高手。

　　时间大概是晚上九点钟的时候，东条英幸的对手，率先出现在了场地的中央。

　　出乎林宇意料的是，这个人竟然是他有过一面之缘的金正民。就是他在去往澳洲的飞机场踩过的那个公子哥。而金正民身边，坐着的美女正是当时也在飞机上的蔡妍。他的座驾则是一辆白色现代，看起来应该也是改装过的。

　　“还真是冤家路窄啊！”看清两个人之后，林宇露出一个玩味的笑容。

　　望月真央则好奇的问道：“你认识那个人？”

　　“一个韩国小子，被我在飞机上打了一顿，而且一脚踹下了飞机！”林宇很高调的说道，他懂得公子哥们喜欢什么样的情节。

　　“哈哈，还有这段历史，那你在中国一定也是大家族的公子哥啦？”望月真央感兴趣的说道。

　　充当他们翻译的林欣欣则笑着说道：“他还是一名功夫高手呢！”

　　“看来，我们得深入接触一下！”望月真央感兴趣的说道。然后开口问林欣欣：“你和他们两个熟悉么？”

　　“挺熟悉的！以前在国内是世交。”林欣欣滴水不漏的回答道。

　　“那就好！”

　　望月真央应了一句，然后看向林宇说道：“兄弟，只要你帮我胜过东条英幸一次。无论是赛车还是决斗。我都会答应你任意的要求！”

　　在林欣欣翻译过来之后，林宇自信的说道：“赛车我不敢保证，但决斗，不出意外应该没有问题。”

　　“要不然，这个赛车，咱们不和他比了。改成和他单挑？”在上学时期就被东条真幸一直压在身下的望月真央，兴奋的说道。

　　“看情况吧，看一看他飙车是什么实力！”林宇凝眉说了一句。其实他很喜欢飙车的氛围，只不过现在来看，如果同对方在隐秘的对方对决一下，那样子更能得到单独接触的机会。

　　就在这时候，开着一辆黑色保时捷的东条真幸缓缓出现在了众人的视野之内。

　　东条真幸才刚刚带着女伴下车，就立刻吸引了所有人的目光，因为他身边站着的是在日本家喻户晓的一位女明星，藤原纪香。

　　对于这位女明星林宇也是有印象的，因为她和郭富城、王力宏、林心如一起演的电影《雷霆战警》非常好看。

　　东条真幸在北海道的众多纨绔公子哥里，觉得是前五的存在，所以他一出现，立刻被围拢了起来。

　　经过大概二十分钟的寒暄，他才将目光放到金正民和蔡妍那边，大声说道：“记住你们的筹码！如果没什么问题，那么咱们可以进行较量啦！”

　　“没问题，如果你输了，藤原纪香小姐就要……”金正民玩味的笑道。

　　因为两家有经济上的往来，所以他和东条英幸还是很熟悉的，不是那种敌对的关系。

　　晚上十一点的时候，黑色的保时捷和白色的现代，一起出现在了起跑线的位置。

　　比赛的规则很简单，到达山顶之后，率先返回的，就是胜者。

　　“准备好了吗？”

　　一名美女在喧嚣的音乐声中，站到了两车中央，然后解开了自己的文胸，将其直接举过头顶。

　　“准备好了！”

　　“OK！”

　　“好！那么。3……2……1……开始吧！”

　　这位美女的红色蕾丝文胸与沥青路接触的一刹那，两辆车的发动机同时轰鸣起来，然后风驰电掣般飞了出去。

　　“吼！”

　　这一刻，在场的几百名观众，均是热情的高呼出来。某些开放的纨绔，则将手覆盖在了女伴的挺翘之上。现场看起来有些混乱，但他们的习惯就是如此。

　　而两车启动之后，开赌盘的几个公子哥也活跃了起来。他们的桌子附近，则围拢了一大群少年少女。

　　在两辆车离开的一刻，望月真央感兴趣的问道：“兄弟，你觉得谁会赢？”

　　“我觉得，可能谁都不会赢！因为这样子，所有投注的人都会输。刚才我留意了一下，赌注还是不少的！我想，今天晚上，他们可能是娱乐所有人呢！”林宇不屑的说道。

　　他从东条英幸和金正民的眼神交流中看出了一些端倪。而现场的屏幕上，画面却显示金正民遥遥领先。


第483章 你不服气么

　　“会平分秋色吗？可是东条英幸应该不会在乎那些赌注的，他不差钱！”望月真央，疑惑不解道。

　　“很简单。那个金正民飙车绝对不是东条英幸的对手。所以赢这样的对手，东条英幸一点快感都没有。而在金正民的纠缠下，他又不得不陪着对方比这一次，所以就想出了作弄大众的一招。他这种人，性格上应该是粘液质，喜欢心理的快慰。”林宇侃侃而谈，其实他也只是猜测。

　　和金正民接触的时候，他发现对方绝对是一个草包。智商和情商都很低。他这种货色，应该就是干啥啥不行那种，飙车应该也只会和皮毛，同每周都在这里赛车的东条英幸绝对没有可比性。

　　“哈哈，我觉得有些道理！那么，我就去压一个平。恩，压100万！”望月真央说笑间，走向下注的位置。

　　这时候，充当翻译的林欣欣，小声对国语对林宇说道：“他就是一个草包，你和他说那么多干嘛！这种人天生就是吃喝玩乐的废材！”

　　“不会的！最了解一个人的不是自己，而是他的敌人。望月真央就是东条真幸的敌人，所以我必然能得到一些有用的资料！”林宇笑着说道。他的手，一直欠着袁娜的手。对方不太适应这种闹哄哄的氛围。

　　“你还真是变废为宝！”非常了解望月真央的林欣欣嘀咕了一句。

　　林宇则咬着袁娜的耳朵说道：“你不喜欢坐车，我就不和他比赛车啦！咱们和他比拼武力。到时候，你要好好留意，看保护他的有几个化境高手！”

　　“放心吧，我会留意的。其实一般的化境高手，即便掩饰，也很难逃过其他化境高手的眼。因为化境的高手在举手投足之间，自然而然就有一种霸气。这种气质到了已臻化境，才能渐渐淡化。”脸色微红的袁娜开口解释道。因为林宇刚刚竟然耍流氓的咬了下她的耳垂。

　　“流氓！”她心里暗暗想道。其实出国之前，她很少接触到同龄的异性。而现在，林宇是意外闯进她世界的一个。

　　就在林宇很邪恶的又亲又占便宜的同时，望月真央兴高采烈的小跑着回来，笑着说道：“这一次真是出风头啦！我是唯一一个押注平局的！”

　　“好了！看比赛吧！”这时候，林欣欣打断了他，不想让他妨碍到亲热着的两个人。

　　偷偷看了几眼袁娜的望月真央，不禁流露出羡慕的神色。觉得她简直是和隐月宗那个传说中的神仙宗主一样，是神女一样出众的存在。

　　“女人决定男人的品次，这个林应该是一个很厉害的纨绔。恩，绝对是这样子的！”这一刻望月真央甩了一下半长的黑发，然后看向林欣欣，说道：“我们要不要，也亲热亲热？”

　　“这是入乡随俗么？”林欣欣看了看周围，竟然有大半的情侣，都在大胆的拥吻着。

　　对于半山赛车的这个习俗，她虽然有些不习惯。但为了达到目的，还是想望月真央示好啦。

　　得到鼓励信号的望月真央，露出一个迷人的笑容，在亲吻林欣欣的时候，说道：“不如明天，我就让父亲大人去你家提亲吧？”

　　“不行！”瞬间想起某些事的林欣欣，顿时脸色一变。

　　看到林欣欣面露痛苦，望月真央，疑惑的问道：“你怎么了？到底怎么啦？是我不够好，所以你生气啦？”

　　“不是的！真央君，你很好，非常好！都是我不好！其实……”说到这里，林欣欣突然哭了出来。

　　如果是以前，她会觉得望月真央这种公子哥配不上自己。但现在，她觉得被东条家一个三流甚至四流的公子哥那个，又被自己父亲那样骂出家门之后，就是自己配不上望月真央啦。

　　“有什么事，你直接跟我说。”望月真央虽然是一个花花公子，但为人挺仗义的。特别是对女人，很够意思。

　　看到望月真央如此关心自己，林欣欣还是挺感动的，她能看出来对方是发自内心的，于是冷静了一会，她偷偷在其耳边说了一些话。

　　听到这些话之后，望月真央立刻暴怒了起来，不过想要发泄，却觉得这里不是地方，于是暂时按捺住不爽的心情。

　　而这时候，飙车也接近了尾声，和林宇预料的一样，两个车到最后并驾齐驱冲过了终点线。

　　“原来是这么回事。虚伪的人！无耻的货色！”望月真央火气很大的骂道。

　　林欣欣和他说，是东条英幸将自己带到一个游艇上强奸了，幸好是来北海道旅游的林宇和袁娜，恰巧发现，于是在对方不知情的情况下，将其救了下来。而在此之前，她是一名处女。

　　这一次，林宇想和东条英幸比试飙车，就是为了帮她出头。

　　在他们说话的时候，和金正民并肩而行的东条英幸，则来到赌桌的前面，和那个开盘的人说道：“尤为，这一次咱们坑了他们多少？”

　　“恩大概是赚了两千万！只不过，有一个人竟然压中了平局。”

　　“哦？是谁！”东条英幸像是吃了苍蝇一样，感觉很不爽。

　　“望月真央！就是那个每次都输给你的废材……”

　　“呵呵，没想到啊，他竟然出息了！”东条英幸嘀咕了一句，然后直接走向望月真央所在的位置。

　　在拍了下望月真央的肩膀之后，他玩味的说道：“不错啊！竟然看穿了我的意图！这个游戏，就这么被你破坏啦！怎么？是不是很有成就感？”

　　“你这种心思，就想骗过我们？哼！”望月真央语气不爽的揶揄了一句，然后继续说道：“你说，你到底将欣欣怎么样啦？”

　　“你竟然和她扯到了一起？不怕被拖进污水么？”东条英幸冷笑道。

　　其实他的本意是说林家救人的那事，但望月真央误以为东条英幸承认了自己非礼过林欣欣。

　　于是他冷笑了一声，指着林宇说道：“告诉你一个秘密！是这位朋友看穿了你的把戏。而且我觉得他身上每一样，都要强过你！”

　　“就他？”留着平头和小胡子的东条英幸，不屑的笑了笑。

　　经过林欣欣翻译，明白什么意思的林宇，则傲气凛然的说道：“怎么？你不服气么？”


第484章 铁拳扬威

　　“怎么，你不服气么？”林欣欣原封不动将林宇的话，送给了趾高气扬的东条英幸。

　　东条英幸发现林宇是中国人之后，立马指着他的鼻尖说道：“你和说我服气么？你知道这是哪里，谁说得算么？你知道这里，最讨厌中国狗吗！”

　　说到最后的时候，东条英幸阴冷的笑了出来，同时朝身后摆了下手。一瞬间，就围上来二十几个男青年，将林宇等人重重包围住。

　　在这种气势惊人的阵仗下，有几个黄头发的青年，甚至直接推搡起林宇。

　　和有心计的美女蔡妍走在一起的金正民，显然也发现了林宇的存在，看到对方的一刻，他惊讶得合不拢嘴。

　　凝眉观看的蔡妍，表现也是如此。她原本以为，林宇等人会被永远留在澳洲的沙滩上。

　　而这时候，金正民因为认识东条英幸，所以觉得自己这边占优势，直接就冲上去，想要扇林宇耳光，嘴里还用日语骂道：“混蛋，你还敢出现在这里！”

　　只不过，武力值上明显占优的林宇，又哪里会让自己吃亏，同飞机上一模一样，直接给金正民来了一记凶狠的下劈。金正民显然是好了伤疤忘了疼，等到林宇抬脚才想起对方是个跆拳道高手，但他想后悔已经晚了，硬生生被后脚跟劈到了头顶。

　　这一次林宇留了力，所以金正民虽然惨叫了起来，但并没有晕过去。

　　金正民跟自己表现出曾经认识的模样，这样子让内在性格多疑的东条英幸，就略过了怀疑自己目的性那关。

　　所以他才脚下留情，给对方继续能说话的机会。

　　而被一脚踹懵的金正民，开始用日语嘀嘀咕咕和东条英幸诉苦。

　　听他磨叽完之后，东条英幸，冷冷的鄙视道：“废物！竟然连续让一个中国人修理。你真是把韩国和日本的脸，都给丢干净啦！”

　　“不是我丢脸，是他确实有一些蛮力……”在自己这方明显占优势的情况下，金正民无奈的解释道。

　　在内敛许多的东条英幸面前，他就像是未成年的孩子一样，将一切看在眼里的蔡妍，不禁摇了摇头。对于自己这个潜在的未婚夫，彻底失望。

　　因为他在东条英幸和林宇面前，气质上都不够看，出息必然不大，浪费了自己的好出身。

　　“蛮力？我看他用的是正宗的跆拳道，这么做是为了彻头彻尾的羞辱你！难道，你想忍吗？”东条英幸其实盎然的说道。

　　“我当然不会忍……我……”金正民悻悻的说道。

　　而林欣欣则一直帮林宇翻译，让他能及时了解对方的言语。对于他们的对话，林宇根本就没在乎，只是面带笑容的静静等待。他懂得，东条英幸，故意将自己晾在原地，必然是在玩心理战术。主要是为了表现出他的不屑和藐视。

　　而东条英幸表面上是在和金正民说话，实则也在打量着林宇，暗暗判断着。就目前来看，他觉得对方很冷静。武力值还不错。至于其他，一点看不出来。

　　“应该比金正民和望月真央这两个废物强一些。应该是帮望月真央，出头的！既然这样，就让我好好教训你一下。”

　　东条真幸暗暗思忖了一下，然后开口对一名手下说道：“铃木，帮我教训他一下。其他人，不要动手。”

　　这个铃木星野是他手下比较厉害的一个角色，属于练出了内劲的那种，他想让其试验一下林宇的实力。

　　而听到命令的铃木星野，招呼也不打一个，直接朝林宇挥出一拳。

　　只不过他的再普通人眼里看似势大力沉的一拳，在林宇眼中宛如儿戏。经过在澳洲和海上的一路练习，他已经接近了化境之下第一人这种实力。

　　“中华武术，是最强的！”

　　面对来势汹汹的铃木星野，林宇不骄不躁的吼了一句，然后才挥出一拳。他这一拳，因为想要震慑众人，所以可以打出了碎裂空气的那种响声。气势是非常惊人的。而舞动的发丝，看起来也是如此的和谐。

　　“啪！”

　　两相接触之后，铃木星野的拳头，直接血肉模糊了起来。

　　而林宇则狂傲的说道：“跟我动手，你还不配！”

　　那模样看起来有种觊觎天下的气势，气得东条英幸差点吐血。但他的城府不错。看起来并没有动气，而是开口说道：“你的实力不错，不过也仅此而已。你和望月真央一起离开吧。这一次的事，我看在望月家族的面子上，不予以追究。”

　　“恩？东条英幸竟然让步啦？这是怎么回事。”

　　林欣欣翻译出这些话之后，林宇不禁疑惑起来，对方显然不是这么容易屈服的人。而他这么说，到底是为什么呢？

　　在林宇微微有个愣神的时候，一直在观望的望月真央，则哈哈大笑起来，说道：“北海道青年一代第一人的称号，从今天开始，就是我朋友林宇的啦。在场的大家，都是见证人！行了，我们走。”

　　以为林宇已经把东条英幸震住了的望月真央，感觉胸腔里一阵快慰。因为在北海道的青年一代里，除去几个神秘人物，就数东条英幸最牛，在这片土地上，他根本没吃瘪过。

　　“好吧。那咱们走。呵呵。”林宇也没控制高调，和望月真央有说有笑的朝车上走去。

　　这时候，人群中已经出现了此起彼伏的议论声。很多人都感觉到震惊了，东条英幸遭遇挑衅之后，竟然没有任何表示，直接服软，这很异常。

　　而林宇在此时，竟然在红色的雷克萨斯上，和美如画中仙的袁娜拥吻起来。

　　这个画面，留在了很多日本纨绔的心里，成为了经典。

　　大概接吻了三分钟，林宇才饱含深情的看了袁娜一眼，然后发动了雷克萨斯，在人群中直接来了一个甩尾，整个动作狂傲至极。

　　在两辆车离开之后，东条英幸跟身边一个其貌不扬的男中年说道：“正熊叔叔，帮我查一下那个人的底细。如果他和那个中国人没有关联，就代替我下生死状。我要在星置瀑布和他决一死战！”


第485章 人体宴

　　“少爷，家主有令，让我不得离开你半步！我现在不能离开。除非你回到庄园中！”这名其貌不扬的中年人，弯腰说了一句，显得非常谦卑，但言语间隐隐透露着不容拒绝的意思。

　　面色隐约间包含着一丝不爽的东条英幸，点了点头，说道：“走吧，我们回去。”

　　“少爷不拘小节，谋而后动，是做大事的人物。在下看来，您更应该接手下任家族的位置！”走向黑色保时捷的时候，武田正熊谦卑的说道。

　　“呵呵，正熊叔叔说笑啦！我哪有大哥和二哥那样的出色。争夺家族之位的，应该是他们。”东条英幸赶紧摇头说道，嘴角则是玩世不恭的微笑。

　　武田正熊则继续说道：“其实少爷，刚才的那个中国人，你可以利用一下。”

　　“哦？怎么讲呢？”东条英幸疑惑的问道。

　　“那个男青年，实力应该和您差不多。而那个年轻的女人，应该是化境的存在。如果她肯定帮助咱们。那么……。而且如果望月真央，能说服他的父亲帮助您。那么……当然，这都是我的一家之言。原本我不应该多说的。”武田正熊小声说道。

　　“那个美女，竟然有那样的实力！这样的女人，竟然跟了他，这个中国小子，还真是幸运啊！”东条英幸冷声嘀咕一句，他现在十分的羡慕。

　　因为他的两个哥哥身边，都有一位化境高手保护这。如果他能再找到一名化境高手帮忙，那大事可期。

　　“这样吧！正熊叔叔，您不用去查他们的底细。就目前来看，如果他是为了救那个中国人而来，倒是更好！如果他们能成为助力。把那个半死的人，送给他们又何妨！”东条英幸立马露出了心向往之的神情。

　　而武田正熊则微微一笑，心想：“你和二少爷相比，还是差得远啊！”

　　同一时间，林宇等人则一起来到望月真央的家中，一起用餐。心血来潮的望月真央，竟然在餐桌上摆出了日本久负盛名的人体宴。

　　看着餐桌上裸着的女人和她胸部的寿司，放在心脏部位的鲑鱼，放在腹部的旗鱼，放在下身位置的鳗鱼。林宇和袁娜相视一眼，都觉得有些纠结。

　　只不过他们也没多说什么，毕竟客随主便。表现得太过了，就显得气质不足啦。

　　而利用脑中搜索系统的林宇，在吃饭的过程中，一直款款而谈，显得见识很广，让望月真央非常佩服。

　　晚上休息的时候，林宇和袁娜则被安排在了一个房间里。

　　“为什么，那么轻易就离开啦？”两个人洗过澡躺在床上之后，头发湿漉漉的袁娜，开口问了一句。

　　林宇则微微笑了一下，说道：“这是欲擒故纵。因为我看出来，这个东条英幸，城府虽然有一些，但不够深。如果确定咱们实力不足，必然会轰轰烈烈的报复。如果觉得咱们实力可以，他很会可能直接拉拢。所以咱们一点不用着急。最近一两天，只要享受北海道的风光就是。”

　　“可是……你师父……”见对方一点不担心的样子，袁娜错愕的问道。

　　“我师父应该还活着，要不然这个东条英幸知道咱们是中国人之后，不会有那么大反应。竟然不顾面子，让咱们离开。”林宇吸了一口望月真央提供的雪茄，然后淡定的说了一句。

　　“可是，如果你的判断是错误的，那怎么办？”袁娜依然十分不解。

　　“现在的情况，可能性有两种。一种是我师父已经不在了。二是还活着，如果他还活着。凭借东条英幸的野心。他一定不会让我师父死。这是我的判断。应该不会错的。”林宇自信的说道。

　　想了想以后，他补充道：“对了，你按照我说的，将自己是化境高手的实力，暗暗展现出去了吧？这是很关键的一环。”

　　“是的！对方那边有一位化境的高手，实力应该比我弱一些。不过能发现我是化境的实力。”袁娜用手轻轻抚弄了一下柔顺的黑发。洗澡之后，她已经将小辫子散开。整个人看起来，又是不一样的韵味。看起来很像青春的邻家女孩。

　　食指大动的林宇，则坏笑着说道：“今天吃那个人体盛，什么感觉呢？”

　　“什么感觉……我就觉得日本人太过变态，这种东西也能想出来……”袁娜不满的嘀咕道。

　　林宇笑了笑，说道：“我觉得我现在更坏。因为我想吃你……”

　　“混蛋！不给你吃！”袁娜脸红的回了一句。

　　将手轻轻放到袁娜腋下的林宇，则坏笑着说道：“让我吃过一回，你就得让我吃一辈子，谁让我上瘾了呢！”

　　“不要……”袁娜娇嗔了一句。

　　缓缓将手一动到其身前，握住白皙小兔子的林宇，哪里还管这些微弱的抗拒，野蛮的将一条腿直接跨到了对方的身上。

　　然后手嘴并用的占起便宜。他感觉原本很纯洁的自己，已经越来越邪恶。而练习出内劲之后，整个人好像变色了许多。体内总有无限的欲望，想要发泄。

　　“娜娜，你很特别。因为全身上下都是冰冰的，和任何女人都不同，是独一无二的。让我很享受。”啃咬着女孩嘴唇的林宇，轻声呢喃道。

　　“没想到你喜欢身体凉的！那么你一定喜欢那个……喽。”已经被彻底压在下面的袁娜，不老实的说道。

　　“嘘，别乱说，坏了性质怎么办！”听到袁娜提起那个东西，林宇打了一个寒颤。

　　“那这一次，我想在上面怎么样？人家每一次都是在下面……就跟被你欺负一样。”袁娜娇滴滴的说道。

　　林宇则笑道：“看来每个女孩，都有一颗想要翻身做主人的心。”

　　“你越来越坏啦！”袁娜翻身到了上面以后，低头狠狠咬了林宇的脖子一口。

　　“呵呵，你也越来越坏啦！这么快就来了感觉。”林宇继续耍流氓道。

　　袁娜则露出一个玩味的笑容，说道：“哈哈，你上当啦。现在我就来吃了你啦，因为你是我的人体宴。”


第486章 隔壁的啪啪声

　　“你想吃我哪里？”林宇坏笑着问道。经过很多次的嘿咻，他和袁娜已经颇为默契，非常亲近。

　　“我想把你整个都吃掉！最重要的是，咬掉你的坏东西！”

　　知道回国之后，二人就会暂时分离的袁娜，则拿出了最大的热情……她这种热情，一声只给一个人。

　　“我喜欢！那你赶紧吃喔！”

　　林宇邪恶的说道，其实他想说些更下流的，只不过没好意思。而他实力上不如袁娜，所以在一起的时候，他难免会有种怪异的感觉。那种征服感，很奇异，很入心。

　　“你坏死了……”脸色红润，眼含氤氲，明显已经动情的袁娜，娇嗔了一句，然后开始某些工作。

　　这些都是林宇在海上交给她的，她的潜质非常不错，而且作为化境的高手，对内劲的控制非常棒，所以某种滋味是妙不可言的。

　　仰头看着袁娜胸前雪白的林宇，则非常享受的用手抓来抓去，很不老实。袁娜柔软的两座峰峦，则被蹂躏的不停变换形状。地球上所有男人都喜欢这里的话，似乎一点没错。

　　没过多久，他们就在异域他乡开始了一场势均力敌的激励搏斗。暗淡的房间里，渐渐散发出香汗淋漓的味道，和荷尔蒙的味道……

　　另一个房间内，望月真央同林欣欣一直聊天，他不停的安慰对方，这让女孩很感动。而在日本这个没有处女情结的国度里，望月真央并没有觉得林欣欣就脏了或者怎样。而且他附近的地位，不如林父那样出名。而且不太关心时事的他，并不知道林家已经破产，所以心里对林欣欣还是十分敬畏的。

　　只不过，林欣欣对自己父亲的说辞一直耿耿于怀，觉得自己实在配不上望月真央这个公子哥啦。

　　到最后，她忍不住说出了心事。得知真实的情况之后，望月真央并没有退却，而是自信满满的说道：“我想，如果咱们两个能在一起。你父亲，应该也不会再说你。并且我会让父亲大人说服望月家在北海道的社长大人，帮助你家脱离困境。”

　　“真的吗？”听到这句话之后，林欣欣彻底感动啦。忍不住流下了激动的泪水。

　　原本她觉得自己不仅是残花败柳，还是一个废人。但现在，望月真央，竟然给了她这么好的一个机会。

　　“当然是真的！望月真央，从来不说谎话！”外形上酷似鬼冢英吉的望月真央信誓旦旦的保证了一句。

　　其实林欣欣在学生时代，就是他暗恋的对象，到现在也算是得偿所愿啦。

　　于是在林宇和袁娜无声享受的时候，隔壁响起了更大的某种声音……

　　“他们好浪荡……”骑在林宇身上的袁娜，娇滴滴的鄙视了一句。

　　林宇则坏笑道：“我觉得咱们的时间，会比较长！因为咱们比较厉害。”

　　“讨厌！”袁娜娇嗔的声音，宛如天籁。这种声音，让男人很受用。

　　这一个晚上，就在巫山云雨之间，渐渐升华，慢慢走过。

　　早晨的时候，天才刚刚亮起，东条英幸的挑战贴就已经派人送达。送挑战贴的人，正是武田正熊，让化境高手来送帖子，这也算是对林宇的尊重，同时也是一种信号。

　　而约定的决战地点也从游人较多的星置瀑布，改到了人迹罕至，海拔1023.7米的手稻山。

　　这是武田正熊的主意，他说东条英幸既然想要谈合作的事，还是选择隐秘点的地方比较好。对此，东条英幸自然是举双手表示赞同。

　　早上八点的时候，林宇和袁娜以及望月真央和林欣欣，就各自开着跑车朝手稻山的方向驶去。

　　刚刚到达手稻山的景区，他们就看到了三三两两正在登山或者旅游的宾客，有一些甚至是从中国来到北海道的，从面相和打扮上就能看得出来。路过星置瀑布的时候，林宇和袁娜更是听到了让人感觉到很亲切的东北话。那是一句标准的国骂，送给了一个日本男人。

　　东条英幸和武田正熊选择的这个山头，不是游人可以登顶的一座山峰，而是坐落于人迹罕至区域，别最高峰稍微矮一些的一座。这座山峰，平时很少有人来，因为没有下山的缆车，而且时而会有毒蛇、狐狸、棕熊和狼等野兽出没，属于正宗的原生态。

　　一般的日本武者都是用刀的高手，所以袁娜将软件系在了自己的腰间，将高仿版本的承影剑，递给了林宇。

　　他们上山的时候，原本应该很凶狠的毒蛇，全部自然退避，这也算是一道奇景。

　　登顶之后，林宇等人发现顶峰处，面积只有几十平方米，但视野非常好，能看到周围三百六十度的美景。

　　而林宇的对手东条英幸，只带了一名手下，那就是武田正熊。

　　在双方简单交流了一下之后，武田正熊突然上前两步，和望月真央说了一句话，然后就带着他和林欣欣直接下山。

　　于是山峰上，就剩下林宇，袁娜，东条英幸。而三个人，语言根本不通……对此林宇感觉到很不解，东条英幸更是纳闷。

　　只不过既然自己的对手在，他们也就感觉先痛快的打上一场，应该比较有趣，于是东条英幸率先做了一个请的手势，然后就双手握住了武士刀的刀柄。

　　林宇则手持看不到剑神的承影，紧张迎敌。这是他第一次用剑和别人决斗，剑道他并不擅长，只是跟袁娜学习到了一些技巧。

　　“注意啦！东条月光斩！”在出手之前，东条英幸，大声用日语吼了起来，一副气势非凡的模样。

　　在对战时候很沉静的林宇，则仔细预判着对方的一切动作。

　　“叮！”一声脆响之后，一剑和一刀结实得来了一个碰撞。东条英幸稍显狼狈的退后三步，而林宇纹丝不动。

　　简单的试探了一下之后，东条英幸就发现对方的内劲在自己之上，于是他也不再保留，使出了东条家族流传了几百年的压箱底刀法，樱花落叶斩。

　　面对他的凌厉攻势，一时间不太擅长此道的林宇，竟然节节败退，看起来颇为狼狈。


第487章 系统的新功能

　　这倒不是林宇昨天晚上太过爽快，所以消耗甚大，连续恩爱了三四次，影响自然是有的，但不至于让他提不起内劲。

　　而是因为东条英幸的刀法确实很凌厉，不仅轻快，而且感觉上烟花缭乱的，十分精妙。

　　若不是林宇的内劲明显强过小胡子东条英幸，那么他必然会吃大亏的。

　　两个人都是经历过生死之战的，所以都在尽量发挥自己的优势，在对决中寻找机会，希望在同龄人的对决中取胜。

　　但他们看似激烈的交锋，在坐在枝头的袁娜眼里，要变慢了许多，两者的一招一式像是慢镜头一样呈现在其眼前。

　　因为对林宇太过在乎，她一直很紧张，密切关注着动向，随时准备出手的样子，而其身边，则静静躺在一条青黄色的毒蛇。原本应该很凶猛的毒蛇，在袁娜面前老实得不敢扬起脖子。

　　同东条英幸厮杀着的林宇，则在打斗中，渐渐找到了剑道的一些窍门，渐渐沉醉其中。特别是他脑中的搜索系统，在对方的招式全部使用了一遍之后，竟然清晰的记录了下来。

　　于是等东条英幸第二次使出同样招式的时候，林宇脑中像是播放幻灯片一样，做出了明显的提示，在这种情况下，他直接立于不败之地。

　　在几个回合之后，林宇竟然照猫画虎使用出了东条家族流传百年的樱花落叶斩。

　　这让原本占据优势，然后渐渐开始处于被动的东条英幸越打越心慌，到最后他甚至感觉胜负都不重要了，只想知道林宇是怎么做到的。

　　“这太诡异，太可怕啦！”在打斗中，东条英幸已经慌神，心生杂念之后，他的招式自然不如开始凌厉。

　　“噗嗤！”

　　一声剑刃砍在皮肉上的声音传出之后，东条英幸的整根胳膊差点被一剑砍掉。

　　这承影虽然是仿制品，但无论是材料还是做工都非常不错，在手起剑落之间，东条英幸的半个肩膀，直接被砍了下来。

　　“你输了！”轻松获胜的林宇，其实是手下留情了，否则东条英幸性命不保。

　　他心里则对脑中的神秘系统有了新的认识，明白过来这系统绝对不是只能搜索那么简单。

　　“太神奇啦！”他心里不禁赞叹一句，觉得自己以后简直可以用以彼之道还施彼身来对敌。

　　“你是怎么做到的？”蓦然间，错愕了一会的东条英幸用日语问道。

　　根本听不懂的林宇，则摇头说道：“对不起，我不懂你在说什么。”

　　至于挑战贴里写着胜者可以提出一个条件的事，因为语言不通，林宇也没有办法。此刻他和东条英幸都觉得很奇怪，不知道武田正熊为什么将唯一的翻译林欣欣给带走啦。

　　轻盈如同松鼠的袁娜在看到林宇完胜之后，也放松心态，在树梢随便观望起周围美丽的景致。

　　自下往上看去，站在枝头的袁娜，气质上就像是独一无二的乙女一般。

　　那种天生丽质的妩媚，不似御姐，胜似御姐。她的妩媚，拭去了御姐那种世俗风气，那种不知所措。她那不失艳色华光，点缀凌乱羞涩的妩媚，便如迎风而立的花，纵青草遮挡，风吹雨打，也失不掉妩媚的艳色，染尽每个人的双眸，惹人驻足长叹。

　　她没有萝莉那种娇小而引申出的刻意做作感，没有御姐用时间来装饰自己滋润自己的成熟风韵。

　　正是这种不谙世事，让袁娜身上那种青春气质，既显得清新，又不失诱惑。

　　“你的女人，真的很完美！”虽然语言不通，但东条英幸还是忍不住赞叹一句。

　　林宇的心中则想起了初遇袁娜的时候，想起她那时候的恐怖模样。暗道：“还真是物极必反，否极泰来。越来越漂亮啦。”

　　就在林宇欣赏枝头的袁娜之时，登高望远的后者，突然惊叫道：“有三个化境的高手朝这边疾行，手里都是拿着武器的，显然是不怀好意，有可能是这个人的帮凶，咱们快点走，从另一边下山！”

　　听到这话的林宇，心中一惊，不过他刚想对东条英幸下手，就被袁娜拉走，因为来势汹汹的那三名化境高手中，还不包括武田正熊，如果算上他就是四名化境高手。那样子，他们二人的命运，就不由自己掌握啦。所以他们动作要快，不能浪费一点时间！

　　在这一刻，默然紧张起来的袁娜，感觉到她和林宇无限接近于死亡，同时意识到两个人可能陷入了东条英幸的陷阱中。

　　“快一点，那三个人带着杀气，应该都是化境实力的杀手。咱们不光得快速离开，还得不留下半点痕迹，否则很难逃掉。咱们中了东条英幸的诡计啦。”疯狂逃走的过程中，袁娜开口提醒道。

　　“三个化境级别的杀手？东条英幸？不对啊！不对！”

　　听到袁娜的话之后，林宇忽然感觉不对，他觉得东条英幸绝对不是主谋，否则也不会独自留下来和自己公平对决。

　　“我们回去救东条英幸，他很可能也是受害者！如果我没猜错，问题出在那个武田正熊的身上。他应该是东条家大少爷或者二少爷的人，想要杀掉东条英幸，然后再抓住咱们送到东条家主的面前交差！”

　　经过短暂的思忖，林宇开口说道。他现在的反应越来越快，好得益于脑中的神秘系统。而目前为止，这个神秘系统的功能，好像只露出了冰山一角，还有待其开发。

　　“你在这等着，我去救他。如果你去，速度太慢，必然躲不过那三名化境杀手的追击！”

　　说完这句之后，袁娜一点没有犹豫，直接吹出了一阵诡异的口哨声，然后直奔刚才的峰顶行去。这一次，她直接使用出了超越普通人的能力，以百米大概五秒的速度飞奔。

　　同一时间，在另外一方的山坡上，连绵不断的毒蛇，则不间断的袭击起快速行进的三名化境杀手，稍微使他们的速度延缓了一些。

　　正是利用争取到的这大概十秒钟，袁娜像是拎小鸡一样，拉着东条英幸的脖领，就朝林宇的方向掠去。

　　期间她连长气都不敢喘，就怕耽误事，葬送了她和林宇的性命。


第488章 兵行险著

　　“有杀手，咱们一起逃走！”

　　袁娜将浑身是血的东条英幸扔到林宇脚底下后，他利用脑中系统找到这句话的日语发音。

　　“杀手？不可能！”东条英幸赶紧有些不可思议，因为他今天的行动，非常隐秘，只有武田正熊知道。

　　听不懂他说些什么的林宇，则继续喝道：“赶紧跟我们走，否则你必死无疑！对方有三名化境的高手！”

　　东条英幸则连续摇头，说道：“不可能，这绝对不可能的！”

　　其实凭借他的智商，很轻松就猜测出了事情的原委。只不过武田正熊是他父亲派来保护自己的。现在他对大哥或二哥的手腕，感到畏惧。

　　“赶紧他妈的走，再废话连我们都受连累了！”见到东条英幸站起来以后一直是婆婆妈妈的模样，林宇着急的踹了他一脚。

　　但这时候，袁娜突然脸色一变，说道：“不好！他伤口处一直在流血！我们不能带着他走了，否则必然会被发现！那三名杀手，只是暂时被毒蛇耽误一小下，等他们赶到山顶之后，必然能顺着血迹，甚至是血腥味找到咱们的！你要知道，化境的高手，一般都会很多绝招的！”

　　“可是这个小日本应该是救我师父的关键人物，如果把他放弃了，等于咱们两天的努力就白费啦！”扶着东条英幸逃跑的时候，林宇低声说道。

　　这时候，他们已经下山六七百米，而山顶的另一端，那三名手持利刃将半个山坡毒蛇全部杀掉的杀手，则距离山顶还有五百米的距离。虽然因为害怕有埋伏，所以他们控制了行进速度，但还是比林宇等人快上一倍。

　　很无奈的袁娜，默不作声的思忖了一会，然后掏出一些粉末，洒在东条英幸的伤口处。大概十秒钟之后，他伤口处的血，竟然神奇的止住。

　　肩头处传来剧烈疼痛的东条英幸，虽然疼出了一头冷汗，但没有吭出一声，忍耐力倒是很强。

　　“下面怎么逃？”山坡上的林宇，开口问道。

　　山坡上树木分布的并不密集，有很多光秃秃的真空地带，这给林宇等人带来了不小的麻烦。因为完全隐藏在树荫下的话，对方就算是三个化境的高手，办法很多，想要快速寻找到端倪也是不容易的。

　　在地形不太有利的情况下，袁娜也很无奈，她说道：“如果没有他这个累赘，我会带你直接有过山坡下的溪流，然后一路朝其他山头躲。可是现在有他在，咱们速度不够！”

　　“那这样吧！”林宇停顿了一下，说道：“咱们在现在这里布下点迷阵！然后从山坡的另一边杀一个回马枪。直接朝跑车的方向走。如果成功上车，咱们应该就安全了。化境高手再厉害，也跑不过雷克萨斯吧！这样出其不意，兵行险著。怎么样？”

　　“既然你决定了，那就这么做吧，反正不管有多少化境的高手，我都会尽力护住你的！”袁娜露出一个淡淡的笑容。

　　颇为感动的林宇，则继续问道：“你手里还有没有那种止血的粉末？”

　　“还有一些，怎么啦？”袁娜疑惑道。

　　“马上你就知道了！”

　　林宇说了一句，然后提起承影，对东条英幸说道：“想要活命就不要叫出声音来！有问题么？”

　　“没有！”东条英幸，坚决的回答道。其实林宇说的日语非常不标准，语气也不对，他很勉强才能理解。

　　这时候，林宇突然玩味的笑了笑，说道：“其实你说的是什么，我根本没听懂。不过不管怎样，我都当做你答应了！”

　　说完之后，他用高仿的承影在东条英幸胳膊上的伤口处割了两下，然后又撕下来一块衣服布料挂在荆棘之上。

　　“好了，用粉末给他止血。”

　　“好！”袁娜赶紧应了一声，然后再次帮东条英幸止血。

　　弯腰的林宇，则抓起一把泥土，朝东条英幸的身上抹去，特别是伤口处，涂上厚厚的一层。

　　随后他和袁娜也各自用泥土将自己全身弄脏，已掩盖身上的气味。

　　而这时候，三名化境级的杀手，已经来到山峰的顶部。他们距离林宇等人的直线距离，只有六七百米。如果他们能立刻发现林宇等人的踪迹，必然能在三四分钟内就追上。

　　只不过他们并没有透视眼，所以不可能一下子就发现躲在树荫下的林宇等人。

　　其中一个穿着黑色忍者服饰的中年男人，从怀中掏出了一只很小巧的猫鼬，然后嘀嘀咕咕说了一些日语。

　　这只大小跟普通老鼠差不多的猫鼬，快速跳到地上，用鼻子深深嗅了起来。嗅了一会之后，它直接顺着林宇等人下山的方向奔跑出去。

　　而三名杀手则紧随其后，快速跟上。

　　这时候，用眼角余光注视他们三人的袁娜，轻声开口说道：“行了！我们走！”

　　“咱们不上不下直接朝那边走，等到了上山的那条路，就狂奔下山。”

　　林宇指了指上山的方向，开口说了一句，然后就扶着东条英幸，和袁娜一起轻手轻脚的奔跑起来。这期间，他们尽量控制脚步和声响，不在杂草和荆棘上留下任何痕迹。

　　“你的毒猫鼬停下来了！”很快三名杀手就追到了林宇等人休息了一分钟的地方，其中一个冷声说了一句。

　　毒猫鼬的主人，则收回自己的宠物，凝眉说道：“到了这里血腥味就断了！不过他们留下了三排若有若无的脚印。咱们很难看出来。但我的宝贝，却能看出来！”

　　“那还等什么，咱们赶紧追。东条英幸可是300万美元，咱们不能让他逃掉！”三人中唯一的女性，开口说道。

　　他们是日本黑道上很出名的铃木三人组，因为价格在化境高手中是最便宜的，所以很多人喜欢雇佣。

　　在铃木奈美说完这句之后，毒猫鼬的主人铃木彰则说道：“我觉得有些蹊跷。他们将气味已经隐藏的很彻底。但脚步上，为什么要留下如此明显的漏洞呢？这会不会，是他们故意布下迷阵，误导咱们？”


第489章 你需要被呵护

　　世界上最快而又最慢，最长而又最短，最平凡而又最珍贵，最易被忽视而又最令人后悔的就是时间。

　　晋代的陶渊明也曾经说过：盛年不重来，一日难再晨；及时当勉励，岁月不待人。

　　所以在性命攸关的凶险时刻，暂时和三位杀手高度平行，不会轻易被发现的林宇和东条英幸均是爆发出最快速度，不停飞奔起来。

　　袁娜则一边跟随，一边警觉着异动，同时控制毒蛇们注意三名杀手的动向。很快，她就发觉三个杀手，已经快速朝自己这边追来，形势已经非常危急，如果不出现意外，那么很快就会被追上。

　　“不行，咱们速度太慢啦！这样子，必死无疑，我们扔下他吧！如果被杀，你师父就更加没救啦。”

　　三名杀手顺着脚步朝自己这边追来的时候，袁娜冷声说了一句。

　　“你确定肯定会被追上，来不及跑到车上吗？”关键时刻，林宇在匆忙中问道。他们三人刚好行至下山的好路上。

　　“肯定会。但是如果是咱们俩，我带着你走，应该会安全的！”袁娜低声道。

　　“没办法也只能这样啦！”

　　林宇嘀咕一句，然后看向东条英幸，露出一个玩味的笑容，“我能帮到你的，也只剩下一招。能不能活命，就看你自己的运气啦。”

　　“怎么？”东条英幸疑惑道。

　　听不懂的林宇，则来到他的身前，指导起来。让其蹲下，将脑袋放到两腿中间，然后双手抱膝。

　　“这，这要做什么……”东条英幸着急的喊道。

　　“死活就看命了！我想你滚下去，根本比跑下去速度要快！记住要护住脑袋！”

　　林宇说了一句之后，运气内劲，一脚登在东条英幸的屁股上。随后东条家的四公子，像是皮球一样，顺着斜度很大的山坡，飞速滚了下去……

　　“他应该会死的吧？”忍俊不禁的袁娜，露出一副无奈的表情。

　　“撞死的话，算他命不好！反正咱们已经够意思啦。”林宇笑着说了一句，然后拉着袁娜的手，说道：“咱们也快点吧！”

　　“好，他们距离咱们只有两百多米了！”

　　袁娜说完之后，拉起林宇的手，运气雄厚的内劲，一起朝山下奔跑。两个人的脚似乎离开地面了一样，远远看去非常的飘逸。

　　而追寻至正经山路的三名杀手，也看到了朝山脚处掠去的林宇和袁娜，至于东条英幸，已经消失在了视野之内。

　　“追！那个女人应该就是雇主口中的高手，看样子是有些实力，咱们要小心一些！”

　　毒猫鼬的主人铃木彰在开始追击之前，提醒了一句，然后放出自己的猫鼬，让其追了上去。这种毒猫鼬，是猫鼬和地鼠的杂交品种，体内含有剧毒，一般人如果被它咬上一口，会立即毙命。

　　“咬死他们！”毒猫鼬极速狂奔出去之后，铃木彰恶狠狠的说道。

　　而女杀手铃木奈美则疑惑道：“那两个人不是重点！重点是东条英幸啊，只有他才是价值300万美元！现在怎么办？”

　　“我想他们两个，开始的时候肯定是和东条英幸在一起，但逃到这的时候，发现带着一个累赘绝对会被追上，然后在这里，放弃了东条！所以说，东条英幸就在附近！说不定，就在某棵树的后面，或者上面！”

　　铃木彰判断了一句，他怎么都想不到东条英幸是被林宇当做足球踹到山坡下的！

　　另外二人当然也不相信东条英幸可以快得过化境的女子，而且毒猫鼬也出去追击，他们几人也只能四散开去在原地找了起来。

　　而林宇和袁娜，则在山坡的最下面发现了摔得鼻青脸肿，不知是晕厥还是死掉的东条英幸。

　　山脚下的停车场里，望月真央的车不见了，武田正熊和林欣欣也不在，很可能一起离开啦。

　　来到红色的雷克萨斯跑车跟前之后，林宇突然发现这里挤不下东条英幸。于是他露出一些邪恶的微笑，直接将其塞进了后备箱中。

　　“这个东条英幸身材还不错，竟然那么小的后备箱就能装下！”

　　成功之后，林宇并没有盖上后备箱的盖子，而是留了一丝缝隙，他怕对方会憋死。

　　袁娜也是笑得极其玩味，说道：“你这是虐待呀！”

　　“说实话我对日本人没有一点好感，这次救他也是为了我师父。这样对他，已经不错啦！”

　　说话间，林宇便坐到架势位置上，准备启动雷克萨斯，直接离去。可就在这时候，如同一道闪电般的毒猫鼬，直接冲向了手扶方向盘的林宇。

　　“小心！”率先感觉到不对的袁娜，惊惧地吼了一句。

　　但在她提醒之后，林宇还是没有反应过来，因为这毒猫鼬速度真是太快了，特别是在攻击的时候。普通的猫鼬反应速度比眼镜蛇快0.01秒，而毒猫鼬却是快0.02秒，敏捷度相当之高。

　　关键时刻，害怕出剑会伤害到林宇的袁娜，一下子扑到对方身上，用自己稍显羸弱的身躯保护起对方。

　　林宇还没等说话，这毒猫鼬的第一次偷袭已经得手，袁娜的手臂被狠狠咬了一口。一击得手之后，这畜生立刻退出五六米远，准备再次发动攻击。

　　不过这时候，林宇还哪里给它再次进攻的机会，直接踩下了跑车的油门，极速狂飙出去。

　　红色的雷克萨斯和毒猫鼬拉开到安全距离之后，林宇关心地看上已经在副驾驶位置端坐的袁娜，关切的问道：“怎么样，疼不疼？这东西，会不会有毒？”

　　“有一点点疼！确实是有毒的，只不过它再毒也没有我的血液毒，所以不怕，影响不大。”面色有些发白的袁娜，无所谓的说了一句。

　　虽然毒猫鼬的毒性没给她带来太大的伤害，但那种疼痛却如同火烧，非常非常疼。只不过，她不想林宇担心，所以没有开口说。

　　“你说有一点疼，那就是非常疼啦！下一次，不要这么傻，听到没有！你是需要被呵护的！懂不懂？”林宇柔情说道。

　　“下面我们去哪？”说到感情话题，有些害羞的袁娜，转移话题道。

　　林宇则冷笑道：“直奔东条家的庄园！”


第490章 老人的震怒

　　“直奔东条家大本营？这会不会太疯狂啦！”面色苍白的袁娜，惊讶的回问道。

　　手臂上则疼得有些麻木了，但看着平安无事的林宇，她觉得心情极好。

　　“呵呵，不入虎穴，焉得虎子。不去探一探，咱们又哪来救出师父的机会！现在咱们手里有东条英幸这个筹码，所以正是好机会！接触他不就是为了得到机会吗，现在正好，刚刚好！”林宇貌似疯狂的说道，实则有自己的打算。

　　作为一个百年家族的大本营，东条家的半山庄园，一般人想要硬闯绝对会吃不了兜着走。所以现在得到一个有可能进入的机会，林宇必然不会放过，而东条英幸刚刚还是有呼吸的，应该还活着。

　　“那咱们可要小心啦！因为这事的危险系数太高！如果东条英幸醒过来之后，说一些对咱们不利的话，那我们可能比你师父还惨！”露出一丝苦笑的袁娜，轻声说道。

　　心里则暗暗想道：“就算危险，可能会死，但我还是愿意和你一起去！”

　　“突然间感觉我好幸福，因为有你这样一个可以同生共死的红颜知己！”接近东条家庄园的时候，沉默了好一会的林宇，突然开口说道。

　　“恐怕你又好多红颜知己吧！”袁娜有点不愿意了，因为想起了齐悦和萧蔷薇。

　　林宇则笑着辩解道：“可以同生共死的，只有你！而且你是唯一一个比我厉害的！”

　　“切，甜言蜜语！”袁娜娇嗔一句，然后将眼眸放到车子外面。

　　东条家作为盘踞在北海道几百年的大家族，大本营所处的位置风景相当不错，四周尽是茂林野花，看起来非常漂亮。而庄园的大门，正好对着大海，放眼望去一片雄浑壮阔，波涛纵横。

　　到达东条家庄园门口之后，林宇才下车将后备箱中的东条英幸拎了出来。他发现这家伙虽然没想过来，但生命力明显很顽强，呼吸和心跳都是正常的，而肩头的位置，那些糊住的泥土则完全干了。

　　“我扶着他，咱们直接去敲门吧。”看着庄园那阴森的黑色铁门，林宇看向袁娜说道。

　　“好，走吧！”袁娜站在林宇的作边，和他手牵手。

　　感受到左手处那股熟悉凉意的林宇，笑着说道：“如果他们这里没有人会汉语或者英语，那咱们还真纠结了呢！就算进去也无法沟通。”

　　“这么大一个家族，应该会有人懂英语的吧……”袁娜笑着说道，她手上则一直提着仿真版本的承影。

　　“当，当，当……”

　　走到大门跟前之后，林宇连续敲了许多下。

　　同一时间，庄园里最雄伟，看起来如同宫殿般的一栋别墅里，则发生着同林宇安危有关联的一幕。

　　别墅的会客室里，正位置上，竟然坐着卧病在床很久的家主东条英明。只不过他的身体状况明显很差，不仅面色蜡黄，还一直在咳嗽。他身后则是一名看起来比他身体还不好的小老头。这小老头，看起来身高只有一米六，但眼神根本不似普通老人那般浑浊，而是十分明亮。

　　会客厅一端望月真央和林欣欣都坐在椅子上，他们两个和大少爷东条景明，二少爷东条雨，以及他们二人的保镖，都将目光放到了武田正熊的身上。

　　武田正熊正一把鼻涕一把泪的述说道：“当时，少爷在和那个中国少年决斗！我寿命送望月少爷和林小姐下山。等我回去的时候，少爷就不见啦！而地上尽是鲜血，我怀疑，少爷是被那个中国少年杀死了……”

　　“咳，咳。他说的是实情吗？”家族东条英明咳嗽了一下，然后开口问望月真央。

　　一头雾水的望月真央，则不确定的回答道：“正熊老师，确实是送我们下山，然后就回去啦。只不过其中发生的事，我们并不了解。但我的朋友，绝对不可能出手杀害英幸哥！这一点，我可以用性命保证。”

　　“用性命保证么？”东条英明露出一个淡淡的笑容，然后看向武田正熊，说道：“仔细描述一下当时的情况。”

　　这个半死之人轻声说了一句之后，武田正熊就感觉一座无形的大山压向了自己。他沉思了一下，然后说道：“具体情况是这样的！四少爷在赛车之后和那名中国少年发生了口角上的冲突。当时少爷的一个手下，还被那少年打了！然后少爷就和他约定了在早稻山比武……然后……对了，少年身边有一位实力很强的化境女子。”

　　“你的意思，是这名化境的女子和那个中国少年，一起动手杀了英幸？”

　　“我估计事情应该是这样的……那个中国少年不敌四少爷，然后那个女子不顾武德，直接出手……然后……”武田正熊低头说道。

　　“一定是这样的！一定是这样的！这些卑鄙的中国人！”大少爷东条景明直接站了起来，大声喊道。

　　二少爷东条雨则一直很镇定，没有说话，没有表情，静静的闭目养神。

　　“雨，你觉得应该是怎么回事？”连续咳嗽了几声之后，家主东条英明，开口问道，他根本就没有理大儿子。

　　“父亲，我觉得这件事，无论是怎么样，武田正熊都逃不开责任，应该严厉制裁！有化境高手在场，他竟然离开去送别人下山！这是不可饶恕的！”东条雨面带怒色说道。

　　“是，正熊该死！正熊愿意受到家族的责罚！”听到这话之后，武田正熊，直接跪倒在地上。

　　“西门东列，你怎么看？”

　　家族东条英明，最后才问他身边的小老头。

　　西门东列则谦卑的说道：“家主，我想的，你应该知道。”

　　“恩。我是知道。所以你觉得我应该怎样做呢？这件事，让我很生气。”东条英明低声说道。

　　他们两个加一起差不多有一百五十岁，心中想的，不是年轻人能理解的。

　　在场的大少爷和二少爷，同时心头一震。他们知道深不可测的西门东列只要开口，谁都不好过。他是那种嘴巴非常毒的狠角色。

　　就在这时候，东条英明的电话，突然响了，是门卫的电话。


第491章 权力之争

　　其实这一刻，东条光明已经爆发了巨大的脾气，因为三儿子死在某个儿子的暗算中，那件事他查清楚但没有直接追究，只是将剩下的三个儿子和两个女儿叫到一起好好警告了一番。

　　而此刻见武田正熊说得这么肯定，他以为小儿子东条英幸必然已经死掉，甚至那个所谓的中国少年，也肯定被杀人灭口了。他唯一没猜到的，是哪个儿子做得这件事。但武田正熊已经听命于他的儿子，背叛了他，这是肯定的。

　　原本他想将让西门东列出手，直接秒杀武田正熊，然后再好好处理这件事。

　　因为，他还没死。不希望有人太岁头上动土。

　　只不过刚想说话，就接到门卫的电话，说四儿子没死，只是重伤，所以他瞬间改变了一些想法。

　　于是他冷声对西门东列说道：“看住现场所有人，任何人不许打电话，不许说话，或者做任何交流，违者杀。包括雨和景明。”

　　东条英明这话说的虽然声音不大，却让在场所有人顿时一冷，感觉到了巨大的压力扑面而来，特别是武田正熊，几乎颤抖了起来。只不过他是有操守的，没有看向幕后的主使，二少爷东条雨。

　　倒是东条雨十分之镇定，稳坐泰山的模样，跟大少爷东条景明的坐立不安形成了鲜明对比。

　　东条英明离开之后，每当东条雨将目光放到自己身上，东条景明都会觉得是毒蛇咬在了自己身上，非常不舒服。

　　这过程中，西门东列，一直闭目养神，似乎看不到每个人的表现。

　　但每个人都会有一种被西门东列盯着的错觉。说明他的气场，非常之强，不次于人上人东条英明。

　　而东条英明和两个随从来到四儿子的独栋别墅之后，开口命令两个随从在楼下待命，哪都不准去，然后自己推门而入。

　　可就在他进屋的一刻，其中一个随从就对着自己的领子嘀咕道：“家主到了四少爷的别墅……命令我们原地待命。”

　　而此刻的东条英幸，在医生的抢救下，已经缓缓醒了过来，经过确认他身上的伤并不多，只不过肩头的伤口感染了，然后可能会出现脑震荡。

　　让林宇和袁娜感觉到惊奇的是，为其诊断的医生，不是中医也不是西医，治疗和诊断手段也很特别。

　　这让林宇不禁摸了一下怀中的医书。

　　“你们救了我！谢谢。”东条英幸醒过来之后，看了看熟悉的景物，开口感谢了一句。

　　回忆起早前发生的事，虽然他觉得林宇将自己踢下去有点过分，但想了一下，觉得让自己活命的办法，还真的只有这一个。

　　这一次，林宇倒是听懂了阿里嘎多。他搜索了一句，开口说道：“不客气，我们是对手，却不是敌人。而且你死在山顶的话，我肯定会被人当做是凶手，所以你不用太感谢我！因为我这么做，也是为了证明自己的清白。”

　　东条英幸则起身，鞠了一躬，继续说道：“不管怎样，感谢。现在我收起对某些中国人的鄙视。”

　　没听懂他说什么，但是能猜出大概的林宇，说道：“我看你的兄弟，还有那个武田正熊，应该是想要你的命，小心一些吧！”

　　“我会的！谢谢！”东条英幸再次客气了一句。

　　这时候，东条英幸一回头，看到了自己的父亲，这一刻，他直接泪流满面，跪倒了地上，说道：“父亲大人！儿子差一点见不到您啦！”

　　不过东条英明只是先让他起来，然后问医生道：“他的身体怎么样？”

　　“四少爷的身体素质非常好！而且肩膀受伤之后，用很高级的药物止血，所以没有任何危险，只是有一些感染。头部有点伤，但是影响不大。”医生东本幸开口说道。

　　“行了，你们离开吧！”

　　东条英明下令驱散了医生和佣人，然后扶起东条英幸，说道：“说说，到底是怎么回事。”

　　这一刻东条英明的身体，似乎看起来也不是很差，而且根本就不咳嗽啦。

　　感觉到什么的东条英幸，谦卑的说起整个过程，说到林宇和袁娜的时候，特意将他们介绍给了自己的父亲，并且对林宇大家赞赏。

　　而东条英明，竟然懂得汉语，开口对林宇和袁娜说道：“谢谢你们救了我的儿子。你们是真正的武者，你们的师父或者家门应该骄傲。”

　　“您过奖啦！对手和敌人是两种概念。”林宇不卑不亢的说道。

　　“恩，你很不错。我们东条家，会做出表示的！”东条英明微笑着说道。

　　感觉同东条英明说话，压力特别大的林宇，则摇头说道：“我救人只是因为觉得他是个好的对手，不图回报，请您不要看轻在下。”

　　“恩，这个事以后再说！”

　　东条英明随后又问了东条英幸几个问题，在将整件事全部理清之后，说道：“今天，可能会是权力之争的焦点！如果不出意外，会死几个人。英幸，你有把握帮助父亲吗？”

　　“英幸就算是死，也会尽力协助父亲，解决东条家的叛徒。就算是死，也在所不惜！有些人，觉得父亲大人老了！但英幸觉得，未来十年或者二十年，东条家的家主，还会是您！”东条英幸低头谦卑的说道。

　　“好，好哇。能看清局势的，都是俊杰。”

　　东条英明冷声说了一句，然后继续说道：“带上你的‘对手’，让他们看一场好戏，算是第一个答谢的奖励！”

　　“难道，有些人，准备真正的动手了么？”东条英幸疑惑道。

　　“不是准备动手，都想杀掉你，难道还不是动手了吗？有些人，觉得我已经老了，不中用啦！”东条英明冷冷的说道。

　　他说话的时候，林宇和袁娜甚至会感觉心跳加速。那种压迫感，非常之强。

　　“既然他们动手了，就证明，他们有必胜的把握了？”东条英幸说道。

　　“那是某些人自以为是而已。走，咱们现在就去会客厅。现在的东条家是我的，以后的东条家，是你的！”东条英明，露出一个玩味和自信的笑容。

　　一场百年家族的权力之争，要上演啦。


第492章 您该去享受

　　一般而言，权力有广义和狭义之分，广义的权力是指某种影响力和支配力，它分为社会权力和国家权力两大类。狭义的权力指国家权力，即统治阶级为了实现其阶级利益和建立一定的统治秩序而具有的一种组织性支配力。

　　而权力这简单的两个字，自古以来，在任何一个国家，任何一个族群，任何一个组织，都存在残酷的竞争。

　　鲜血，则是对权力之争，最有力的证明。

　　刚刚混进东条家，就能看到一场权力之争的好戏，这让林宇非常兴奋，只不过他觉得围观这种事，危险性太高。

　　只不过，他和袁娜没有选择的机会，也只能寄托于东条英明能成功处理内乱。

　　东条英明带着东条英幸和林宇、袁娜，一起来到会客室的时候。会客室里非常沉静，几乎落针可闻。

　　不过众人看到东条英幸竟然完整无缺的出现之后，都是心有所想，大少爷东条景明激动的喊道：“弟弟，你还活着！我很开心！”

　　但包括东条英幸在内的所有人，都没有搭理他，而是都将目光锁定到东条英明身上。

　　坐到住位置之后，东条英明先是转头看了眼身后的西门东列，轻声说道：“东列！今天帮我处理一些事情！”

　　“是，家主！”西门东列谦卑的说道。

　　整个会客厅中，集中了东条家族最有权力的几个人。除了他们几个，其他东条家的人，都不算嫡系。

　　“咳，咳。”

　　正式开口说话之前，东条英明先是咳嗽了几声，然后用手帕擦了下嘴，才说道：“景明和雨，你们先站起来。来我身边！”

　　“怎么啦，父亲？”大少爷东条景明，左看看右看看，不知道在想写什么。

　　而二少爷东条雨一如既往的冷静，沉静似水的模样，看人看不出深浅。

　　将两个儿子的表现看在眼里，东条英明笑了笑，点评道：“景明，败絮其外，金玉其中。城府很深。非常会装傻。但智商极高。背地里，一直在酝酿，组织了很大的地下势力。同东京落叶组的某个头目有深入来往。随时可能对我下手。是这样么？”

　　“父亲，您在说什么？景明不懂！”听到东条英明这样说之后，东条景明抬头露出一种疑惑的眼神。

　　“你过来，让父亲好好看看。”东条英明挥手说道。

　　“是，父亲！”东条景明来到父亲身边，跪在了他的膝前。露出极度谦卑的模样。

　　“对于我说的事，你承认吗？”东条英明冷声说道，每一个字都像能击中其他人心脏一样。

　　在凝重的气氛中，东条景明说道：“父亲，我错了。”

　　“恩，你回去坐着吧。”东条英明挥手说道。

　　此后，在所有人感觉到意外的目光中，轻松过关的东条景明，低着头回到了刚才的座位上，然后看向自己的二弟东条雨。他懂得，既然自己过关了，那东条雨就很难过关啦。

　　“雨，你过来，让我仔细看看你！”

　　“好的，父亲！”东条雨的表情一如既往的平静，如同水稻湖的湖水一样。

　　在东条雨单膝跪地，将手放到自己的膝盖上之后，东条英明说道：“雨，你最像我，所以我不多评论了。因为我已经没资格评论你，你要强过同龄的我。你有什么，想对我说的吗？”

　　“父亲，我觉得，您到了年龄，该去享受生活啦，人的一生，不该一直沉溺于对权力的享受上。该放手的时候，就应该放手。”东条雨不卑不亢的说道。

　　“你的意思，是让我将家主之位，让给你么？”东条英明的语气古井不波，但隐含怒气。

　　“我的意思，是说您老了，应该高风亮节，将机会让给兄弟们，不一定非得是我。大哥也很好，四弟也很不错！”东条雨平静的说道。

　　东方景明和东方英幸立刻惶恐了起来，甚至在坐着的时候，腿都有些打颤，很怕自己的父亲会怎样。因为在他们的印象之中，东条英明是一个暴君，虽然说话从来不大声，但手段非常凶残。

　　东方英明听到这话之后，笑着鼓掌道：“雨，你果然最像我，是一个人才！而且敢作敢为，是个人才。按理说，应该是你接任我的位置。只不过……”

　　“只不过，您不想让出位置，所以我没这个机会，对不对？”东方雨微笑着说道，语气中带着一点自嘲。

　　“不是我不想让出位置，而是你还不够成熟，实力不足。所以我不能将东条家族的事业交到你的手上，给旁系的人留下夺权的机会。这是主要原因。如果可以，你能再等几年吗？”东条英明尽量控制着自己的语气。

　　“父亲，我不想再等，因为我觉得我的实力足够撑起东条家的一切！”东条雨很平静的说道，但他那双并不算锐利的眼睛，正直视东条英明。

　　这是他第一次有勇气直视自己的父亲，而且说出忤逆的话。虽然是跪在地上，但东条雨还是感觉到心中流淌过一丝热血。这句话，他十年前就想说，但没有勇气开口。

　　东条景明和东条英幸，则同时流露出不解是神色，他们觉得自己父亲已经足够让步。不明白东条雨为什么还咄咄逼人。毕竟东条英明，应该没有几年的活头。到时候他直接接班，不是很好么！

　　“既然你想成为家主，那么必须先过我这个老头子的一关。因为你的叔叔们，实力不次于我！”东条英明的语气和东条雨几乎一模一样。

　　语气中透露的那种觊觎天下的气势和野心，也如出一辙。

　　站在一旁的林宇虽然听不懂他们在说什么，却能从东条英幸的眼神中看出发生了什么。虽然没接触过，但他觉得东条英明和东条雨，要比东条英幸杰出很多，气质上有很大的不同。

　　“父亲，您知道的，我不想动用底牌，所以请您自己将位置让给我吧。这样子，对大家都好。而且我做了家主之后，肯定会善待你和兄弟姐妹。并且会将东条家族的事业发展壮大。延伸到中国，欧洲，美洲，澳洲，甚至是非洲。您真的老了，所以让出家主之位，去享受生活吧。”东条雨直接站起身来。


第493章 一代枭雄

　　“可是我觉得自己还能活几年，而且毕生的愿望就是看到东条家在我的手上稳中有进，所以现在不想让给你。如果我不让给你，你是夺不走的。”东条英明笑着看向站起身来的东条雨。

　　父子之间说话都很客气，没有那种大喊大叫。但林宇和袁娜在内的所有人，都嗅到了一丝浓重的火药味。意识到事情陷入了僵局，结成了死结。

　　林宇和袁娜心中则站在东条英明一边，因为好歹算是东条英幸带回来的客人。若东条雨成功夺权，他们也不好过。

　　已经颇为默契的二人相似一笑，紧紧将手握到了一起。迎接大家族的一场夺权之战。待会将发生什么，他们二人心里一点没数。

　　但感觉上这种事，应该和中国古代太子逼迫皇帝退位差不多，无非是武力上占据主导。

　　在林宇猜测几分钟之后会客厅中是否会出现无数高手的时候，沉默了一会的东条雨，冷声说道：“既然父亲到了该退休的年龄还恋恋不舍，那么不要怪儿子无情啦。实话和您说，整个东条家的化境高手，已经有九成控制在儿子的手中。包括保护大哥的和四弟的。庄园中的几位化境高手，更是全部听命于我，现在正在楼下。”

　　“逼宫啊，呵呵。可是你都说了，他们都在楼下。而我呢，手里只有一个人，那就是东列。有东列在，你不可能活着走出会客厅。”东条英明露出一个自信的微笑。

　　当矛盾积压到一块的时候，武力值往往是决定一切的基础。谁拳头硬，谁就有话语权。就算是父子之争，也是如此。

　　“父亲到这一刻，我对您很失望。您觉得已臻化境的东列叔叔不站在我这边，儿子敢这样和您说话么？如果不是如此，恐怕我手里有一千个化境高手，也不敢在您面前直接说出心中所想。”面色平静的东条雨，清冷的说道。

　　他这句话说出之后，东条景明和东条英幸瞬间凝固。他们没想到跟在父亲身边五十年的西门东列竟然会站在东条雨这一边。这简直是天方夜谭，但偏偏发生啦。

　　“东列，事情是这样吗？你可是我五十年的朋友啊！”默默和西门东列拉开一段距离之后，东条英明疑问道。说这句话的时候，他脸颊上写满了忧伤。

　　“是的，前任家主。我背叛了您。从现在开始，我会守候东条雨，支持他做家主，直至我死。所以前任家主，请您去享受最后的时光吧，不要沉溺在权力之中。”西门东列语气坚决的说道。

　　听到这话之后，东条英明像是瞬间苍老了六七岁，他连续叹息了好几声，然后说道：“既然这样，你们杀了我吧。只有我死，才会让出家主之位。”

　　“父亲，您知道的，您能理解的。明白我不是对您有意见，而是对权力有欲望，所以不得不这么做，感谢您这么多年对我的栽培。之所以想取代您，是因为您太保守，这已经引起家族所有人的不满。”东条雨冷声说完之后，看向西门东列，开口说道：“东列叔，给我父亲留一条全尸。”

　　东条雨说出这句话的时候，身上那种气质，绝对是枭雄才能具备的。而且穿着一份得体西装的他，看起来十分内敛，在内敛中透露出男人的魅力。

　　在他面前，林宇觉得自己真的只是一个少年，距离枭雄还很遥远。

　　“得罪了，前任家主！我们之间相处了五十年，对方是什么实力，您应该清楚，束手就擒吧。以您化境都没到的实力，想要战胜我，是不可能的。”

　　东条雨的命令下达之后，西门东列开始流露出一丝无奈，但片刻后就振作起来，低声喝了一句。

　　在这种时刻，东条英明看了眼自己的大儿子和四儿子说道：“你们两个，难道要看着自己的父亲惨死？”

　　“父亲，就算是死，我也要站在您的面前！”东方英幸大声吼了一句，然后直接冲向东条雨，想要来一招围魏救赵。

　　东条景明则不出声坐在原地，像是什么都没看到一样，低着头不管不问，一副非常害怕的模样。

　　“找死！”

　　这时候，一直看着东条英明的西门东列，宛如一道光似的，直接抓向了突然暴起的东条英幸。

　　“这就是已臻化境高手么！”他出手的一刻，林宇立刻有种大开眼界的感觉。

　　已臻化境的西门东列出手之后，并没有作弄出巨大的声响，他举手投足之间，看似平淡无奇，只是速度很快，快到让人看不清。

　　“返璞归真，唯快不破。对，这就是师父说的已臻化境，确实不是我能抵挡的！”对方出手之后，袁娜也是心中一惊。

　　她意识到今天的自己和林宇，似乎境况不太乐观。因为在已臻化境高手的眼里，他们两个人如同蝼蚁。

　　有人说过化境之下皆蝼蚁，但袁娜觉得在已臻化境的高手眼里，自己何尝不是如此。

　　“啪！”

　　片刻后狭小的会客室内，传出了一声对掌的巨响。

　　在西门东列的掌心马上要趴在东条英幸脑门的时候，竟然是看似虚弱无比的东条英明出手啦。

　　而在西门东列嘴里不到化境和实力的东条英明，竟然后发而先至，速度比西门东列还要快。

　　“你竟然也是已臻化境，这怎么可能！我五十年没看到你练武啦！这五十年，你都处理家族事务，怎么可能突破到已臻化境！”被震退两步的西门东列，露出不可思议的眼神。

　　“因为五十年前我就已经突破到已臻化境，那时候你距离化境还有一段距离呢，东列！”东条英明冷冷的说道。

　　这一刻，他的霸道和杀气一起迸发出来，让在场所有人心中惊惧。同他相比，东方雨的气场，已经不值一提。

　　“五十年前就突破到了已臻化境，那时候你才二十几岁！你一定是在说谎。”西门东列彻底震惊啦，因为他六十岁才突破到已臻化境。

　　“我东条英明，绝对不会对死人说谎！现在，你和东条雨，受死吧！”东条英明用日语很有气势的喊了一句。


第494章 一剑穿心

　　东条家的会客厅不小，大概有五六十平米，但在已臻化境高手眼里，还是太小，根本就施展不开。

　　而东条英明和西门两大已臻化境的高手斗到一起之后，就连余波都伤及了东条雨和东条英幸，他们两个均是倒在地上吐血不止，根本就没有起身的能力啦。

　　翻手间通过手段让东条雨失去战斗力的东条英明，则和西门东列激烈的战到了一起。在这一刻，两个看似要入土的老家伙，简直比二十岁的小伙子都精神。特别是眼神，锐利得如同翱翔在天际的苍鹰。

　　“啪！”

　　一次对掌之后，在场所有人都有耳鸣的感觉，可见声音之响，震慑力之大。

　　“老朋友，你很不错，六十岁突破到已臻化境，竟然能与我一战。”两人分开一段距离之后，东条英明哈哈大笑起来。

　　“哪里，同您相比，还是逊色一筹！”西门东列自嘲的笑了一下，然后开口说道：“下面，咱们一决胜负吧！我准备用出自己的绝招啦，请小心。”

　　喝完这句话之后，西门东列手中突然出现了一柄通体透明的武士刀。

　　与此同时东条英明也是随手一张，手中也多出了一柄刀刃上带有龙纹身的武士刀。这把刀通体晶莹，隐隐闪烁着氤氲般的光晕，看起来很美，但给人一种阴冷的感觉，它出现之后，整个会客室的温度直接降低了三四度。

　　看清这把妖异的武士刀之后，西门东列先是一愣，然后惊讶道：“妙法村正，又名妙法千五村正，村正初代刀匠千五村正所做名刀，传说此刀斩时如朝露，周身若云雾笼罩，因为刀身上刻有龙纹与整部的妙法莲华经而得名。没想到它竟然在您手中。”

　　“没错，这把传说中的不祥之剑，第三代村正的作品，确实在我手中。现在我就要用它，和我的朋友一决生死。”东条英明的语调稍显悲凉，透露着一点落寞。

　　高处不胜寒，接近顶峰人，其实是最落寞的，因为身边的人寥寥无几。西门东列是少数能追随东条光明脚步的人，但现在，他背叛了。

　　“动手吧，我有必须动手的理由！”西门东列双手紧握刀柄，将剑尖指向对手的方向。

　　这一刻，他的手稍微有些发抖，瞳孔也和平时不太一样，显然心有所想。

　　而东条光明则心无旁骛的直视对方，在突然间动了……

　　刹那间，所有人都震惊的发现，整个会客室中，竟然完全被刀光所笼罩，不到一秒的擦身而过中，两刀对撞出的清脆响声不下四十。

　　擦身而过之后，两个人静静挺立在当场，在一分钟之内谁都没有动。就算各自是已臻化境的高手，他们也难以判断自己是否中招，因为对方的刀太快啦。

　　在场所有人中，唯有林宇明白刚刚发生了什么。因为他脑中的神秘系统，想幻灯片一样，将刚才的一切回放了一遍。

　　慢镜头之中，回看了四五遍的林宇，几乎血液横流，大受刺激，心中的惊艳简直无法用语言来形容。他本人十分不喜欢日本，但却不得不承认面前这两个日本老头，刀法太出众啦。

　　一秒钟的时间里，西门东列竟然挥出了四十刀，而且每一刀都刚劲有力，条理清晰，直奔对方要害。

　　这种风骚，很难用语言来形容，已经大大超越了人类能够想象的范畴。

　　“怪不得，娜娜会说已臻化境才是真正的绝顶高手。这太可怕啦！”林宇倒吸了一口凉气。

　　在惊讶中，他开始回看东条光明的刀法。这仔细一看，林宇发现他的每一刀都比对方后出一些，但总能抵抗住西门东列的攻势。

　　这一秒钟的时间里，他刚好出了四十一刀，比西门东列多出了一刀。

　　最后一刀，他手中的妙法村正，竟然直接离手，穿过了西门东列的心口，通体刺透之后，刀身变得通体血红，散发出一种让人不寒而栗的气息。

　　除去林宇的其他人，包括袁娜在内，根本没有一人看清到底发生了什么。

　　大概又是一分钟之后，东条光明在咳嗽了一声之后，说道：“东列，你非常好，逼我使出了樱花落叶斩的究极四十一招。你虽败犹荣。”

　　“可我还是输了，我输了，输了性命，还有……还有……”西门东列还没有说完，就彻底倒在血泊之中。

　　这时候其他人才看到，西门东列的胸口处，竟然是通透的，他是被一剑穿心啦。

　　“从来没展现过武力的父亲，竟然这样霸道。这真是……”倒在地上的东条英幸，喜出望外的笑了出来。

　　感觉到不妙的东条雨，目光则暗淡了一下。原本他以为东条英明智力值极低，自己得到了西门东列的支持，必然会轻易夺权。

　　“到最后，还是输了！”东条雨不甘心的嘀咕了一句。

　　而东条英明没有管东条雨，而是缓步走到西门东列的面前，抱起他的脑袋，在其耳边小声说道：“东列。其实我早就知道，雨是你和樱子生的孩子。这是我不让他做家主的原因，也是我一直没有对他动手的原因。你安心的走吧。这一次，我依然会放过他。”

　　“你知道了应该不杀我，让我在你身边待了三十几年！”七窍流血，看起来十分凄惨的西门东列轻轻的说道。

　　“因为你是我东条英明，唯一的朋友。而且在我和二哥争斗的时候，救过我的命。所以就算你为了自己的儿子背叛我，我也不怪你。”东条光明用只有他们两个能听到的声音说道。

　　“谢……谢谢你，光明……”一代已臻化境的高手西门东列，说了半句谢谢，就永久合上了双眼。而他突破到已臻化境之后，就出手过这一次。

　　杀死西门东列之后，心情不好的东条英明，看向东条雨，冷冷的说道：“这一次我不杀你！不过以后你去经营东条家在泰国的产业，有生之年，不许再踏足日本一步。”

　　说完之后，东条英明在心里嘀咕道：“老伙计，我能为你做的让步，也只有这些啦！”


第495章 中国海

　　“父亲，您怎么可以这样就放过他？他背叛了您啊！”一直没有动静的东条景明，这时候站出来喊了一句。

　　东条光明，则不高兴地看了一眼东条景明，冷声道：“你以后去开辟东条家在非洲的产业。”

　　“这……父亲大人，不要啊！”东条景明彻底呆滞了，直接跪在地上求饶。

　　非洲那种荒无人烟的地方，他绝对不想去。

　　“去，或者死。”在危急时刻，东条景明纹丝不动，这让东条光明对其彻底失望啦。

　　只不过让其到非洲经营，却也是网开一面，因为东条家暗地里在那边的生意，主要是经营军火和培养国际雇佣兵。赫赫有名的萨科齐组织，就和东条家有一定的生意往来。

　　当然，这样做他也是有私心的。

　　东条景明去做军火生意和雇佣兵生意，东方雨去做毒品和贩卖人口的生意，将自己家族的主要产业留给小儿子东条英幸。是他想让东条景明和东条雨充当鲶鱼效应中的鲶鱼，用来激发东条英幸的潜力。

　　默默站在原地的林宇，则仔细回味着两大高手在一秒钟之内挥出的八十一刀，同时在心中模仿着出刀的那种意境。

　　从东条光明和西门东列呼吸方式学起，然后到起手式、起步式、出刀式和防守式，几乎将二人的动作全部模拟了一遍。

　　虽然不可能如二人般熟练，速度也没有那样快，但照猫画虎的感觉却是有啦。

　　“这个系统真是太神奇啦！如此一来，只要我能观看高手对决，那必将收获很多啊！没想到，竟然看到两个已臻化境高手的对决，而且他们使用的都是绝招，这真是太爽啦！”林宇心底不禁兴奋起来，只不过脸面上没有一丝表情。

　　站在他身边的袁娜有些疑惑，但没有说什么，而是静静看着林宇的脸颊，若有所思。

　　此刻轻松解决了东条雨夺权时间的东条英明，则重新坐到正位上，轻声说道：“雨，将你的东列叔叔厚葬了去吧。”

　　面色铁青，一声不吭的东条雨，没有应声，直接抱着西门东列的尸体缓步离去，表情一如既往的无悲无喜。

　　东条雨离开之后，东条英明看向刚刚爬起来的东方英幸，深沉的说道：“从今天开始，你东条英幸就是东条家的家主啦。”

　　“什么？父亲您说什么？您说什么？”

　　东条英幸几乎不敢相信自己的耳朵，因为上午的时候对方还说要做十年八年的家主。

　　“我说你东条英幸以后就是东条家的家主，不用怀疑！”东条光明严肃的说道。

　　说完之后，东条光明笑着起身，朝小儿子招手道：“来，到这里来。坐到这个位置上。不用怕。现在你就是东条家权力最大的人。”

　　“可是……父亲我觉得我还没做好准备，而且您还老当益壮！”东条英幸赶紧摇头道。

　　“其实你们三兄弟里面，最适合做家主的就是雨，但是他不可能成为家主，所以我让你做家主。相比之下，你不如他。从现在开始，必须用心，懂吗？”东条光明面露慈祥。

　　心里七上八下的东条英幸，则一步一步走向东条家会客厅正位的椅子边，转身面色凝重的坐了上去。

　　在这一刻，他既紧张又兴奋，简直不敢相信发生的一切。早上的时候，还徘徊在生死边缘，下午就直接成为了家主……

　　“父亲，感谢您的信任。东条英幸，不会让这个权力再旁落。除非我自己愿意，和您一样！”东条英幸挺直腰板，说了一句。

　　东条英明则露出一丝玩味的微笑，说道：“败絮其外，金玉其中，你一定能做到的！”

　　一旁静默站立的东条景明，则一脸的失望，不住摇头。他感觉很遗憾，很后悔当初没有上前一步。但也明白，悔之晚矣。只能期待到非洲那边慢慢发展，等自己父亲去世之后，再和东条英幸争一争。

　　东条英幸坐在椅子上享受权力更替带来的快感时，东条光明缓步走到了林宇面前，说道：“说吧，为什么要接近英幸。”

　　“您说什么？”林宇反问了一句。

　　东条英明则摇了摇头，说道：“小伙子。今天我东条英明，心有所悟，决定放弃一些，悉心去参透经纶。说出你的目的，我会满足你的。全当是我为了儿子性命答谢你的。”

　　“您这是禽兽斩杀了自己五十年的好基友，然后心灰意冷了么……”

　　林宇心里纠结的想到，稍微沉思了会，他直接说道：“是的，我是有目的接近你儿子的。我为了救出被关押在东条家实验室里的王成德。”

　　说出来的这一刻，林宇还是非常紧张的，他身边的袁娜也是一愣，不明白他为什么如此轻易就说出口。

　　这样子，很可能会对方秒杀啊！

　　“原来是为了这件事，和我判断的一样。我可以将他交还给你。但你要让他保证，以后不伤害我东条家族的任何一个人。这样，如何？”东条光明的汉语很流利。

　　林宇则玩味的笑道：“您是多虑了吧……我师父还能活多久，难道您还没数么？”

　　“这倒是，呵呵！”东条英明面色微冷的笑了笑。

　　他在西门东列死的一刻，突然心有所悟，所以才会一下子变得宽容。原本他只是武学上达到了已臻化境，现在心态上，也无线接近。

　　在这个看似随和，但彪悍起来绝对异常凶猛的老头面前，林宇始终感觉喘不过气。这感觉非常难受，让人气血不顺。另一方面，林宇因为偷偷记下了对方樱花落叶斩的精华四是一刀，心中有些不自在。

　　最后在林宇和袁娜的担心中，东条英明下令让人将体无完肤的王成德带到了会客室。看到几乎没有人样的王成德，林宇一阵心疼，也不顾对方是否感染SARS病毒，直接上去帮其检查身体。

　　“如果不赶紧治疗，师父随时可能……”简单检查一下之后，林宇面色深沉的下了判断。

　　低头沉思了一会之后，林宇眼含氤氲的同东条英明说道：“东条前辈，我想跟您借一架可以直接飞到中国，而不被阻拦的飞机，可以吗？我想让师父，最后再看中国或是中国海一眼。”


第496章 爱情墙下的吻

　　“直接飞到中国还不被阻拦的飞机？那只能是客机，我们东条家没有这种私人飞机！你们只要去机场买票，就可以回到中国啦。”东条英明没有想管的意思。

　　“可是我们的签证早已经到底，如果回去也会被算作是遣送回国，而且我师父伤重，机务人员一定不会让他登机的。”林宇恳切的说道。

　　“对不起，我只答应帮助你一次，这个忙我不会帮的！”东条英明刚才还面带笑容，但此刻整张脸都阴霾起来。

　　这时候，听不懂汉语的东条英幸看到父亲面色不善，开口询问起事情的原因。

　　听到东条英明的话之后，他开口说道：“父亲，我想送他们回国！”

　　“为什么？”东条英明冷着脸问道。

　　“没有为什么，就是我想这样做！”东条英幸低头说道。

　　“你想做，那就做。毕竟你是东条家的一家之主，有话语权！”

　　其实安排一架专机飞往中国上海，对于东条家族这种巨擘来说，简直就是小意思。

　　没过多久，林宇和袁娜就被东条的下人带到某个机场，直接登上了飞往中国上海的航班。因为整架客机都被包了下来，所以林宇、袁娜和晕迷的王成德，没有受到任何打扰。

　　望月真央则同林欣欣一起为他们送别。

　　而林宇和袁娜离开之后，东条英明笑着问东条英幸，“说吧，为什么要送他们回到中国？”

　　“因为王成德是一个载体！他回到中国，和我们投毒效果是一样的！这样子的好事，为什么不成全他们呢？”东条英幸玩味的说道。

　　东条英明则满意的点了点头，夸赞道：“不错！连我们东条家的学者和国医都找不到医治这种病毒的办法，他们当然也不可能找到办法。在飞机上，他们必将全部受到传染！这一次，你的想法不错。”

　　三万英尺高空中的林宇自然不会知道这一切，就算知道他也不怕，作为过来人的他知道很多和非典有关的知识，有一定的信心医治好王成德。

　　上飞机之前林宇曾给陈辉打过电话，所以出机场之后，背着王成德的林宇，就看到了在候机楼外面等待的对方。

　　这一次陈辉开过来一辆金杯面包车。

　　林宇将王成德安置在陈辉事先准备好的床上之后，就和陈辉寒暄起来。

　　在他厉害的这段时间里，酒吧，网站，美容院等，发展都不错，其中网站已经盈利三百多万，酒吧盈利二十多万，而美容院也打响了招牌，短期内已经连开三家。林然，沈冰，都已经成为了年轻的店主。

　　林宇的兄弟，王岩，戴朋，张志龙，张超等人，正在很热血的准备着高考。

　　齐悦将母亲安置在财富中心之后，就天天不离左右，细心照顾着，对于上学的事，她已经不多想。相比之下，她更希望能好好照顾母亲。

　　连进，王海龙，闫从亮等人，则在陈道林和陈西宁的指导下，武力值直线上升。这让他们这股小势力，在滨城迅速出名，几乎成了不能惹的代名词。

　　原本水火不容的跆拳道馆馆主窦四海，则同詹杰一起开了家武术学校，期间陈西宁还去客串讲课过。

　　最让人意外的是，陈道林竟然看上了王岩，戴朋，张志龙，王海龙四个人，想要把他们全部收入医仙门的门下。只等高考结束，就收下他们。

　　没有被他看上的连进，则成为了陈西宁的弟子。

　　而在医术方面，陈道林觉得唯一天赋不错的，竟然是不太稳重的齐悦……这让所有人大跌眼镜。

　　简单和陈辉聊了一些，林宇就和袁娜寒暄起来。两个人坐在后排的座位上，小声诉说离别。

　　在飞机上二人已经约定好，在上海分开，一个回滨城，一个回玉龙雪山找师父。

　　两个人没有说太多的话，只是简单回忆起这一路上的见闻，以及相识，相知，相恋……

　　最简单的语言，最能勾起心中的感动，说着说着袁娜的眼睛就湿润了。到了这时候，她发现自己最离不开的人已经不再是师父，而是林宇。

　　“林宇，我舍不得你！”袁娜的眼睛开始红润起来。

　　这一刻，她哪里还有化境高手的霸道，一身只剩下柔情似水和简单蜜意。

　　“乖！不要哭！短暂的分离，又不是永别，不要伤心。你就当是回娘家了，好不好！我都将所有联系方式都告诉你了，你还怕找不到我么！”林宇搂着女孩，在其耳边轻声说道。

　　“我知道以后还能相见！但是我现在感觉心被掏空了一样，一刻也不想离开你！永远不想离开。”袁娜的眼角泪滴不停的流下，不止流到脸颊上，还流到了林宇的心里。

　　虽然有齐悦在，但林宇已经决定，这辈子绝对不要辜负袁娜。

　　“师兄，停下车，然后在这等我。我去送送她，一会就回来。”路过南京路的时候，林宇突然开口说道。

　　他牵着袁娜的手，从和平饭店门前经过，一直走到外滩的爱情墙。

　　“你看，这里就是外滩，那边是东方明珠。”林宇压制住离别的无奈，微笑着说道。

　　袁娜则一直无声的流眼泪，滴答滴答的梨花带雨模样，看起来楚楚可怜。

　　“你看，咱们身前这里就是传说中的爱情墙。据说在这里接吻的情侣，一辈子都不会分开。”心里也很纠结的林宇，继续说着，其实他眼圈也有些湿润。

　　两个人在最近这段时间内经历了无数的风风雨雨，甚至是生死同路，感情已经得到升华。

　　在林宇说完之后，一直沉默着的袁娜，直接扑进了他的怀里，来了一个火热的吻。这一吻，不知道持续了多久，似乎地老天荒那般亘长。

　　“我走了。如果有一天，我想见你，却找不到你。我就会来这里等你。一天见不到，就等一个月，一个月见不到，就等一年。”

　　一吻之后，白衣仗剑的袁娜，直接转身离去。

　　有一句话她没说，那就是：“如果我在执行师父的任务时，不小心死掉。请你记得，来玉龙雪山脚下，看看我。”


第497章 外滩之舞

　　黄浦江的水一如既往的浑浊，看不见沉没在深深江水里面的无尽尘埃，看不见十里洋场依稀远去的倒影。

　　跟着袁娜白色身影一路从爱情墙走到江边的林宇，目送着女孩渐行渐远，心里划过浓重的失落感，鼻子也有点发酸，甚至眼圈也红润了起来。每每想到她保护自己，救下自己的一刻一刻，林家心中便会柔软起来。

　　但送君千里终须一别，到最后他也只能不甘心的驻足，眼眸里则藏着深深的不舍。

　　而此刻，虽然是白天，但周围还是有三三两两结伴同行的游人，不少情侣在亲昵中指着对岸的东方明珠正说些什么。

　　在袁娜的身影即将消失，林宇低着头看向江面，嘀咕道：“只希望我们走过这条路之后，各自不会变成对方走过的路。云南虽然远，但是你永远在我心里。”

　　这时候，让他感觉到浑身一麻的声音，突然响起，“你也永远在这心里。不止在心里，还在脑海里！”

　　“你？我原本以为，下次见你，会是很久之后……”

　　林宇抬头之后，看到了刚刚远去了的身影。心底那股浓重的失落，减弱了许多，许多。

　　“我想你了！”紧紧抱住袁娜之后，林宇在她耳边轻声呢喃了一句，语气中的爱怜非常鲜明。

　　“我知道，因为我也在想你！”感觉此刻的林宇就像是一个任性孩子的袁娜，露出一个笑容。

　　“不要离开我，不要走了，好不好？”

　　“我不能留下，因为师父还在等着我。我必须回云南，回到玉龙雪山去见我的师父！不过你要明白，不是因为我不爱你，不是因为我想离开你。”袁娜恋恋不舍的说道。

　　“这次回去，你必须小心一点。我感觉你师父不一定完全是对你好的。记住，如果她对你不好，你就来找我！无论她有多强大，我都会替你出头。因为你是我的女人。另外，你真的决定不带黄金蟒王回去么？”林宇连续说了好几句。

　　“呵呵，我知道啦。看你那样子，觉得我是小孩子是么？至于王，我不想再它回去，你帮我照顾一下。”

　　林宇则直接用自己的嘴堵住了袁娜的嘴，此时无声胜有声，一切尽在深深的拥吻之中。

　　二人激烈的热吻结束之后，袁娜娇滴滴的说道：“我想看你跳舞，在墨尔本跳的那种，现在跳给我看，好不好？”

　　“好！你现在说什么我都会说好！”

　　林宇应了一句，然后一边回忆在墨尔本发生的一切，一面无声的跳起墨尔本鬼步舞，一时间飘逸极了，吸引了许多人的目光，有一些甚至用相机和摄像机记录了这一切。

　　在林宇跳完之后，袁娜露出一个笑容，说道：“有来有往。你用鬼步舞为我送行。我便将平生最得意的独孤九剑，舞给你看！”

　　言罢，袁娜直接举起手中的承影，便在外滩这里翩翩起舞。一时间，也只能用翩若惊鸿，婉若游龙，来形容她绝佳的风采。

　　“太美了！”

　　许多驻足的游人忍不住赞叹起来。觉得袁娜就像是一名白衣仙女，飘飘欲仙，宛如乘风飞舞的绫罗。

　　但林宇和袁娜二人根本无视所有人，只沉浸在哀而不伤的二人世界之中，你眼中有我，我眼中有你。除此之外，再无其他。

　　这一刻，林宇觉得就算是嵇康在世，能演奏出《广陵散》，也绝对配不上袁娜的美，因为她是脱俗的。

　　几分钟后，剑舞结束，他们二人很有默契的背对而行，渐渐走远。看清楚是怎么回事的观众们，无不为之惋惜。

　　当晚他们一同起舞的画面，就出现在了上海台的新闻之中。袁娜那种古朴的美，也瞬间征服了电视机前无数的观众。

　　‘神仙姐姐’是众人为她起的绰号。

　　回到车上之后，林宇依然沉浸在对独孤九剑舞的回味之中，因为系统能记录下来袁娜的每一个动作，所以他在回归滨城的路上，一直回味着脑海里的红颜知己。

　　他心中那股浓重的失落感，则不时划过，让人非常难受。已经习惯了袁娜的林宇，感觉对方离开之后，开始不习惯。

　　回到滨城之前，林宇费力调整好那种失落，开始揣摩起回归之后的规划。

　　第一重要的当然是救治师父王成德。之后要整合网站、酒吧、美容院等，看能提取多少资金。然后抽出50万美金同朱骏的第九城市签约。那样子，一年之后，自己就成为年轻的亿万富翁啦。

　　相比于刷黑卡消费的那种浮躁感觉，林宇更享受亲手赚钱带来的快感，这种心理上的愉悦，不是用钱就能完全衡量的。

　　解决这一切之后，就得努力学习，迎接高考啦。

　　“这生活节奏还真是挺快，压力蛮大的！”随意想了想的林宇，露出意外玩味的笑容。

　　晚上八点钟的时候，林宇和陈辉到达刘连家的莲花小区。

　　往出抬王成德的时候，林宇推开了陈辉，他觉得自己反正已经和对方近距离接触，也就不怕再来一次，而陈辉应该保持距离，省得被感染。

　　将王成德平放到刘连的床上之后，林宇抬头看向陈辉，说道：“师兄，你去请陈道林师父和陈西宁师叔，让他们赶紧过来。就说有重症患者。”

　　“好！我这就去！”陈辉赶紧应了一声，然后直接跑了出去。

　　王成德对他的好，要胜过对林宇的无数倍，所以他和王成德感情，其实跟父子差不多。

　　而陈辉刚走，坐到刘连电脑前的林宇，突然感觉周身一凉，因为他感觉房间里除去直接和晕厥的王成德，似乎还有人！

　　“出来吧，朋友！”

　　实力已经无限接近化境的林宇，感觉回到滨城应该很难遇见那些化境的变态，自信心十足的喊了一句。

　　可这时候，出现的一个人，却是让他大跌眼镜，同时心中一惊，就连身上的毛孔都乍起啦。

　　“怎么是你？”他忍不住疑问道。

　　“怎么不能是我？”那身影，玩味的反问了一句。


第498章 榴莲和玫瑰

　　“可以是你，但你着实不应该进入这间卧室。”林宇露出一个玩味的笑容。

　　他是在不得已的情况下，为了照顾王成德才和对方近距离接触。这样做，很可能染上SARS病毒。

　　而此刻出现在其面前的红发美女Rose则不屑的笑道：“蛇女已经离开，难道你不怕我？”

　　她红色的头发，玩味的表情，深黑色的眸子，以及露出一半的酥胸，处处散发着别样的魅力。

　　但在林宇看来，此刻的对方却给自己相当大的压力，因为她是化境的高手，并且和袁娜对战过，属于自己的敌人。

　　“你来这里做什么？”沉默了一小会之后，林宇面色凛然的问道，脑袋里则思忖起对方她的办法。

　　接近化境和化境的差距却对不是一星半点，所以林宇有一点点的无奈，觉得自己的安危掌控在了其他人手中。

　　“呵呵，不要怕嘛，来坐到电脑前。”Rose没有回答，而是开口用不熟练的普通话说道。

　　“干嘛？”感觉自己无处可逃的林宇，只能听话的坐到电脑前。

　　“不干嘛，开电脑吧，durian！”Rose用懒洋洋的强调说道，言语中颇有些挑逗的味道。

　　但林宇听起来却觉得有点毛骨悚然，他总觉得这个Rose很可能前一秒还对着你笑，后一秒就直接将你秒杀。

　　而对方喊出durian这个名字之后，原本有些不知所措的林宇，一下子想起一件事。刘连曾经让自己替他到澳洲见一个人，那就是Rose。

　　“难道黑客Rose，就是眼前这个杀手Rose？”他不禁疑惑起来。

　　电脑开机之后，Rose直接从桌面上找出一张照片，这照片和现在的她一模一样，发型、长相、穿着，真的没有一点差别。

　　“说说吧，为什么失约！不败神话，durian。”Rose诡异的笑了一下，鲜艳的嘴唇，散发着嗜血的色彩。

　　“你生气了？”林宇没有说自己不是durian，只是淡淡的回了一句。

　　他能看出来这个Rose应该还是在乎的，要不然肯定秒杀自己啦。

　　“我问你为什么失约！如果得不到想要的答案，你就准备去死吧！”Rose冷冷的说道，明显很生气的模样。

　　“因为成天徘徊在生死之间，没有时间赴约！”林宇随口说道。

　　“呵呵呵，跟蛇女在床底之上，徘徊在生死之间么？怎么样，她是冷血的，滋味一定不错吧？”Rose诡异一笑。

　　听到Rose说到袁娜，原本就很思念对方的林宇，立马站了起来，冷冷说道：“这和你无关。说，你来这里的目的到底是什么。我还得帮师父治疗，没时间陪你在这干耗！”

　　“怎么不耐烦了么？我跟你说，现在你打不过我，所以只能听我的！”Rose清冷的说了一句，然后继续道：“还是上一次的那个问题。给你三个选择，一个是选择跟着我。一个是选择跟着我的组织，另一个是选择去见上帝！”

　　“组织？你说的是凯撒的那个组织么？”林宇疑惑道。

　　刘连是世界级的黑客高手，这个Rose想要拉拢他入伙，也是很正常的。但林宇却不希望这样的事情发生，因为凯撒组织，经常针对中国。

　　“你是明知故问！”Rose在说话间，手里凭空多出一个酒杯，她举杯引用起里面的半杯红色酒水。

　　林宇则直接摇头道：“对不起，durian不会选择凯撒的那个组织，因为他不会针对自己的国家。别以为我不知道，凯撒手底下很多人一直研究对付中国人民的病毒！”

　　说到最后，想起那被丧尸病毒蚕食的上百名中国劳工，林宇的语气直接阴冷了起来。

　　“那你是选择跟着我，还是选择去见上帝呢？”优雅喝着红酒的Rose，做出最后的通牒。

　　“对不起，我不喜欢你，也不信上帝。我只信自己。”林宇冷漠的说道。

　　虽然实力不如对方，但他非常不喜欢这种受胁迫的压抑，所以没有卑躬屈膝的应声。

　　“呵呵，你的性格和网络上一模一样！我喜欢！”Rose慵懒的一笑。然后继续道：“老规矩。我给你半个月的时间考虑，如果半个月后，你还不答应，那么别怪我的九字真言无情。”

　　Rose说这话的时候，林宇直接感觉心脏猛然激灵了一下，随意开始浑身发冷，那种感觉非常难受。

　　“还是那句话，durian不会做任何人的手下，只会做所有人的老板！如果你想合作，那么做我的手下，我可以考虑一下！”林宇知道Rose必然是带着凯撒下发的任务而来，不会轻易杀死durian，所以说话的时候，胆子大了一些。

　　“难道你不怕我将你不是王辞呈这件事告诉凯撒么？呵呵。”Rose掏出黑卡在手里晃动了一下。

　　“原来拍卖承影剑的背后推手，是你们！”

　　这时候，林宇似乎想到了什么，也嗅到了一丝阴谋，但这种念头一闪而过，他没有抓住。

　　心里则暗暗思忖道：“既然他们将承影剑拍卖出去，为什么还要往回抢夺？这到底是怎么回事？死的那几名化境高手，可是实打实的啊！”

　　“你不需要知道这么多，你只需要知道凯撒想做的事，没有做不到的。例如把durian收为手下这事！”

　　Rose凝眉看了林宇一眼，然后突然身影一闪，直接消失在了卧室之中。空气中只留下她的一句话：记住，我在中国的时候，不叫Rose，叫玫瑰。

　　“没好事，觉得没有好事！他们这是在酝酿什么阴谋呢？Solanum病毒和实验者，全部已经葬送在烈火中，那么他们手里，还有什么可怕的东西呢？”

　　玫瑰消失之后，林宇坐在客厅的沙发上，闭目养神，同时思考起对方的动机。而此时，他却惊讶的发现，玫瑰消失的诡异，清晰出现在了自己的脑海中。

　　忍不住呢喃道：“原来九字真言，是这样的！很神奇呀！”


第499章 伤三分病七分

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。果然是挺玄妙的东西。只不过不知道它属于中国，还是日本，亦或是密宗佛教。”

　　借助脑中的神秘系统，林宇不仅注视到了对方手印，和离开的轨迹。

　　玫瑰利用九字真言离开的轨迹，有点像大千世界中的魔术，速度快过人眼能分辨的速度。又像是传说中的幻术。而林宇将其放慢许多倍之后，一切就不再神秘。

　　“等我有化境的实力之后，或许可以轻易打败她！”解密之后，林宇悻悻的想道。

　　不久之后，陈道林就在陈辉的带领下来到刘连家，这期间林宇将陈辉挡在了外面，不让他进入卧室，以防万一。

　　陈道林进入到卧室，为王成德检查之后，顿时眉头一皱，叹息道：“他是伤三分，病七分，情况非常不乐观。为其把脉的时候，我发现其身体机能有明显的下降，肺部出现了大规模的变异。看似不重，但随时都有生命危险。”

　　“他是感染了一种叫SARS的病毒，这种病毒能腐蚀肺部，引发呼吸道的病变。而且非常容易转染。此刻过来，咱们最好也别离开这里了。”林宇幽幽解释道。

　　陈道林对于可能感染的事没太在乎，而是直接掏出两粒药丸，递给林宇一粒，自己服下一粒，然后说道：“这是三清驱毒丸，吃过之后应该对一般的病毒有抵抗能力啦。”

　　“谢谢师父！”

　　此刻在场的是两位师父，林宇觉得有些纠结，特别是在称呼上。

　　“这个病症不好治啊，不过施用《医仙回春术》第二式，应该能帮他把身上的伤率先治好。”陈道林端坐在椅子上，为眼前的难题发愁。

　　其实王成德中毒的程度，还不如潘素严重，只不过这种SARS病毒，会产生变异，而潘素中的毒素是硬性的。

　　“那还请师父帮我医治一下王师父，他是带领我走进国术大门的人！”林宇恳切的说道。

　　“你是知恩图报的孩子！我很欣慰。”

　　陈道林拍了一下林宇的肩膀，然后掏出好冰魄银魂，便随手舞动起来。突破到化境的实力之后，他感觉自己再施展这《医仙回春术》第二式，已经不像以前那样费劲。

　　轻车熟路完成十针之后，陈道林自己擦了一下脑门上的汗，然后失望的看向林宇，“果然只对治伤有效果，而那些病毒依然在逍遥。”

　　“那我们可不可以通过中西合并的治疗。我知道治疗这病症的一些注意事项！”林宇回忆起当年的那段岁月，着急的开口说道。

　　其实他之所以不太害怕非典，是因为这种病症的死亡率大概只有10%，而王成德是化境的高手，只是因为被打伤病毒的药性才发作出来，进而一发不可收拾。

　　“目前看来也只能这么做啦，你认识滨城比较著名的医师吗？其实中医和西医各有各的长处，如果一起医治，说不定回好一些。西医中的某些抗生素，应该能对他的症状起作用。”陈道林开口说道。

　　“认识一名主任医师，名字叫王泽刚，他虽然职位不高，也只是研究生毕业，但人品很好，懂得的也多。”

　　林宇说话间，又给陈辉打了电话，让他带人去把王泽刚医师找来。

　　因为心系自己师父的安危所以陈辉自然是尽力而为，半个小时之后微胖的王泽刚，就被其带到了刘连家。

　　王泽刚赶过来之后，林宇稍微和他寒暄了一句，就开始描述SARS的特点，想让王泽刚有个浅显的了解。

　　说到最后的时候，林宇特意提醒道：“这个SARS病毒是日本人研制出来，专门针对咱们中国的，以后很可能大规模投毒，如果我们能研制出治疗的方法，不仅能救我师父，还有可能直接将他们的投毒计划扼杀！”

　　“还有这种丧尽天良的事？”听到林宇的话之后，王泽刚狠狠骂了一句。

　　“是啊！这个事的参与者，还有几个背叛了国家的中国人，真他妈不是东西！”林宇狠狠骂了一句。

　　现在他觉得当时打王客周的一耳光，还是太轻。祸害王辞呈的钱，还是太少。

　　而SARS这种病毒，在2003年的时候，虽然可以治疗，却没有彻底根治的方法，这是林宇比较头疼，也想和陈道林、王泽刚一起根治的。

　　说了一会话之后，王泽刚起身说道：“病患的情况，确实非常不乐观，各项身体机能，都有明显的退化。我觉得他应该住院检查一下，然后再对症下药。单单靠咱们几个，是不够的！”

　　“不行，绝对不能去医院！”

　　林宇可是从袁娜口中得知自己的师父王成德是世界杀手榜上第十的存在，他绝对不能曝光在任何人之前，否则会很危险。

　　“可是……”王泽刚凝眉辩解了一下。

　　陈道林则开口说道：“其实不用机械来检查，因为我很清楚他身体里的一切状况，比那些所谓的仪器判断更加准确。你说想了解哪，我说给你听！”

　　“主要是内脏。心肺肝肾等。如果可以都跟我说一些。不过就算知道了这些，不经过化验也是不知道其成分的。如果不知道病毒的成分和主要症状，那就很难医治啦。”王泽刚用专业的角度分析了一下。

　　王泽刚说完之后，陈道林清了下嗓子，开始解析起王成德身体每一处的异常。

　　在其解释完之后，半信半疑的王泽刚点了点头，然后让林宇打开电脑，坐在电脑前，通过查阅资料，开始寻找救治的办法。

　　而静静站立在一旁的林宇，却突然接到了齐悦的电话，他接通之后，心情不错的说道：“怎么了，想我了，是吧？”

　　“竟然通了！快，快叫人来财富中心救我……有人要杀我和妈妈！”

　　可映入林宇耳目的竟然是齐悦在匆忙中的救助声，那语气显得十分急切，明显是情况很危急。

　　“师父，王医生，我有事出去一下！”

　　林宇顾不得其他，告别了一句之后，立刻狂奔出莲花小区，上了一辆出租车，直接朝财富中心赶去。


第500章 字母和数字

　　滨城夜晚一如既往的静谧，马路上来来往往的车辆，匆忙走过的行人，以及傲然挺立的路灯，组成了最基本的风景，倒是林立的商店在夜间还不关店的比以前多了不少。

　　相比之下，滨城在春季的夜景更美了，但心急如焚的林宇以及根本没心思关注这些，脑海里不停萦绕齐悦急切的呼救声。

　　“不要有事，千万不要有事！”

　　林宇一边催促司机加速，一边在心里默念着。在接近财富中心的时候，他突然看到一辆很奇怪的车，这是一辆通体黑色的面包车。

　　第一次见到纯黑色面包车的林宇，感到很好奇，但是因为齐悦有危险，他根本来不及多看，付了车钱之后，他三步并做一步，直接朝电梯间跑去。

　　进入熟悉的电梯间之后，林宇发现这里似乎比几个月前旧了一切，至少反光的镜子没有以前清晰。而他和齐悦在此缠绵的镜头，似乎历历在目。

　　想起那个对自己无限好的姑娘，林宇露出一个简单的微笑，这时候电梯门刚好打开，他直接跑了出去。

　　来到齐悦家门口的时候，他发现们是锁着的，因为心情急切，林宇根本没有敲门，直接一脚将防盗门摔飞，练出内劲之后，他觉得这防盗门简直不堪一击。

　　“不好！”

　　进入房间之后，林宇立马闻到了一股浓重的血腥味，而映入眼帘的客厅则非常凌乱。茶几、沙发、电视等，都变换了位置。地面上则散落着好几个茶杯。

　　看清一切之后，林宇的脑袋嗡一声，但他连续深呼吸了一下，然后直接来到血腥味传来的地方，那就是齐悦的卧室。

　　小心翼翼的推开门走进去之后，林宇立马看到了倒在血泊中的潘素，而齐悦和萧蔷薇则不见踪影。

　　此后他利用十秒钟将其他屋子找了一遍，依然没看到齐悦和萧蔷薇，而除了客厅之外，其他地方都是很干净的，东西摆放也很整齐。

　　“对方目的很明确，应该就是来抓人的，没有翻东西的痕迹。客厅的乱，应该是简单的打斗造成的。可是小悦在危机时刻还拨通了我的电话。到底存在一个什么样的逻辑呢！”

　　稍微思忖了一下，林宇重新回到血泊中的潘素面前，探视了一下她的鼻血，确定还有呼吸。

　　这时候，林宇没有轻举妄动去扶潘素，而是直接拨打了陈辉的电话，让其快点将陈道林接到这边。而王成德那边，他则让连进和王海龙带人去看守，以防万一。

　　电话拨打完，林宇就开始和潘素说话，鼓励她坚持，只要再坚持十几分钟，陈道林就能到。

　　只不过血泊中的潘素，依然没有动静，而且听起来似乎近气多出气少。

　　“妈的，到底是谁下的毒手！”

　　此刻的林宇关心着潘素，还担心着齐悦和萧蔷薇的安危，可谓是非常纠结。

　　突然，潘素的手指头动了一下，费力的沾了点血，颤抖着手指，在地板上写到：“G4的字样。”

　　“G4，是什么意思？阿姨，这是不是和小悦有关？”林宇激动的问了一句。

　　“噗……”想要回答的潘素，刚刚张嘴就猛然吐出一口鲜血，而鲜红中似乎带着一点点绿色。

　　“妈的，畜生！”

　　猜测这是潘素被一脚踢坏了胆的林宇，咬紧牙关，气得身体直哆嗦。看着潘素似乎已经不行的模样，他的眼圈直接红润了起来。

　　“阿姨，真是命苦啊！”他深深的叹息了一声。

　　想到潘素不容易的一生时，林宇蓦然间想起一个人。那就是齐悦的后妈吴念慈。

　　心里不禁合计起来：“会不会，是她找人做的？”

　　陈道林来没赶过来，林宇不敢碰潘素一下，继续说了一些鼓励的话之后，他就拨通了公安局长胡荣强的电话。

　　电话接通之后，还不等对方和自己寒暄，林宇就焦急的诉说起一切，并且让他调出城市里的一些监控画面，留意一下这边的动向，特别是一辆黑色的面包车。

　　最后林宇则说道：“还有一点我不明白的是，阿姨在醒过来之后，奋力写下了G4的字样。这G4到底是什么意思呢？”

　　“G4，G4。我也想不出来什么意思。胡伯伯先去找人帮忙，尽快帮你追查小悦和萧蔷薇的下落，别担心！”胡荣强交代了一句就挂断了电话。

　　挂断电话之后，林宇则凝眉思索起这G4的意思，但想了大概十分钟还是一无所获。拨打齐悦的手机，提示是您拨打的用户暂时无法接通。

　　在林宇最心烦意乱的时候，陈道林和王泽刚同时赶到。他们进屋的一瞬间，林宇就喊道：“师父！您帮我照顾好潘素阿姨！我还要是找人！麻烦您啦！”

　　简单交代了一句，他就直接下楼，给自己母亲王春华打了一个电话，然后去美容院取来了白色的宝马跑车。

　　而此刻，胡荣强那里还是没来一点消息，感觉一点头绪都没有的林宇，则开始不停拨打起电话，同时将车开向了齐大柱的别墅，想要见一下重点怀疑对象吴念慈。

　　只不过王岩、戴朋、连进、王海龙等人，都没想出这G4到底是什么意思。

　　自己父亲的电话，窦四海的电话，詹杰的电话，林然的电话，只要是能想起来的，林宇一个不落的拨打，却没有一个人想出这G4的含义。

　　“还认识谁呢！对，那个记者。记者肯定知道的多一些。”关键时刻林宇想到了省台的记者付新蝶。

　　于是拨通了对方的电话询问起来，在通话的过程中，付新蝶则表示一时半会想不起是怎么回事，但她答应林宇多找一些人打听。于是给冷佟，张扬，程多多这些同林宇接触过的人打了电话。在一无所获之后，她又拨通了很多人的电话。

　　一想到齐悦和萧蔷薇的安危，被拨通电话的所有人都紧张了起来，各自联系自己的朋友，希望有人能猜测到G4的意思。

　　而林宇则来抵达了齐大柱家的海边别墅，直接按下了提示的门铃声。

　　“最好不是你做的，否则你绝对活不过明天。”按下门铃的一刻，林宇轻声嘀咕了一句。


第501章 天无绝人之路

　　“没人么？晚上，他们又能去哪呢！”

　　按下门铃之后，等待了两三分钟，别墅里没传出任何的声音，这让林宇心里一阵烦闷，想踹门而入。

　　但想了想，他还是拨打了齐大柱的电话，可结果显示是关机。这一刻林宇十分茫然和纠结，不知道应该怎么办啦。

　　走回车上之后，他利用神秘系统搜索起G4，想得到一些启发。

　　而搜寻系统中给出的答案是：香港警方保安处第4组，也称保护要人组，专职负责各国首脑、重要领袖人物的警卫和保安。又被称作G4特工。

　　“难道是某些特工出手抓的小悦和蔷薇姐？不可能啊！香港的特工，怎么可能到咱们这边抓人！不对，肯定不对！跟这应该没关系！”简单分析了一下厉害关系，林宇就摇头反驳了自己的观点。

　　在此后的几分钟里，他的手机一直没有响，很显然其他人也没发现什么端倪。

　　手拿电话，仰头看天的林宇，目光有些迷离。很茫然的，不知道该去哪里寻找，他感觉自己快要急疯啦。

　　看了眼手腕上齐悦送给自己的表中之王百达翡丽，林宇发现时间是晚上十点零一分，距离齐悦给自己打电话，已经过去了半个多小时。

　　“如果你出了什么意外，那我也不会独活的！”默默等待胡荣强电话的林宇，在孤独的夜色中呢喃了一句。

　　思来想去一点头绪都没有，而随着时间的推移，齐悦和萧蔷薇的处境肯定越加凶险。

　　突然，他期盼已久的手机铃声响了起来，林宇赶紧接听，而听筒里传来了胡荣强的声音：“喂，小宇啊！经过查证这件事应该同最近的少女失踪案件有关！近期滨城连续失踪了好几名少女。而这些少女的共同点都是年轻漂亮，我想……”

　　“那有没有头绪！”听到胡荣强的话之后，林宇浑身一麻。他无法想象的一件事，是齐悦和萧蔷薇如果被人非礼，自己会怎样！

　　“头绪有一些，不过只知道他们是团伙作案，所用车辆均是怪异的黑色面包。这种车，在市面上是见不到的，应该是特制的！”胡荣强继续说道。

　　“可是光知道这些有什么用？我需要快速查出小悦她们的位置啊！”林宇有些气急败坏的说道，他真的十分担心，万分的担心。

　　而时间在这时候似乎走得非常非常快，让少年人有些喘不过气来。

　　能理解林宇心情的胡荣强，并没有不耐烦，而是继续说道：“不要急，监控录像显示出现在财富中心的那辆黑色面包车，出现在了沿海公路上。我猜测，那辆车应该是去了省城。现在我们已经联系了省城方面，希望他们在公路上设卡拦截。一旦有消息，立即通知你！”

　　“沿海公路？那也不一定是去往省城啊！还有可能去了农村，如果是那样子，想要快速找到，比登天还难！”林宇觉得自己要疯啦。

　　心情同样纠结的胡荣强，则直接保证道：“从现在开始，我会出动滨城所有警察去找小悦和萧蔷薇。就算把整个滨城翻个底朝天，也一定帮你找到！”

　　“麻烦您了，胡伯伯！我再联系一下其他人，看能不能找到一些端倪！”林宇又说了一句，就直接挂断了电话。

　　他这边刚刚挂断，立刻有电话打了进来，林宇接听之后，发现是美女记者付新蝶的。

　　“喂，林宇！”对方悦耳的声音，听起来很急切。

　　“怎么样？有线索么？”林宇大声问道。

　　“你先别激动，听我说！近期在省城连续有少女失踪，相关部门怀疑，这是一场有组织的犯罪。这个邪恶的组织一下子绑架十余名相貌出众的少女，必然是有原因的！而省城警察局长保证，在三天内必将破案！”付新蝶用尽量快的语气说道。

　　“呵，三天？那这三天如果发生了什么呢！”林宇语气阴冷的回了一句，然后直接挂断电话。

　　因为他觉得没有继续说下去的必要，付新蝶得到的信息，都是公安局方面为自己开脱的说辞，一点实际价值没有的！

　　“还真是天有觉人之路！”不死心的林宇，最后拨通了梁靖的电话，却也没问出什么。

　　其他人打进来的电话，也都是千篇一律，没有太多的实际价值。

　　绝望了！林宇在这一刻，彻底绝望，他实在想不出是谁抓走了齐悦和萧蔷薇，也想不出如何才能找到她们两个。而此时，距离事情发生，已经过去了一个小时。

　　就在这时候，林宇彻底绝望的时候，他却听到一阵激烈的争吵声。

　　循声望去，躲在黑暗中的林宇发现，争吵的两个人才是自己有过一面之缘的二人。正是将王辞呈黑卡送给自己的韩志飞，和他包养在海滨别墅中稍显风骚的林梦雪。

　　此时在宁静的黑夜中，他们两个争吵的声音非常大，继续骂了起来。

　　因为和他们不熟悉，而且事不关已，所以林宇根本没有下车劝解的意思，只是思忖起那个组织的事情，想要猜测出什么。

　　但下一刻，他却突然听到了一个让自己感觉到非常熟悉的词汇，那就是G4。

　　“G4？怎么回事？”刚才稍微有些走神的林宇，立马将目光放到争吵着的二人身上。

　　她发现这时候的林梦雪，竟然穿着一身黑袍，像是化身为西方的巫婆一样，看起来很是奇怪。而韩志飞自然铜以前没有任何的区别。

　　“不要拦着我，我有自己的信仰，我要去参加祭祀活动！这是‘忘忧会’在滨城的第一次祭祀活动，我觉得不能错过，否则是对神砥的不尊重。”被韩志飞拦住的林梦雪，大声喊了一句。

　　“你小点声，要是让别人知道你参加了邪教，那后果不堪设想！”韩志飞小声的埋怨了一句！

　　听到这里的林宇则按捺不住，直接从白色的宝马车跳了下来，跑到两个人面前，急切的问道：“祭祀是怎么一回事？为什么要祭祀？祭祀的地点和时间，都是什么？”

　　直到这一刻，林宇才明白过来，原来G4等于祭祀。潘素是提醒他，齐悦和萧蔷薇，被邪教徒抓了起来。


第502章 邪教祭祀

　　“你是？你是谁啊！问这么多干什么！”穿着一身黑袍的林梦雪显然是不记得林宇啦，接着依稀的月光打量了一下，然后语气不善的揶揄了一句。

　　看清楚林宇的银行行长韩志飞，则惊出一身冷汗，赶紧打断了趾高气扬的林梦雪，满脸堆笑的说道：“林宇，林兄弟，你好。好久不见哈！”

　　他知道林宇等人屠戮诸多日本忍者的事，对其异常惊惧。而且因为出卖了王辞呈，将黑卡赠给了林宇，一直心惊胆颤的活着。只不过王辞呈，似乎在日本销声匿迹了，没有再回中国。

　　此刻，在这种情况下看到林宇，韩志飞觉得挺纠结，心里七上八下的。

　　“不要说没用的！我问那个‘忘忧会’的祭祀活动在哪里！赶紧说给我！”林宇哪有心情和对方寒暄，直接冷声喝了一句。

　　林梦雪则悻悻的说道：“哼！我们‘忘忧会’的活动地点，怎么可能随便告诉给你！”

　　“胡闹！你他妈，赶紧说出来！”脸颊上已经留下冷汗的韩志飞直接骂了一句。

　　“韩胖子，你敢骂我？信不信，我找到你老丈人，将你那些烂事全部说出去！”林梦雪大声吼了起来。

　　赶紧已经浪费了一分钟的林宇，则冷冷的说道：“再给你一分钟的时间，如果不说，你们两个再也没机会说话啦。我让你们直接去见‘忘忧会’的真神！”

　　他的那种冰冷语气，像是来自遥远的北极，散发的凉风，让韩志飞直接颤抖了起来。他赶紧带着哭腔，呵斥道：“小祖宗啊！快说！快说！”

　　“我不说，就不说，他能怎么样？”林梦雪还爆发了小脾气。

　　心急如焚的林宇则一怒之下，运起内劲，凶狠地朝林梦雪的脚尖狠狠踏了一脚。

　　嘴里怒斥道：“贱人，快说。我的忍耐力是有限的！杀人，只不过手起刀落而已。”

　　“啊！”林梦雪疼得惨叫了一声，她感觉自己左脚的骨头应该都被踏碎，对方这势大力沉的一脚，竟然跟汽车压过一样。

　　在剧痛之中，林梦雪疼得直接哭了出来，但还是咬紧牙关，不说一个字。

　　“呵呵，是被洗脑了么？这个‘忘忧会’还真是有点意思啊！”林宇冷声嘀咕了一句，然后再次踏出一脚。

　　“咔！”

　　林梦雪右脚脚面处传出了一声清晰的脆响，不用说，脚面必然是骨折啦。

　　“怎么样？你的‘忘忧会’让你忘忧了吗？”林宇怒吼道。对方如果再不说，他就彻底抓狂啦。

　　而这时候的林梦雪，虽然剧痛难忍，却半跪到地上，一边哭，一边念道：“见花便独笑，见草即忘忧。其为人也，发愤忘食，乐以忘忧……”

　　“果然是被洗脑了，真他妈愁人！”

　　林宇在心里怒骂了一句，然后继续冷声道：“给你们两个人最后一分钟的时间，如果再不说出，我就覆灭你们的家族！株连九族！”

　　他是彻底动了震怒，心忧齐悦和萧蔷薇的安危。

　　韩志飞则吓得直接跪地求饶，说道：“林兄弟啊，别急，我和她说！我和她说。”

　　随后他在林梦雪耳边连续说了很多话，等其说完之后，本来就剧痛难忍的林梦雪，哭声更甚，大声骂道：“操你妈，你韩志飞不是人！”

　　“你他妈快说，要不然老子就变成鬼啦！林兄弟想弄死咱们跟他妈玩一样，你以为人家跟你开玩笑呢？”韩志飞破口大骂。

　　这时候，感觉念那个咒语确实没有用的林梦雪，则妥协地嘀咕道：“这一次的祭祀活动，就在海边的龙回头位置。那个位置山海相连，岸边都是细沙，只不过偏僻一些，平时很少有人去！”

　　“具体在哪个位置！”林宇急切的问道，他双眼布满血丝，看起来非常吓人。

　　被他狠狠瞪了一眼的林梦雪，已经从‘忘忧会’的梦境中清醒过来，意识到眼前的青年多么有威胁，她赶紧解释道：“就在白山干部疗养院附近。路过那里之后，再步行两公里就到啦。”

　　“这一次的祭祀活动，名头是什么？”林宇上车的时候，最后问了一句。

　　“我不清楚，不过上一次是献祭和火祭。就是让真神上教主的身，临幸九个漂亮的女孩。在其临幸之后，再将九个女孩直接火祭，让他们升上天国，去做法王，永久陪伴真神。”林梦雪带着哭腔说道。

　　听到这话之后，林宇再也不做停留，直接启动白色的宝马跑车，朝白山干部疗养院那边行驶过去。让他感觉到庆幸的是，自己所在的位置，距离那边并不远。

　　大概五分钟后，林宇就将车停在白山干部疗养院的门口，然后步行在沙滩上，朝龙回头的位置狂奔。

　　运起内劲的他，正在和时间赛跑。

　　三分钟之后，他已经来到接近龙回头的位置，远远望去，心惊胆战的他，看到了前方竟然有好几堆篝火。

　　“不要！千万不要开始！”

　　看到篝火之后，林宇整颗心直接悬挂到嗓子眼，担心到了极点。同时运起内劲，极速狂飙起来。这时候的他，其实速度已经差不多达到百米十秒，但依然感觉太慢，太慢。

　　随着距离在逐渐拉近，林宇渐渐看清楚月下的众人。这个‘忘忧会’的教众，全部穿着统一样式的黑袍，跪在沙滩上面朝大海合唱着一首歌。

　　“见花便独笑，见草即忘忧。其为人也，发愤忘食，乐以忘忧……”

　　正对着他们的位置，一个穿着白袍的中年男人，高举双手，仰头望天。他的身上，则散发的淡淡的金光，那种夜里的晶莹光点，正一点点朝他头顶传播。

　　“这个必然是那所谓的教主！”

　　看了他一眼之后，林宇就开始搜寻齐悦和萧蔷薇的样子，可沙滩上却只有这个教主和跪地膜拜的教众，根本就没有看到其他的身影。

　　“小悦她们肯定不会穿着黑袍跪地唱歌啊！她们到底在哪里？难道一切，只是我误会啦？如果她们不在这里，我缺冒失的来了。那真正的歹徒，必将……”

　　想到这里，林宇几乎呕血。


第503章 放开那个女孩

　　昏黄暗淡的月光下，心中极为纠结的林宇，努力控制情绪，静静看了一会正在合唱的邪教徒们。蓦然间，他觉得这种歌声，很像《倚天屠龙记》里明教的教歌，有些鼓舞人心的意思。

　　只不过时代不同，虽然这歌声很乍听之下，有鼓舞人心的作用，但细细品味之下，就有些不伦不类了。隐约间，透露出一种偏执的邪气。

　　‘忘忧会’的教主和教众们，距离林宇不到二十米，却没人看其一眼，似乎把他当做了空气，看起来有些邪门。

　　“恩？不对！应该是有高手在盯着我！”

　　这时候，林宇却突然感觉到自己像是被什么锁定了一样，一下子心绪不宁起来，随即身体有些发麻。

　　“怎么会这样？难道滨城这小地方，来了化境级别的高手？”

　　浑身不舒服的林宇，打量起四周，但看来看去却没有发现什么端倪。而那种不自在的毛骨悚然，依稀间还是会传来。

　　这种不祥的感觉，让林宇不敢再托大，偷偷给陈辉发了个短信，让他将陈道林请来。而且特意交代其他人，都不要跟来，否则便是添乱。毕竟化境级别的高手，杀普通人举手投足间就能完成。

　　林宇身前那一百多名身穿黑袍的邪教教众，则全部匍匐在沙滩上，虔诚的紧闭双眼。

　　就在这时候，林宇却感觉到眼前猛然一亮，伴随着极为刺眼的强光，一群不速之客在呢喃着经纶降临啦。

　　原本空空荡荡的沙滩上，则突然出现了九根木桩。每一个木桩都是十字架的形状，每个木桩上则分别有一个被绑在十字架上的年轻女孩。

　　因为对齐悦和萧蔷薇太过了解，林宇一眼就看出最中间位置的正是齐悦，而她左手边那一个便是萧蔷薇，而此刻的她们竟然只穿着棉布睡衣。

　　看到这情况的林宇，在心里一松的同时，饱含怒气的冲了过去。

　　嘴里大声喊道：“放开那些女孩！”

　　在林宇行动的同时，突然出现八名黑袍教众，利卡朝他围拢过来。

　　眼眸里隐隐散发金光的教主科林·拜特雷，则用很飘渺的声音说道：“不速之客不请自来，违反我教教规。按照真神法典描述的律条，应该斩首。”

　　看清楚科林·拜特雷的林宇，则开口骂道：“洋鬼子，你他妈戴上一副美瞳，装什么少林十八铜人。你以为在身上藏着几只萤火虫看起来就神圣啦？”

　　“无知之徒，得罪真神，罪该万死。”科林·拜特雷用汉语嘀咕了一句，然后喊道：“八位长老，擒拿异端。”

　　“异端？你们以为自己这里是宗教裁判所么？你是不是在国外混不下去，跑到中国流亡啦！”见到齐悦和萧蔷薇之后，林宇心里稍微放松了一下。

　　而且他觉得对方阵营里应该藏有至少一名化境高手，所以他想尽量拖延一些时间，等待陈道林过来救急。

　　“八位长老，擒拿异端。”

　　教主科林·拜特雷似乎看懂了林宇的心思，再次命令了一句。突然出现在海滩上的八名黑袍人，则同时朝林宇扑了过来。在他们看来，对方只是一个普通的少年。

　　“受死吧，异端！”

　　冲在最前面的一个，明显是东方面孔，应该是中国人，他在距离三米远的地方，就跳起一脚踢向孤军奋战的林宇。

　　“找死！连内劲都没练出来，竟然敢在我面前放肆！”

　　对方的腿法在林宇看来，绝对是绵软无力，没有一点攻击性。他助跑了两小步，一记侧踢就将其直接踢飞，狠狠落在了沙滩上。

　　冲上来的其他人，则同时发动攻击。打过照面之后，林宇发现这几人都是中国人。他们之中有五个已经练出了内劲，若放到以前的滨城，应该是接近无敌的存在。

　　现在的林宇，已经是接近化境的实力，显然不会将他们看在眼里。他根本没运起内劲，利用简单的闪转腾挪，就将这八人逐一放倒。

　　将几个长老放倒之后，林宇看向齐悦和萧蔷薇所在的位置，发现她们依然在木桩上，应该是安全的，但那个教主科林·拜特雷却不见了踪影，十分之诡异。

　　“凭空消失了？怎么会这样。”这是林宇林宇百思不得其解的地。

　　往齐悦和萧蔷薇身边走的时候，林宇走得非常小心，不希望自己被暗算。而这时候的众多教众，依然匍匐在地上虔诚的祈祷着。

　　哀其不幸，怒其不争，就是林宇此刻的心态。但他救人心切，哪有心情去想起来。

　　“小悦，还好么？”林宇第一个救的是齐悦，他伸手轻轻拍了拍女孩光滑的脸颊。

　　只不过女孩却一点反应没有，看样子应该是晕过去啦。她身边的萧蔷薇，情况也是一样的，怎么叫都叫不醒。

　　“好奇怪，不像中毒，又不像真正的晕厥。”

　　齐悦和萧蔷薇呼吸都非常平稳，看起来完全是睡着的模样，不像晕厥，但就是怎么叫都叫不醒。看起来，像是一对睡美人。

　　刚好这时候，他手机响了，林宇接起手机，听到了陈道林的声音。

　　“小宇啊！我现在如果离开，那潘素女士必死无疑！你说，我是去帮你，还是继续求治？”

　　“我这没事，继续救治吧，需要什么就说。滨城是咱们的大本营，什么都不缺！”林宇回答了一句就挂断了电话。

　　而刚刚减弱一些的那种危机感，忽然间又压了过来，这让他呼吸都有些不顺畅，浑身的毫毛全部乍起。

　　可是林宇四周观望了一下，却没发现什么可疑的人物。那些身穿黑袍的教众们，依然是匍匐着。那名黄色瞳孔的教主，也依然不见踪影。

　　“算了，兵来将挡水来土掩。先救下两个姑娘！”

　　四周看了看，却没发现任何异常，只是感觉心慌的林宇，开始帮齐悦和萧蔷薇解除绳索。准备一边一个，将她们直接抱回车里，带走。

　　“异端，受刑吧。”

　　就在这时候，科林·拜特雷的声音，却突兀的传出。

　　这声音，听起来就在身边，但林宇还是没发现对方藏在哪，只是心头的危机感越来越强烈。


第504章 对战化境高手

　　“在哪？这个邪恶空灵的声音，到底在哪？”

　　转头四顾的林宇，在心里琢磨起来，但没想出任何的眉目。他眼前除去十字架上的九个女孩，匍匐在地的一百多名教众，湿冷的沙子，疯狂咆哮的大海，就再无其他。

　　“等等！海风？为什么没有夹杂着腥味的海风？”

　　忽然之间，林宇心神一动，想到了哪里不对！汹涌的波涛一直疯狂的咆哮着，按理说应该有很大的海风才是。居住在海边的人都知道，夜晚海滨的风以为凉爽，吹打在身上，特别提神。

　　念及于此，林宇假装没有发现什么，依然四处环顾。再次看上海面的时候，林宇借着依稀的月光，看到海平面似乎波浪不是很大。

　　“可海浪的声音，为什么如此之大？”他不禁在心里疑惑起来。

　　“对了，我现在可能不是在海边，很可能是在对方布置的场景之内。这也是他们为什么突然将姑娘们变出的原因。而那个邪教教主科林·拜特雷，很可能在我的脚下，我的头顶，甚至我的背后！我眼前的一切，可能都是场景。只有人是真实的！”

　　蓦然间明白过来的林宇，快速解开了齐悦和萧蔷薇身上的绳索，他怕对方在自己打斗的时候，偷偷将这些十字架再移动到地下或者哪里。

　　林宇刚刚解开齐悦和萧蔷薇的绳索，就突然感觉到脑后生风，应该是有人偷袭。

　　而林宇身前是睡着的齐悦和萧蔷薇，他害怕她们受伤害，自然不会躲开，而是瞬间运起内劲，转身迎了上去。

　　这一看他差点吓得喊了出来，因为出现在自己面前的是一个鬼脸，看起来非常吓人。而且对方砍出来的，是古代人用的那种杀马刀，很长，很锋利。

　　面对极速压像自己的利刃，林宇一下子陷入了两难。硬接，接不住。躲开，身后有齐悦和萧蔷薇。

　　“对了，天下武功，唯快不破。我来一招围魏救赵，在他没接触到两个姑娘的时候，一下子……”

　　蓦然间，在压力之中的林宇，运气内劲快速，躲开刀锋，直接用拳头砸向面具人的头部。他这一拳，蕴含了全部的怒气和决心，所以速度极快，隐约间还有清晰的破风声。

　　因为拳头的威力太大，面具人不敢怠慢，瞬间将下落的杀马刀掉转方向，横着朝林宇的腰部斩去。

　　这一斩快如疾风，比林宇的拳头都要快上一些。

　　“你竟然也来围魏救赵！”

　　不想被一刀斩断的林宇，赶紧收回拳头，奋力跳起，躲过了这一下。

　　躲过这一下之后，林宇赶紧抓住机会将其扑倒在地，和对方来了一个近身肉搏。这样一来，对方的长刀，就起不到作用啦。

　　可利用类似巴西柔术的打法和对方缠斗了一番之后，林宇却惊讶的发现，被自己压在身下的是一个女人。

　　不过对方显然不是善类，即便是女人林宇也没有半分手下留情，找准机会，一拳将那面具洞穿，狠狠打在对手的脸颊上。伴随着一声惨叫，这个西方女人，被林宇一拳打碎了鼻梁骨。

　　“去死吧！”

　　占据了一些优势的林宇，并没有停下来，而是双手并拢，想将对方掐死！

　　可就在这时候，他却突然感觉到脑后生风，应该是有人来袭。

　　“很有威胁，巨大的威胁！”林宇的第六感，提醒自己必须要躲开，所以他放弃了诛杀对手的机会，直接朝侧面跳去。

　　果然，在他刚刚躲开不到一须弥的时间后，他刚才所在的位置，就出现了七八枚六芒星飞镖，竟然是有人使用了暗器。

　　“行了！你们不是他的对手，退下吧。下面真神降临，取其性命。”消失了一会的教主科林·拜特雷，突然开口说话啦。

　　如临大敌的林宇，也再次感觉到了那种毛骨悚然，很显然这科林·拜特雷是化境的高手。

　　“如果一名化境的高手，突然出手偷袭，那我会必死无疑吧！”

　　蓦然间，嗅到死亡气味的林宇，心里有点想念袁娜。暗自想到如果有她在，自己绝不会如此轻易就陷入窘境。

　　但现实是袁娜已经回了玉龙雪山，林宇也只能靠自己。

　　稍微思忖了一下，反应极快的他，开口喊道：“科林·拜特雷你一个化境的高手，藏头露尾的来对付一个普通武者，不觉得丢脸吗！”

　　“呵呵，跟本座用激将法。你必然是怕了，不过这也是正常的。本座代表了真神的力量，凡人岂能不怕。”科林·拜特雷飘渺的声音，再次传来。

　　“我去你妈的。你他妈不就是化境的实力么，装什么天神！你这样实力的，老子见得多了。赶紧滚出来！”林宇破口大骂起来。

　　化境实力的高手在普通人面前，确实是神一样的存在，但林宇却见得多了。甚至已臻化境高手都见过的他，心里并不是十分畏惧。

　　“你敢对真神不敬，这便是罪加一等。现在，真神赐予你，死亡！到无尽的阿修罗地狱去吧。我的信徒们，抬起你们的头。看一看接受审判的异端，会有怎么样结局。”

　　感觉胜券在握的科林·拜特雷，大声吼了一句，突然出现在林宇的身前，直接挥出带着闪闪金光的一拳。

　　“呼！真神竟然可以瞬间移动！”

　　“真是天神下凡！”

　　很多抬头观看的普通教众，均是忍不住惊呼起来。心里对科林·拜特雷的崇拜，更加热烈，更加执着。

　　有脑中搜索系统帮助的林宇，则通过瞬间的回放看清楚是怎么回事。

　　原来他身前的景物是假的，对方利用魔术原理，在一眨眼的时间，撤掉了某些假景，然后出现在了自己的面前。

　　而他隐隐散发着金光的手臂，估计是因为上面涂抹了某种化学药剂，同空气摩擦的时候，自然而然就亮了起来。

　　“装神弄鬼的化境废物！我就试试你的拳头有多硬！”

　　面对来势汹汹的一拳，林宇低吼了一声，就运气内劲，猛然轰出一拳。对方想要拿他来立威，这让少年人十分不爽，倔脾气一下就上来啦。


第505章 高科技邪教

　　原本一直以来，林宇就觉得化境级别的高手，是高不可攀的，而袁娜也一直给他灌输这个概念。

　　但在日本北海道看过已臻化境的高手，竟然能在一秒钟左右的时间里连续挥出40刀和41刀，这让他觉得世界上一切都是可能的。

　　可是很快林宇就认识到一个真理，那就是自己和化境的高手，绝对无法抗衡。因为在简单的一次对拳中，他就被直接震得飞了出去。两个人接触的一刻，他感觉像是一辆疾驰的火车撞到了自己的拳头上。那股巨大的压力，几乎让自己整个手臂断掉。

　　摔倒在地之后，林宇感觉自己的右手手腕可能是骨折了，因为它已经不受控制，而且既麻又疼，非常难受。

　　“化境的高手，果然不是吹出来的！不过，你想要杀死我，还没那么容易。”

　　已经让陈道林安心救治潘素的林宇，知道不可能出现任何化境的高手来帮助自己，所以也只能在不可能的情况下，想办法完成不可能的事。

　　“如果手里有剑或者刀就好啦！”

　　回忆起东条英明那四十一刀的林宇，觉得如果自己突然使出那‘樱花落叶斩’，说不定能出其不意占到一些便宜。

　　唯一利好的是，邪教头目科林·拜特雷，为了彰显自己实力超群，并没有继续朝林宇下手，而是回头看向虔诚跪在地上的教众，念起一些教条。

　　“信真神，得永生。信真神，升入天堂，永远祀奉真神左右，得无上神功……信真神，得不朽。肉体朽，而神不朽……”

　　在他念完之后，那些被洗脑的教众们，同时学习起来。一时间，声势很大。

　　“这帮缺心眼的东西！”

　　怒其不争的林宇，一边用左手给右手按摩治疗，一边琢磨起办法。在东瞄西看的过程中，他发现地上散落着西方女子手中的杀马刀。

　　可这种类似关公青龙偃月刀的宽刀，看起来非常锋利和霸气，但相比之下就没那么轻盈啦，不适合他施展樱花落叶斩。

　　“左护法，生火！下面一个环节，我们要将异端火葬，将其送入无边的阿修罗地狱，让他受永世轮回之苦。这是忤逆真神，必须要遭受的惩罚。待其在阿修罗地狱之中，忏悔千年。真神自会放其出来。”

　　在林宇提起这杀马刀之后，邪教头目科林·拜特雷突然阴森的开口说道。他想将林宇制住，然后活活烧死。

　　听到他磨叽的林宇，则不爽的骂道：“要动手就快点，别在那装神弄鬼！这不科学，懂么？”

　　被揶揄了一句的邪教头目科林·拜特雷，并没有动怒，而是面无表情的看向林宇，说道：“破！”

　　“破？破什么……”

　　不明所以的林宇，用疑惑的目光打量起对方。但片刻后，他却感觉到胸口一疼，猛然喷出一口鲜血。

　　“怎么会这样？”

　　林宇用脑中的神秘系统，都没有识别对方是怎样做到的。他绝对不相信，对方随便念个咒语就能让自己受伤。如果那样好使，就算已臻化境的高手，也必然不是邪教头目科林·拜特雷的对手，所以这是不可能的。

　　而目睹一切发生的众多无知教众，更加对邪教头目科林·拜特雷顶级膜拜。

　　对方用实力将林宇击倒的时候，他们只是觉得科林·拜特雷实力惊人，而现在两人没有接触他就让林宇吐血了，这看起来真的是神技。

　　在某些托的带领下，无知的教众们，开始高呼起来。

　　“真神降临……真神降临……真神降临……”

　　“降临你妹啊！肯定是他跟我对拳的时候，快速在我身上装了什么电子设备，他喊破的时候，别人控制开关，用高压电将我电了！肯定是这样的！”

　　明白科林·拜特雷是将自己当做小白鼠，作为立威工具的林宇，默然间猜测道。

　　此时有几个人开始搭建新的火堆，这火堆被弄成了平状的十字架模样，看起来透漏着一丝诡异。

　　绝对不希望被烧死的林宇，则快速脱掉上衣，提起手中的杀马刀，快跑两步朝科林·拜特雷冲了过去。距离对方大概还有三米的时候，他跳起来狠狠劈下了一刀。

　　这一招，看起来有些像泰山压顶，不仅势大力沉，而且气势磅礴，同海浪的响声如出一辙。

　　只不过，这一切在科林·拜特雷都变成了儿戏。这一次，他没有立马反击，而是静静站立在原地，让林宇将杀马刀看过来。

　　对方竟然不躲，也不做出反击，这让林宇十分错愕。眼看刀刃就要看在对方的脑袋上，他心中一动，感觉很爽。

　　可下一秒钟，他就意识到了不对。因为锋利的刀刃，没有接触到任何东西，而是从科林·拜特雷的身影上直接穿过。

　　“不对！刚才那个只是一个虚影！”完成这一动作之后，林宇就知道自己上当了。

　　但这时候，刚刚被杀马刀划过身子的科林·拜特雷却突然动了，一步步走向林宇，宣判道：“异端，下面我会制服你！让你受火葬之刑法。”

　　科林·拜特雷的身影被长刀砍了一下之后，竟然丝毫无碍，这个镜头却让跪地膜拜的邪教徒们更加疯狂，某些想不开的，甚至觉得科林·拜特雷就是天神下凡。

　　只有林宇懂得，其实一切只是对方利用了高科技手段。只不过用的是哪种，他并不清楚。如果人能像影子一样，被利刃穿过胸膛，却一点事都没有，那就真正的无敌啦，就算核武器，对他来说都毫无效果。

　　“这帮人，不会是从好莱坞租用的道具和场景吧。还真是一个高科技邪教！”他忍不住呢喃道。

　　下一刻，科林·拜特雷像是成为了中国玄幻小说里的人物，竟然瞬移到林宇的身后，朝他拍下了狠狠的一掌。他这一掌拍的并不狠，但林宇觉得自己被拍完这一下之后，就不能动啦。

　　没过多久，林宇就被几名邪教徒用绳索捆住，朝火堆的方向抬去。心中十分不甘心的林宇，却想不出任何的办法。

　　同一时间，陈道林则刚刚帮助潘素度过危险期，显然不可能过来援救。而袁娜，则刚刚从昆明坐车到了丽江。


第506章 在绝境中坚强

　　“难道我就这样被烧死？就这样死在这无人知道的沙滩上。”

　　无法动弹一下的林宇，默然间悲催的想到。就这样被烧死的话，他怎么会甘心。毕竟还有那么多事没做，毕竟他才刚刚窥视到化境的门槛。

　　现实的冰冷，抬着自己的邪教徒，以及神神叨叨念咒语的科林·拜特雷，都告诉林宇，这一切不是梦，他真的遇见了威胁到生命的危急。

　　“真神说，吉时已到。净化异端的仪式现在开始！”

　　蓦然间，科林·拜特雷低声喝道。他说的话，竟然是带着回音的，而且这回音越来越重，听起来非常神奇。

　　片刻过后，被驾到火堆上的林宇，则真切的感觉到了那种灼人的火热。距离火焰还有半米高，他就嗅到了汗毛被烧着的气味，身上开始感觉到火辣辣的疼。

　　为了折磨他，这些邪教徒没有将林宇直接扔到火堆上，而是这样烘烤了起来。

　　不到三分钟，林宇后背的衣服直接着了起来。

　　他也真正感觉到了什么叫皮开肉绽。这种火辣辣的疼痛，让他几乎惨叫出来。如果不是因为意志力坚强，林宇必然会嚎哭出来，就这样过了十几秒，他身上的《昆仑本纪》《昆仑法典》也在烈火中燃烧了起来。

　　“咦！好像能动了！”

　　大概十秒钟之后，林宇突然感觉到身体上那种僵硬不见了。可能是后背火辣的疼，刺激了他的某些细胞。既然能动，他哪里还等待半分，剧烈的反抗起来，而这些普通的邪教徒在发狂的林宇手下，显然不是对手。

　　五秒钟之内，林宇就脱离了束缚，在沙地上打滚灭火。但《昆仑本纪》《昆仑法典》却在其挣扎的时候，落到了燃烧的火焰之中，非常可惜。

　　但暂时安全了一些的林宇，哪里还顾得上那些书，他才刚刚自由，就感觉到一股强大的气息朝自己压迫过来。

　　原来是邪教头目科林·拜特雷再次出手。他随意间的一掌，便有排山倒海的气息，这让林宇很难受，但他没哟办法，因为躲不开只能硬接。

　　“啪！”

　　两人对掌之后，林宇被一下震得向后飞了出去，正好落到了火堆上，将一堆篝火压得七零八落。

　　又被火焰烧了一下的林宇，赶紧在慌忙中起身，起来之后他发现自己的右手应该是真正的骨折啦，因为手腕处传来的疼痛非常剧烈，而且是那种硬性的疼痛。

　　“不爽啊！不爽！我不甘心这样被虐！只要是人，就总会有破绽的！对，我要寻找他的破绽，然后一击毙命。”

　　心气很高的林宇，就算是面对化境高手的时候，也没有丧失信心，不停思考着对敌的套路。

　　“呵呵，想什么！你是不可能战胜真神的！而，就是真神的代言人！”

　　在林宇凝眉盯着他的时候，科林·拜特雷冷笑了一下，语气中流露着自信和张狂，他似乎真的把自己当做是神了。

　　跪在地上的一众邪教徒们，则全部投来崇拜的目光，他们觉得科林·拜特雷的实力已经是神乎其神。

　　被疯狂崇拜的科林·拜特雷，这时候又改变了套路，不再想将林宇烧死，而是像虐待老鼠的猫一样，不停戏谑着他，折磨他。

　　来来回回的几个回合中，林宇连续被踢中胸口。胸腔受到重创的他，甚至吐出了一些红色的碎末，看起来极其凄惨。

　　但这几个回合之后，林宇利用脑中的神秘系统，通过回放渐渐看清了对方的套路。这个科林·拜特雷太能卖弄，几乎每一次都不实用一样的脚步和手法。可几分钟之后，他就黔驴技穷啦，使不出新的招式。

　　利用神秘系统了解和分析了一遍对方的套路之后，林宇渐渐镇定了下来，因为他在打斗中意识不错，预判也很好，现在又知道了对方的招式，所以此后的连续几次碰撞中，他都巧妙的化险为夷，没有继续受重伤。

　　只不过林宇装得比较好，科林·拜特雷没有看出端倪，依然把他当做玩物戏虐着。他根本不管受伤教众们的死活，变态地利用自己强悍的实力，戏谑着对手。

　　这一次到中国创建邪教，其实科林·拜特雷心里不太爽，因为他不喜欢这个国度，但上级太过可怕，他不敢拒绝命令，只能把怒气全部撒在中国人身上。

　　近期被他残害的漂亮女孩有二十多名。被他在暗地里虐杀死的青年，则将近一百名。而且手段之残忍，简直让人发指。

　　目睹过他暴行的邪教徒们，竟然愚昧的以为他是真神的代言人，是代替真神行使在人间的权力，没有一个去报警的。

　　“信徒们！信徒们！看到没有？看到没有？在真神的使者面前，这个异端，根本就没有还手之力！”

　　又一次将林宇击倒之后科林·拜特雷张狂的举起双臂，冲着人群欢呼了起来。

　　像傻子一样的无知信徒们，则配合着高唱起他们那所谓的教歌。这些被洗脑的人，思想上和行为上，几乎不受自己控制。

　　“得瑟你妹啊！”

　　躺在地上静静观望的林宇，心里则微微一笑。因为他通过不断的努力，已经渐渐适应了科林·拜特雷的强度。越来越觉得他的速度和力量也不过如此，不至于一下将自己秒杀。

　　躺在地上调整了一下呼吸，根本不在乎受多大创伤的林宇，缓缓起身，朝科林·拜特雷骂道：“别得瑟了，来继续吧。我觉得你是化境中最弱的！”

　　“你想激怒我，让我瞬间秒杀你是么？异端！真神是不会受你蒙蔽的！”

　　科林·拜特雷自以为是的嘀咕了一句，然后耍帅的说道：“下面就是异端受刑最完美的画面，信徒们擦亮你们的眼睛吧！”

　　“磨磨唧唧的，可真是膈应！”

　　想要逆袭的林宇，手里没有刀，于是他准备将手当做刀，使用一次东条英明的樱花落叶斩。看看在出其不意间，能否让科林·拜特雷难堪。而他的右手，也渐渐恢复了过来。


第507章 响亮的耳光

　　“异端必须要承受最残酷的惩罚，这是真神对教众们的交代，这是真神对世界的交代。”

　　邪教头目科林·拜特雷在动手之前，再次嘀咕一句，这回他再次使用了高科技，金黄色的瞳孔中突然放射出一道明显的白光。

　　准备好反击动作，脑海里全是邪教头目科林·拜特雷出招画面的林宇，没有在乎装神弄鬼的这一下，静静站在原地，等待他真正出招。

　　倒是不明事理的围观教众们，均是发自内心的赞叹起来，到现在为止，他们已经彻底把科林·拜特雷当做了心中的神，觉得他是无所不能的，殊不知这一切只不过是高科技的产物。

　　“异端！我要你的手臂！”

　　突然间，沉浸在鄙视中的林宇，默然心中一寒，因为原本在卖弄的邪教头目科林·拜特雷突然动了，直接朝他猛攻过来。

　　这个家伙，的速度虽然比不上袁娜，却比林宇要快上许多，不到一秒钟的时间就从十米外奔袭到林宇面前，抬腿使出了曾经用过的一招。但这一次，他明显提高了速度。动作上，气势上，大有狮子搏兔亦用全力的感觉。

　　“来得正好！”

　　被虐了十几分钟的林宇，苦苦等待的就是这样一个机会。他知道想秒杀对方不太现实，但让其吃点小亏还是有希望的。

　　可是！

　　林宇还是小看了化境高手的速度和实力，这一下他虽然想好了对方会怎么动，动作上却还是落后啦！只不过他又是挨了一脚，并没有被拧断胳膊。

　　“噗！”

　　连续三四次尝试失败之后，被踢中好几脚的林宇，猛然喷出了一口鲜血。

　　就在这时候，身体素质要比萧蔷薇好上许多的齐悦，缓缓睁开了双眼，而她看到的第一个镜头，就是林宇被踢飞的画面。

　　女孩心疼的大声喊道：“不要啊！”

　　听到齐悦声音的林宇，蓦然间心情一松，然后喊道：“没有事，不用担心！检查一下，看自己有没有异样，我一会就带你们回去！”

　　“你不可能带任何人离开！因为我这个真神的代言人，已经宣判了你的死刑！”科林·拜特雷自我良好的吼了一句，然后邪恶地下令道：“所有教众听令！现在开始，祭祀活动进入到下一个环境！献祭！真神宣布，你们每个人都可以去临幸这九名圣女！现在，开始吧！”

　　听到这话之后，一百多名邪教徒，先是楞了一下，然后逐个开始起身，缓步朝齐悦萧蔷薇等人的位置走去！

　　“妈的！都给老子停下！”看到这个画面的林宇，破口大骂间，快步朝齐悦的位置奔去。

　　科林·拜特雷显然已经预料到了林宇的动向，还不等其接近齐悦，就朝他猛然袭来。

　　“你妈！我让你偷袭！”

　　看到齐悦和萧蔷薇被几个男教徒围在中央，心急如焚的林宇，几乎爆发了生命中最强悍的力量。而且仰仗着脑中系统的记录功能，他率先判断出了科林·拜特雷的脚步和出脚的套路，率先做出了预判，从而躲过了势大力沉的一脚。

　　而躲开之后，他似乎也忘记了用东条英明的樱花落叶斩，而是含怒挥出一巴掌，直接扇到了科林·拜特雷的脸上。

　　“啪嚓！”一声脆响传出之后，狂风冲向几个女孩的男教徒们，突然呆滞啦。一个个脸对脸，傻掉了的模样。

　　“真神附体的教主，竟然被异端扇了耳光？这是怎么回事……”

　　很多脆弱的灵魂，心脏开始狂跳不止，感觉自己的信仰，开始出问题啦。

　　“贱人我叫你矫情！”

　　林宇一记耳光重重扇到科林·拜特雷脸上之后，感觉非常解气的他，先是骂了一句，然后冲邪教徒们喊道：“你们眼中所谓的真神，只不过是普通人而已！你们不要再自欺欺人，如果今天你们谁动几个女孩一指头，我必然让他死无全尸！”

　　他的一嗓子喊出之后，一名手掌覆盖到十字架上某女孩胸前的男教徒，快速收回了自己的手，偷偷隐逸到人群之中。

　　被林宇扇了一耳光而丢尽脸面的科林·拜特雷，则彻底暴怒，在向林宇下杀手之前，他急中生智的喊道：“异端！你竟然利用生命力换取了堕落天使路西法的能力！本教主还真是小看你啦！下面，你身上的能力已经被收回。那么准备受死吧！”

　　“……你他妈是百老汇的话剧演员吧！”

　　感觉到十分无奈的林宇，哭笑不得的骂了一句。但这时候，他突然嗅到了死亡的威胁。因为科林·拜特雷彻底爆发了自己的速度和力量，极速朝他攻来。

　　对方这一次的攻击，要比刚才快上三四倍，应该是偷偷服用了某用药物，瞬间刺激了大脑皮层，将状态激发到了巅峰。

　　化境高手的普通一击，林宇因为体现预判，才勉强躲了过去，但现在对方怕丢人竟然利用药物提高速度，这一下，他可真就吃不消了。

　　对方袭来的一刻，汗毛乍起的林宇，甚至能感觉到拳风的清凉。

　　“死之前，能扇化境高手一个耳光！也算是不错啦！”

　　面色清冷的林宇，蓦然间想道。他现在唯一担心的就是自己被对方秒杀之后，齐悦和萧蔷薇，能不能脱险！如果她们被怎样，那真是让林宇比死更加难受。

　　“哈哈，你知道自己的命运！异端！”

　　拳头行将和林宇的脸颊接触的时候，科林·拜特雷暴怒中呵斥了一句。

　　可就在他打到林宇的时候，异变突生，他感觉到一股无比巨大的力量，突然袭击在自己的腰部。那感觉就像是巨人抱住电线杆使劲抡了他一下。

　　原本想要一拳秒杀林宇的科林·拜特雷，瞬间被击飞出去。

　　意外看到科林·拜特雷飞出去的林宇，虽然鼻梁骨差点被打塌，但其他地方并无大碍。

　　差一点被秒杀的他，定睛一看，竟然是黄金蟒王救下了自己。一瞬间心中那种激动，已经很难用语言来形容。

　　兴奋的说道：“伙计！谢谢你！下面咱们一起杀了这个装神弄鬼的畜生！”


第508章 控制全场

　　巨龙般的黄金蟒王一边发出嘶嘶的声音，一边爬到林宇的身边，它像是听懂了对方的语言一样，听话地看向被自己击飞的邪教头目科林·拜特雷。

　　被一下子击飞出五六米的邪教头目科林·拜特雷，身上已经没有了刚才的威风，踉跄着勉强爬起，看向林宇和他身边的黄金蟒王。

　　作为化境的他，和同为化境的高手对战过无数次，但还是第一次面对巨蟒，心里不禁有些胆寒，不知道该如何下手。

　　但科林·拜特雷注意到此刻那一百多名信徒和自己的其他手下，均是将目光投射到了自己身上，他也不得不故作镇定。

　　眼睛一转，就开口鄙视道：“没想到啊！没想到！你这个异端，竟然又召唤出了蛇妖美杜莎！”

　　“蛇妖美杜莎？”

　　听到这个名字的时候，林宇直接无语到了极点，但他没有犹豫，直接命令黄金蟒道：“王，现在帮助我杀死这个贱人！”

　　他的话音刚落了，早已经按捺不住的黄金蟒，就像黄色的闪电一样直接窜了出去。在夜色中的巨蟒，让在场所有人胆寒。

　　而林宇则彻底成为众多邪教徒心中的魔鬼，邪教头目科林·拜特雷则成为了代言真神的驱魔人。

　　这些冥顽不灵的邪教徒们，在这时候竟然唱起了‘忘忧会’的教歌，从而打破了黑夜的宁静。至于那夸张的海浪声，已经不知道在什么时候停止啦。

　　专心和黄金蟒王一直压制着邪教头目科林·拜特雷的林宇，则被这种歌声弄得有些心烦。

　　有强大的黄金蟒王在，林宇这边的压力一点都不大，邪教头目科林·拜特雷虽然奋力反击，却根本奈何不了力量超强，速度又敏捷的黄金蟒王。

　　感受到黄金蟒王同澳洲时期明显不同的林宇，猜测出了一丝端倪，明白这是因为陈道林帮它取出了身体里的结石。而袁娜不带它走，明显是想将其留下来保护自己，也算是相当有心。

　　想到这里，林宇心中一暖，想要快速干掉邪教头目科林·拜特雷的决心更加强烈。可很快的，他就发现，自己有点插不上手，黄金蟒王覆盖的面积太大，而且它占据绝对的优势，邪教头目科林·拜特雷根本就没有还手之力，只能不停躲避。

　　恰巧这时候，林宇发现有两个邪教徒，想要上前去制住齐悦和萧蔷薇，可能是想用来威胁他。

　　这一下，林宇直接暴怒了，快速冲了过去。

　　但他还没有动手，就看到齐悦抬起一脚，将领头那名邪教徒踹了一个跟头，看起来十分彪悍。但看到下一人的时候，齐悦突然愣住啦。

　　这时候，那名黑袍邪教徒，竟然朝齐悦挥出了一把匕首。

　　“这还了得！”

　　暴怒中的林宇，赶紧加强内劲，快速冲了过去，飞起一脚就将对方踹了一个跟头。飞到天空中的匕首，则被他一下子接住。

　　而看清这名黑袍邪教徒的林宇，瞬间也愣住了！他，竟然是一高中的教导处主任杨永明。

　　意外！太意外啦！

　　对方一名重点高中的园丁，竟然参与了邪教组织，而且看来还是里面的托。他这样一个公众人物，如果诚心为邪教组织服务，那么会有多少无辜的人受害呢？

　　随意一想，林宇的脑袋就嗡一下麻了。他怀疑，一高中里面，会有学生在杨永明的教唆下，加入了这个邪教！

　　大概沉思了一分钟，林宇冷声说道：“杨永明！你吸纳了多少人加入这邪教。你一个教师，干这样的事，合适么？”

　　躺在地上的杨永明，根本就没有回答林宇的问题，而是神叨叨的念道：“其为人也，发愤忘食，乐以忘忧……”

　　一名重点高中的主任，竟然冥顽不灵到这种程度，林宇怒其不争的吼道：“你他妈别念了！是不是傻逼？脑袋有包！当年那些书本，都白念了吧！”

　　“其为人也，发愤忘食，乐以忘忧……”杨永明根本就无视林宇，不停嘀咕道。

　　“你其你大爷啊……”

　　实在忍受不了的林宇，直接一脚踩在了杨永明的大腿上。

　　但极度执着的杨永明，依然没有停下来，继续念道：“其为人也，发愤忘食，乐以忘忧……”

　　“……从现在开始！谁他们再念这个东西，我就杀人啦！一个人念，我杀一人。十个人念，我杀十人。如果你们敢一起念，我一个都不放过！不服你们都他妈试验一下！”

　　被气得抓狂的林宇，大声呵斥了一句。他的面色有些狰狞，看起来非常吓人。

　　一直念叨着的杨永明，在这时候突然停了下来，看向林宇说道：“林宇，你不懂啊，你不懂……”

　　“不懂？我不懂什么？”林宇带着怒气反问道。

　　“不是我们疯了，而是世界疯了！忘忧会，是个好东西啊。如果全世界每个人都加入忘忧会，那世界上就不会再有悲伤。”杨永明神叨叨的说了一句。

　　“你错了，样主任。这个世界上，有爱才有恨。有悲伤，还有快乐。你想象中的世界，永远没有！这是一个婆娑世界，你懂么！”林宇控制住自己的语气。

　　“婆娑？”看起来似乎有些疯癫的杨永明，用诡异的眼神看向林宇。

　　林宇则冷声开口道：“婆娑就是遗憾！有了遗憾，才有满足。”

　　“满足吗？哈哈哈！”

　　杨永明癫狂的笑了起来，然后嘀咕道：“我满足了你们所有人，可是谁来满足我？我老婆没了，女儿被坏人欺负之后，吃安眠药自杀啦！而我却要看着凶手逍遥法外！你说，这样子，我能满足么！是教主，是教主在一年前帮我报了仇！我心里的郁闷，才得以缓解！你说，是这个世界对我好，还是忘忧会对我好……”

　　听到对方这些话的林宇，顿时有些沉默。他明白过来，其实信奉邪教的人，大多数是生活不如意的人。他们大多是想找一个精神上的寄托，本质并不是坏的，只不过被邪教发起者，用偏激的言论洗脑，才会变得是非不分。

　　这时候，没有回答的林宇，却听杨永明神秘地说道：“你是个不错的孩子。所以告诉你一个秘密。有人要对杨芷琳不利！”


第509章 眼前的局势

　　“什么？有人要对芷琳不利？是谁！到底怎么回事！”林宇感觉自己脑袋一麻，担心到了极点。

　　一身黑袍的杨永明则古怪的笑了一下，说道：“我不会告诉你是怎么回事的！”

　　“你他妈是不是有病？精神不好！”涉及到杨芷琳，满心担忧的林宇，立刻不淡定啦。

　　这时候，扶着萧蔷薇的齐悦，起身安慰道：“没事的！芷琳很好！我们每天都见面的，她现在在全力准备高考！因为何静老师生病，以后不会再教书，所以芷琳想送给她一个高考状元！”

　　“怎么回事？何静老师得了什么病？很严重是么？”林宇听到齐悦的话之后，立马将目光放到她的脸颊上。

　　而此刻齐悦的眼眶有点发红，带着哭腔说道：“何静老师得了癌症。医生说最多还有两个月可活。她现在是带病管理咱们班啊！”

　　想起负责人的何静老师，林宇心里也有些难受，但他只是轻声说道：“这件事，咱们回去再说。”

　　然后就将目光放到黄金蟒王的身上。这时候，它已经将邪教头目科林·拜特雷击晕，正在疯狂的吞噬……

　　刚刚醒来的萧蔷薇，看到这个画面后，吓得再次晕了过去。

　　齐悦则拍手叫好：“活该！这种败类，就应该得到这种下场！”

　　包括杨永明在内的一百多名邪教徒，看到邪教头目科林·拜特雷竟然被巨蟒吞噬之后，均是吓得胆寒，有几个直接脱掉了身上的黑袍，准备逃走。

　　将他们的行动看在眼里，林宇冷笑一声，喊道：“今天，谁都不能走！警察一会就来，你们准备去做笔录吧！任何人犯错，都必须付出代价，我觉得不会姑息。追求心里的美好没什么错，但为非作歹就是你们的不对啦！”

　　林宇说这话的时候，已经彻底沉默的邪教徒们，没有人站出来反驳，而且有巨蟒的威胁，他们并没有敢逃跑的。

　　没过多久之后，胡荣强就亲自带人过来，将这些邪教徒全部带走，邪教头目科林·拜特雷则被黄金蟒王完全吞噬。

　　看到黄金蟒王的时候，就算胡荣强见多识广，也不禁被吓得有点哆嗦。

　　咧嘴笑道：“小宇啊！你这个宠物，可真是有点吓人啊！”

　　“呵呵，它不是我的宠物，而是我的朋友！”林宇笑着回答道。

　　因为邪教徒众多，胡荣强也就没多跟林宇说什么。只是在离开前，语重心长地说了一句：“最近咱们这几家在滨城形势都不错。但是你得管制一下手底下的小兄弟。有些人，做得过分啦。因为有你在，我才睁一只眼闭一只眼。但是以后，你好好管管他们，别跟以前的三大帮派那样无法无天！”

　　“我知道了，胡伯伯！你放心吧，咱们赚钱都会走正道，用不着动用那些作奸犯科的手段！”林宇信誓旦旦的保证道。

　　心里则疑惑起来，就连胡荣强在自己面前这样说，那必定有他的原因。

　　“难道是，连进没管理好下面的人？不管怎么，看来我要给大家开个会啦！想必我几个月没出现，存在感应该很低了吧。”林宇低声呢喃一句，就将目光放到齐悦和萧蔷薇身上。

　　笑着说道：“有惊无险，也算是一个经历了！不要怕，咱们回家吧！”

　　“好！回家！”齐悦和萧蔷薇异口同声说道。

　　但很快两个女孩就发现有点不对劲，这样说太过暧昧……原本齐悦想要生气，但她一想大家都算是死里逃生，也就没有爆发出来。但想到林宇和萧蔷薇发生过的一些事，她还是心里微酸。

　　回到财富中心的时候，林宇等人发现陈道林已经汗流浃背，而潘素也渐渐脱离了生命危险，只不过失血过多，脸色颇显苍白。

　　齐大柱则坐在客厅里不停抽烟，显然是心情不太好。

　　和他聊了一会之后，林宇才知道齐大柱换了手机号。而且最近公司事务非常繁忙，就连一直待在家里的吴念慈，也不得不去帮助管理公司的日常事务，小姑娘齐欣则被送到了省城的一所贵族学校。

　　知道这个消息之后，林宇心中一惊，他知道齐大柱的公司，肯定遇到了麻烦。

　　抽了一口烟之后，他疑问道：“齐叔叔，是不是出了什么事？不妨说出来，我看看能不能帮到什么忙！”

　　“唉！”

　　平时一直满脸笑容的齐大柱，微微叹息了一声，然后说道：“这件事涉及到日本方面，很麻烦。日本那边的一家合作商，不知道为什么，突然花大价钱买断了我们的合同。这个突然袭击，导致公司的运营链出了问题。再加上某些人的刻意炒作，这件事已经公开，对公司的影响非常大。”

　　“没有联系其他供应商么？”林宇疑惑的问道。

　　“联系了！但是不知道为什么，所有供应商，不管是国外的还是国内的，全都拒绝跟我们合作！我想，这背后肯定有幕后黑手！但这黑手是谁，我还真就想不到是谁！”抽着雪茄的齐大柱，叹息道。

　　“所有供应商，都不愿意合作……这样看来，背后黑手的实力，真是不可小觑啊！这样实力的对手或者敌人，齐叔叔应该没有几个吧？”林宇看向对方，开口问道。

　　齐大柱则无奈的摇了摇头，“没有任何敌人，也不存在什么对手。所以我觉得这件事非常奇怪。因为我看不出对方的意图。”

　　“这样子就不好办啦！不过齐叔叔，虽然没有根据，但是我怀疑一个人！那就是逃走的王客周和王辞呈两父子！他们在日本有着很强大的靠山，而且有报复咱们的作案动机！”林宇随意猜测道。

　　其实他还想到了另外一种可能，那就是凯撒联盟、东京落叶组等黑暗组织。想从经济方面入侵滨城，然后作为支点，从黑道、病毒、经济等各种方面联合打击中国。

　　“敌人在暗，我们在明，不太乐观啊！”齐大柱再次叹息了一声。

　　不过随后，他就说道：“不过这些事，你就别多想啦。前几天遇见你母亲一次，她很为你的学习成绩担心。最近这一个多月，你还是把心思用在学习上吧！”


第510章 风流的毒

　　“恩，我最近会努力复习的齐叔叔！”林宇回答了一句，思绪就飘到父母的身上。

　　当天晚上在确定潘素脱离了生命危险，并且一切正常，只需要安心疗养就能恢复过来之后，林宇就和陈道林一起赶到了莲花小区。

　　相对来说，他师父王成德的病症，要更加棘手一些。因为这种病毒，竟然是不断变异的变种。倒是王成德的伤势恢复得不错，这多亏了他超强的身体素质。

　　同陈道林一起聊了一下王成德的并且，林宇就让对方帮自己检查身体，看他是否感染了SARS病毒。

　　经过把脉等一切中医常见的环节，陈道林确定林宇绝对没有感染这种病毒。可是让人感觉到揪心的是，他的血液里竟然有不知名的毒素！而且这种毒，非常厉害，几乎可以和眼镜王蛇的毒液想媲美。

　　“……这是怎么回事！为什么我自己感觉不到一点异常？”听到对方的判断，林宇一下子错愕起来。在他记忆中，自己没有中毒的可能啊。

　　对此陈道林也是疑惑不解，但反复帮林宇测试之后，他疑惑的问道：“最近你有没有接触什么毒性比较大的人、动物或食物？”

　　“人，动物，食物……”

　　林宇呢喃一句，然后思考起来。这么一想，他瞬间猜到了是怎么回事，很可能是因为自己和袁娜‘亲密接触’所以导致对方体内的毒素，传播了过来，属于风流的毒……

　　“师父，我想……应该和袁娜有关……”林宇脸色微红，没好意思细说。

　　而陈道林成名多年，察言观色的本领自然不差，瞬间就明白过来到底是怎么回事，他面色严峻的说道：“这个事，还真是让人纠结。其实有好有怀。好处就是你现在几乎是百毒不侵，包括你说的SARS病毒，根本就对你起不了作用。这也算是因祸得福啦。”

　　看了看床上晕厥的王成德，陈道林继续说道：“至于坏处！我不能肯定。但是这种毒，应该是你身体埋下的定时炸弹，说不定什么时候就会爆发，所以我们要提前做准备，防范于未然。”

　　“师父，那咱们应该做什么样的准备呢？”林宇茫然的问道，他对毒这种东西是一窍不通。

　　“这就必须了解它的毒源啦，必须要知道袁娜姑娘是怎么中毒的，那毒来自哪里，到时候才能对症下药。而且天地阴阳，相生相合。毒在哪里，解药就在哪里。”陈道林解释了一句。

　　想起什么的林宇，补充道：“娜娜来自云南的玉龙雪山，而且和她接触的时候，发现她通体冰凉，所以我猜测她中的是一种寒毒。这种毒，应该是来自玉龙雪山上的某种毒蛇。”

　　“毒蛇！这绝对不是一般的毒蛇啊！按道理推断，你身上毒素的强弱应该只是对方身上的十分之一！十分之一都这么可怕，那她身上……然后她身上的毒素又是毒蛇的十分之一……那么，如果是毒蛇的话，它的一口蛇涎，可以毒死世界上个头最大的鲸鱼！”陈道林面色深沉的判断道。

　　作为中医，他不止学医，还有学毒。此刻对这种自然界中超越人们认知的存在，非常感兴趣。

　　能理解对方心情的林宇，则笑着说道：“如果师父感兴趣的话。以后有机会我带你去云南。正好以后，我也会去找她的！”

　　“如此甚好啊！只不过，这毒蛇，据我推测应该是上千年的巨物！应该非常可怕！只怕是咱们见它一面，就见不到第二天的太阳了！”

　　陈道林自嘲的笑了笑，他觉得自己虽然突破到了化境，但在强大的自然界，自己还远远不够看。

　　林宇则无所谓的说道：“既然娜娜到现在依然活着，我觉得她和那毒蛇的关系，肯定非常好，到时候有她在场，应该没问题的！”

　　“那就最好啦！”陈道林先是笑了一下，然后说道：“王成德师傅这病，很棘手啊，为师感觉已经尽力，却始终无法帮他驱除顽疾。只能勉强保持他体内的平衡，不让状况恶化。”

　　“尽人事听天命，咱们也只能走一步看一步啦，另外师父的身体素质应该是非常好的，不会像普通人那样抵抗力低下的。”

　　说到这里，林宇突然心中一凉。他突然想起来一件事！那就是身上的医术和《昆仑本纪》《昆仑法典》全部在对敌的时候，掉进了火堆里！而自己救得齐悦和萧蔷薇之后，竟然忘记了这个事！

　　“不好！师父，我出去一趟，一会就回来！”非常着急的林宇，赶紧说了一句，就朝外面跑。

　　可他刚刚开门，就发现一头庞然大物堵在了陈辉家门口。这庞然大物，正是吞噬了邪教头目科林·拜特雷的黄金蟒王。

　　看到救下自己的庞然大物，林宇先是一惊，然后笑了出来，说道：“王，这一次真是谢谢你啦。”

　　黄金巨蟒则根本没理林宇，直接爬到了刘连家的客厅里。林宇则快速跑出去，开着白色的宝马跑车直奔海边。

　　白色的宝马车启动之后，因为大街上几乎空无一人，所以林宇将车速飚到了接近两百。这辆宝马车，其实在跑车里只能算是比较一般的存在，最大的亮点是外观。所以开到时速两百公里之后，他能感觉到车身明显开始颤抖。

　　这种情况是非常危险的，因为谁都不能保证公路上有没有石子等东西，于是林宇将车速减慢了许多。

　　即便如此，他还是在十多分钟以后就来到了白山干部疗养院的门口，下车之后他运起内劲，快速奔向龙回头的位置。

　　这时候，他才想起来，自己在黄金蟒王吞噬了科林·拜特雷之后，忽视了太多的东西。对方那些高科技，还有利用大手笔制造出来的场景，自己竟然没有去仔细留意，而是把现场留给了警察们。

　　“唉，做事还是不够谨慎啊！”

　　林宇叹息一声，继续奔跑。来到邪教祭祀的地点，借助依稀的月光，他发现其实这里其实是在山脚下，距离海边有大概三百米。

　　现在这里，在变回原样的同时，只留下几堆已经熄灭的篝火，还有那些不伦不类的十字架。


第511章 想要成立公司

　　看着眼前的灰堆，林宇非常纠结。

　　原因不外乎心疼。无论是陈道林送给他的医书，还是《昆仑本纪》《昆仑法典》，都是不可多得的好东西！

　　竟然就这样在自己的大意之下，变成了尘埃。

　　特别是《昆仑法典》，林宇只学到了其中的皮毛，还没有真正领会其精髓。

　　失望之下，林宇开始检查依然散发着余热的火堆，期望能有奇迹发生。经历过太多事，他现在不愿意放过任何细节。

　　“咦？有东西。”

　　将满是火星的灰堆扑散之后，林宇发现了两片薄薄的金属片。长宽大概都在十厘米左右，在灰烬之中，并没有沾染上任何东西，看起来非常的光洁。

　　因为在月光下看得不是很清楚，林宇又将火堆翻了一遍之后，确定里面什么都没有之后，然后跑回宝马车的位置，打开前灯，仔细看了看，发现两个金属片上，画的东西，好像是一副地图。而这两块，应该是其中的一半。正常来看，应该还有两片。

　　只不过他手里这两块，应该是第二块和第三块，上面并没有关于这藏宝图的描述，所以林宇不知道里面藏有什么秘密，于是他谨慎的将其收好，放入怀里。

　　既然确定自己身上并没有携带SARS病毒，林宇也就放心去别处。将宝马车给母亲王春华送回去之后，他陪着对方聊了多久。

　　这期间，林宇发现自己的母亲王春华，已经今非昔比，无论是气质上，还是言谈上，又能凸显出一种往日不具备的优雅。虽然穿着依然不是很华贵，但看起来要比以前上档次许多。

　　将自己母亲的转变看来眼里，林宇的心情非常好。

　　看着眉宇间隐隐透露出成熟意味的林宇，坐在沙发上的王春华，语重心长的说道：“其实你做副业妈妈不反对。但是你现在还小，应该注重学习。特别是现在高考还有一个月就到来了，你更要努力，而且听小悦说你们何老师身体不好。她以前对你很好，经常给我和你爸打电话，你明天就回去上课吧！”

　　“恩，我会的。不知道何静老师的病怎么样。其实陈道林师父有可能治好他的！我亲眼见过他起死回生。”林宇叹息了一句。

　　想起何静老师，他也是感慨良多，因为对方绝对是一个人品和职业素养都非常高的教师。

　　对于林宇的话，王春华将信将疑，毕竟起死回生这种事，就算电影里也是少见的。

　　因为明天是周一，2003年5月5日，正好是开学的日子，王春华希望儿子及时去上学。于是看了眼时间之后，她就说道：“给你钥匙，家里没有人，自己回去住吧。另外，你潘素阿姨也回国啦，以后不许在财富中心那边留宿啦，影响不好！”

　　“呵呵，知道啦！我也不好意思留啊！”林宇呵呵笑了一下，接过钥匙步行回家。

　　回家之后，林宇发现自己的卧室里摆放了一台崭新的电脑，而电脑桌也是那种自己喜欢的梦飞扬系列。

　　“不知道有没有网！”

　　他嘀咕了一句，将电源连接好，然后开机。等待了大概三十秒，他看到了经典的Windows2000开机画面。

　　刚好有网络，他也就打开了一起看中文网的链接。

　　打开连接之后，林宇惊讶的发现，网站首页除了标志性的中国国旗，其他部位完全变了样子，看起来更加现代化，版面的美观程度不次于2012年的新浪、搜狐等大网站。

　　出于好奇，他注册了一个新的ID，却惊讶的发现，时事在线人数有十万之多。

　　“大半夜，怎么会这么多人在线？”

　　感觉到非常奇怪的林宇，开始留意起网站设定上的变化。这么一看，他发现半夜之所以有如此多的在线人数，是因为网站上的电影模块里，经常会有人上传一些比较暴露的视频。正是这些火爆的视频，让夜间浏览这个界面的人非常多。

　　与电影板块相比，原本异常火爆的原创歌曲、轻音乐、小说等板块，人气就要相形见绌啦。

　　发现这种情况，林宇非常生气，觉得如果这样继续下去，一起看中文网很可能被叫停，到时候大家的努力就全部化为泡影。但刘连带着武藤尤里去欧洲购买服务器，他有气也没地方撒。

　　“不管怎样，一定要好好设置一下审核流程。看来做网站，也绝对不是那样简单的。这样看来，必须要成立公司啦！也不知道起步，需要多少资金。”

　　想到要成立自己的公司，林宇心中莫名的激动了起来。比起某些横财，他更喜欢这种一步步的崛起。而成立公司，当老板，是他上一世做梦时候才敢想的。

　　人生的快乐有很多种，林宇喜欢自己选择的方式。

　　躺倒床上之后，他的思绪自然就飞到了自己的三年七班，高三下半年基本没上课，现在就要回归，心里感觉怪怪的。

　　想起三年七班和杨芷琳，他也就想起了杨永明说的，有人要对她不利的话。

　　“不管是谁，想要对她不利的，我都会让你付出代价。”

　　想起那个清丽如兰的红颜知己，林宇心有戚戚的想道。明天就能见到杨芷琳，他心里有点小激动。

　　只不过……

　　因为晚上思绪万千，所以睡得很晚。第二天睁开眼睛的时候，林宇发现已经是中午十二点。于是他洗漱完毕之后，下楼随意吃了点东西，就步行去一高中。

　　想到一会就能见到兄弟们和杨芷琳，走在路上的林宇，心情非常不错。路过花花格子铺的时候，他还朝某位店员笑了一下。

　　可是等林宇走到校园门口的时候，却蓦然间心口一痛。

　　他竟然看到杨芷琳和副班长王可明一起站在校园门口的香樟树下。此刻的杨芷琳眼含氤氲，低声诉说着什么，王可明则站在一旁安慰，两人看起来似乎很亲近的样子！

　　王可明的一条胳膊，抬起又放下，似乎在犹豫要不要把女孩搂到怀里。

　　而路过的学生们，对这个画面竟然一副习惯了的模样。


第512章 宣淫的极乐会

　　习惯又陌生的校门口，习惯又陌生的香樟树下，习惯又陌生的人来人往中，看到让自己砰然心动的红颜知己，正和其他男生站在一起。

　　林宇说不上来是什么心情，反正很复杂，很纠结。但有一种他知道，自己肯定是吃醋了。

　　于是没有跟杨芷琳和王可明打招呼，而是在他们没有注意到自己的时候，侧身而过，然后不回头的直接走了过去。

　　进入校园的时候，距离上课的时间还早，所以林宇漫步穿过操场，走到曾经他和齐悦、杨芷琳非常喜欢的紫竹林。

　　一时间，思绪万千。但无论如何，萦绕在他脑海里的始终有一句话，那就是：那你一定要记得，一高中里永远有那片紫林。

　　“一高中里永远有那片紫林。”

　　坐在林中的长椅上，林宇默念了一句，然后掏出手机，拨通了王岩的电话。让他把戴朋，张超，张志龙都叫到紫竹林。

　　听到林宇说自己正在一高中的紫竹林里，王岩立马在电话里兴奋了起来，连续说了三句‘马上就到’。

　　果然，电话挂断之后，林宇的烟还没抽半根，王岩等人就直接从操场方向快步跑了过来。

　　“昨天没事吧？据说当时场面闹得很大！”几个人刚刚来到林宇面前，戴朋就抢先关心了一句。

　　林宇在自己兄弟面前说话自然是放松极了，用以前习惯的强调说道：“当时的情况，那叫一个惊险。差点壮烈牺牲。不过最后，险中取胜，哈哈。”

　　王岩等人原本以为林宇成了老板，手下的势力也发展成滨城地下很强大的存在，他整个人会发生一些微妙的变化。

　　但从林宇说话和表情中，他们感觉其实他和以前没什么两样，于是原本心里萦绕的那种担心，一下子烟消云散，都放松起来。

　　简单寒暄了几句之后，张志龙有些不爽的问道：“宇哥，你弄回来那两个看起来挺牛逼的师父，到底厉害不厉害？我咋感觉架子那么大，看咱们哥几个就跟看蔬菜一样！”

　　有意无意间，张志龙就将三哥变成了宇哥，这也算是兄弟间微妙的变化吧。

　　看到张志龙不服不忿的模样，将烟头弹到垃圾箱中的林宇神秘一笑，说道：“滨城以前的黑道三个老大，厉害么？”

　　“那自然是厉害啊！要不然也不可能那么多人围攻才整死！”参与了一些的王岩，心有余悸的说道。

　　“哦，厉害！”

　　林宇微微一笑，继续说道：“陈西宁师父，一个人打他们三个，一分钟之内，就能全秒杀。”

　　“什么？这个屌！”听到这话之后，张志龙兴奋的差点叫了出来。

　　“其实没什么，大家努力吧。等上了大学，你们几个就跟西宁师叔好好学，总有一天，你们也会厉害的！”

　　“对，咱们有一天也肯定厉害！”不太爱说话的张超，也跟着说了一句。

　　戴朋则在沉默了一会，感兴趣的问道：“那，陈道林师父是什么实力？”

　　还不希望兄弟几个人了解化境的林宇，笑着说道：“陈道林师父，是陈西宁师叔的师兄，不过他是主要学习医术的，妙手回春的中医。”

　　“中医啊，我对这个比较感兴趣！医生什么的爽啦！”戴朋玩味的说道。

　　其实陈道林和林宇说过他几个兄弟的事，他当时没太在意，所以现在记不清对方说了什么，但依稀记得陈道林说齐悦天赋比较好。至于戴朋，说还是没说，他不确定。

　　但林宇知道，只要自己开口，陈道林应该会答应收下一个徒弟，于是他打包票道：“我帮你和师父说说，估计他能收下你的。你可记住，千万不许丢人！”

　　“我肯定努力啊！”戴朋很高兴的说道。他从小看得某种电影比较多，喜欢医生那种形象。

　　虽然感觉自己和戴朋关系最好，但林宇并不想厚此薄彼，于是继续说道：“其他人选择学医，还是学武呢？”

　　“当然是学武……”三个人的回答相当一致。

　　“那好就这样决定啦！”

　　其实没有说陈道林很厉害，林宇是藏了一点小心思的。因为陈道林虽然是实力强悍的存在，但架子比陈西宁大，和他学武效果不见得好。而陈西宁是开武馆出身，这方面经验比较多，属于专家级别的。

　　这时候，张志龙和王岩相视一笑，然后嘀咕起来，像是在研究什么。

　　感到好奇的林宇，疑惑的问道：“你们一副猥琐的模样，研究什么呢？”

　　“其实，我们是想和你说个事！”张志龙猥琐的笑了下。

　　“什么事，直接说就得了，神神秘秘的干什么呢！”林宇不爽的说道。

　　“事情是这样的！我们班林海加入了一个组织，后来把我和王岩也拉了进去。然后这个组织，现在需要赞助，宇哥你能出点不？出钱的话，可以成为高级VIP人员。”张志龙笑呵呵的说道。

　　“组织，什么样的组织？咱们还需要加入什么组织么？”林宇疑问道，他感觉有些不对劲。

　　“这个组织，可跟咱们的组织不一样！很爽的说！”

　　张志龙面露得意的神色，侃侃而谈：“其实这个组织，是一个教派，名字叫‘极乐会’。性质和天主教什么的大体上一样。但是这个教会某些思想上，非常的好……就是……很爽！”

　　“很爽？到底怎么回事，你赶紧说！”

　　听到‘极乐会’这个名字，林宇立马就想到了‘忘忧会’。心中一丝不祥的预感，缓缓滑过。

　　“哈哈！就是这个‘极乐会’，宣传人性自由，性解放。然后加入教会的男女，可以随意那个。你不知道，上周可把我爽死了！我和王岩，和二年六班那个班花杨心如一起爽了一晚上！平时在学校，人家根本不看咱们一眼，可是在教派里，哈哈，你懂的！”张志龙很猥琐的说道。

　　“这样的教派么？”林宇冷声反问道。他现在已经非常的不爽。

　　“对啊！太过瘾了！咱们学校和二高中，加入到教派的美女好多！社会上的美女，更是不少。只要咱们捐款，成为VIP，想和谁睡，和谁睡！而且林海说，一次性捐款三十万元以上，有神秘校花赠送！”张志龙兴奋的说道。


第513章 岩哥和龙哥

　　“捐款三十万，有神秘校花赠送么！”

　　林宇看似感兴趣的问了一句，实则他属于三观比较正常的人，对于张志龙说的这个组织，发自内心的深恶痛绝。

　　没有看出林宇脸色已经有些变化的张志龙，继续张牙舞爪的兴奋说道：“对啊！说是一高中最漂亮的校花之一！”

　　原本只是生气的林宇，听到这话，蓦然间想起了一件事。那就是杨永明说的一句话，杨芷琳有危险。

　　“他们会不会对芷琳下手？难道那个王可明，也加入了这个极乐会？算了，不管怎样，我都要去看看。不如答应他三十万的事！这个所谓的极乐会，必须要毁掉！否则一高中，那还叫一高中么！这一次，又是境外的黑势力做的吧？”

　　稍微沉默了一会，林宇笑着说道：“好。既然你们想玩，那咱们就玩一次大的！三十万我出啦。不过下不为例！”

　　“哈哈，我就知道宇哥最大方！”听到这话的张志龙，立刻眉开眼笑。

　　怕林宇因为这事生气，所以一直没说话的王岩，嘴角也露出一个笑容。而戴朋和张超都是露出了疑惑的表情，他们觉得林宇应该不是这样的人！

　　和几个人越好了放学就去那个极乐会的林宇，在往回走的时候，突然被戴朋以上厕所抽烟为名头叫住。

　　“哥，你怎么会答应他们那个要求？你不觉得，那个什么会，是很邪恶的组织吗？我怀疑，学校里有很多小姑娘被胁迫！要不然校花又是班花的，有几个会心甘情愿让大家上的？”在厕所里点燃香烟之后，戴朋不解的问道。

　　林宇则抽了一口，深邃的说道：“我想看看这个组织到底是怎么回事。如果不出意外，我想动用手里的势力，将它直接消灭。我怀疑这个极乐会和那个忘忧会，都是藏有大阴谋的。现在忘忧会的头目已经被我杀了，估计这个组织也散场了。下面目标就是这个忘忧会。”

　　“大阴谋？有什么大阴谋，能用得找对咱们一高中学生下手的呢？”戴朋不解的问道。

　　厕所里只有他们两个人，所以林宇没有避讳，开口说道：“这里面其实包含着一些事的，我现在不能和你说。但是你要知道，在咱们看不见的地方，敌人是一直存在的！而且随着咱们经济的崛起，国家要面对各种各样的敌人！有些人酝酿的大动作，不是一年两年的。所以对无知的学生下手，培养成自己的势力，应该是某些人的想法。这种人渣们，最擅长的就是洗脑和威逼利诱！”

　　他没有说SARS病毒的事，和那个丧尸Solanum病毒的事，觉得说得太多，对戴朋的人生观和价值观甚至会产生影响。

　　听到林宇说出这话，戴朋似懂非懂的点了点头，然后他拍了下对方的肩膀，提醒道：“哥，最近杨芷琳和王可明走得比较近，经常在一起走，你小心一点！别戴了绿帽子！女人这东西，翻脸比翻书还快！”

　　“呵呵，我估计他们没什么的！就算有什么，也不是我戴绿帽子呀！”林宇笑着说了一句。

　　戴朋则竖起一个中指，说道：“你得了吧。别人不了解你，我还不了解吗！其实你在兄弟几个人里，占有欲和野心是最大的！我没说错吧？”

　　“呵呵。”林宇微微一笑，笑而不语。

　　出了口烟圈的戴朋，叹了口气，继续说道：“其实你离开这几个月。王岩和张志龙变化挺大的。找机会，你得管管他们。在一高中里大肆收小弟不说，还在社会上偷偷收了很多流氓。打着你和连进的旗号，为非作歹。影响非常不好！”

　　“他们现在竟然这样？”林宇的脾气一下子上来啦。

　　“呵呵。”戴朋笑道：“如果不是这样，能加入那个渣会？我现在都怀疑，那个二年六班的校花，是不是他们两个绑架去的！我打听了一下，听说那个校花，这周根本没来上课！”

　　“妈的！要真是这样，我饶不了他们！都得瑟的没人样了，是不是？”林宇气得狠狠踹了厕所的白色瓷砖墙一脚。

　　“他们现在可牛逼大了！在一高中里横行无忌啦！上一次你班两个学生在那议论，说‘林宇和齐悦怎么这么久不来上学呢，他们不来七班还真少点什么的感觉。’结果这话正好被王岩和张志龙听到，他们上去就把那两个男生给打了。还威胁人家，说林宇不是他们能随便叫的！”戴朋面色不善的说道。

　　近期他除了和女朋友叶宜静在一起，就是和张超一起待着，除非撞见，要么绝对不找王岩和张志龙一次。

　　“他们还做了什么，一次性和我说清楚！”林宇感觉自己鼻子都要气歪了。

　　如果不是戴朋亲口说出来，他觉得不会相信王岩和张志龙竟然变成了那个样子。当初几个人受穷，连烟都买不起的时候，他们绝对不是这样的。虽然那时候几个人有点愤世嫉俗，但品质绝对是好的，而且非常讲义气。

　　“难道这一切，随着我的改变，都改变了么？”他不禁在心里反思起来。

　　在林宇沉默的时候，戴朋叹息了一声，说道：“他们做的事，我很难都评价。但是比以前的张扬等人都过分。具体的事情，太多啦！被他们两个祸害的小姑娘，就有三个！而且所有人见到他们都要叫岩哥和龙哥。”

　　“行。我先回班里上课，咱们放学见吧！先看看那个所谓的极乐会，然后好好和他们谈谈。”

　　“恩，只能这样了！另外，控制下脾气。他们就算犯错，也是咱们的兄弟！能不翻脸，尽量平和点。王岩和张志龙，突然变样，我觉得肯定是受别人影响。”戴朋道。

　　林宇来到三年七班门口的时候，已经接近了上课时间，而且高三的学生其实都是很努力的，走廊里静悄悄的，没有一名学生，所以他站在那里有点突兀。

　　走进班级之前，林宇突然感觉很紧张。不知道是因为马上见到杨芷琳，还是因为马上见到久违的同学们。

　　前些天还鏖战在澳大利亚的沙滩上，今天就回到宁静的校园，让他感觉很神奇。

　　一切，宛如梦境。


第514章 需要你的拥抱

　　“咦，这不是林宇么！”

　　等林宇轻轻推开门之后，坐在门口位置的女生楚欢惊讶的喊了一句。

　　几个月没出现在三年七班的林宇，突然出现，确实太让人意外啦。很多人，都以为他和齐悦一起转学啦。

　　楚欢喊了一声之后，很多正在低头学习的，也看到了站在门口，面带微笑的林宇。

　　不少人朝他露出了友善的微笑，他的同桌王立波，更是激动的喊道：“我靠！同桌你可回来啦！”

　　“呵呵，小点声，激动什么。不知道的，还以为咱们俩有事呢！”感受到久违温馨的林宇，笑着说了一句。

　　路过讲台的时候，玩味的说道：“大家好久不见，以后我又回来上课啦！”

　　但说完这句话之后，林宇蓦然间有点失落，因为杨芷琳和齐悦的座位，都没有人。副班长王可明的座位上，也没有人。

　　“难道，现在……”一时间，他思绪万千。

　　这时候，王立波带头鼓起掌来，并且大声喊道：“同桌欢迎你回来！”

　　“林宇，欢迎你回来！这一下，全班的人，终于齐了！”学习委员聂晓娜，起身说道。

　　其实班主任何静老师，查出来得了癌症之后，一直有一个愿望，那就是陪着三年七班所有人，一起参加高考。

　　“哪有齐啊！还有齐悦没回来呢！”有人反驳道。

　　平时挺老实的聂晓娜，笑着说道：“林宇都回来了，齐悦还会远吗！”

　　“哈哈，对！”

　　其他人也是了然的一副神色。

　　在众人的哄笑声中，林宇缓步走到王立波的身边，而对方正在收拾桌子，为他腾位置。

　　一边收拾书本，他一边说道：“哎呀，一个人霸占两个桌子的时代结束喽！”

　　“呵呵，不欢迎我回来么？”林宇笑道。

　　“哈哈，欢迎啊！不过你回来之后。一个人霸占两个校花的时代，又开始喽。到时候，有些人可就要哭鼻子啦！”小胖子王立波没好气的嘀咕一句。

　　“什么意思啊？”林宇不解的问道。

　　“还不是有些人，借着一起接送何静老师的理由，每天和你的小琳琳一起上学一起放学，甚至一起吃午饭！现在整个学校都说。王可明跟杨芷琳恋爱啦！”王立波很不爽的说道。

　　说完还感觉有点气愤，继续补充道：“他哪点配得上咱们杨校花啊！”

　　“到底怎么回事，你仔细说说。”关系到杨芷琳，林宇因为心里纠结，所以想再确认一下。其实他刚刚已经听明白是什么意思。

　　随后王立波又将整件事仔细讲了一遍。原来是何静身体状况不好，每天需要王可明车接车送，然后他提出了让杨芷琳陪同的要求。对此，杨芷琳并没有拒绝。

　　只不过后来王可明得寸进尺，竟然每天请何静老师和杨芷琳一起吃饭。有时候，何静老师身体不好，不适合出去吃饭，他就带着杨芷琳，一起将对方送到家里，然后两个人一起去吃。

　　这样一来，两个人一起出现在一高中的机会就多了起来，所以他们在一起的谣言四起纷飞。

　　“你确定他们没有在一起么？”感觉自己心跳有些加速的林宇，担忧的问了一句。

　　“废话！你自己的女人，你还不了解么！”王立波不爽地给了林宇一拳。

　　“哦，我知道啦！”得到了最想听到的答案之后，林宇露出一个习惯性的笑容。

　　这时候，上课的铃声正好响起，地理老师陶波，抱着厚厚一沓卷子推门走了进来。

　　“好，同学们，今天时间比较紧，就别起立什么的啦！前排的同学，帮老师把测试的卷子发下去。发完之后，咱们就开始讲解！”说完这句，陶波就抬头打量起教师里的众学生。

　　看到杨芷琳和王可明座位上没有人的时候，她不太高兴的说道：“班长和副班长，去哪啦！”

　　“他们可能去接何静老师啦。最近老师身体，越来越不好啦！”学习委员聂晓娜站起来说道。

　　“行了，坐下吧！何静老师也真是的，都病成这样，还不好好在家休息，真是让人担心啊！”美艳的女老师陶波，深深的叹息了一声。

　　这时候，刚好抬头的她，看到了正面带微笑看着她的林宇。

　　感觉非常意外的陶波，惊讶道：“回来啦！”

　　“恩，回来了！”林宇点了点头。

　　因为是在班级里，所以林宇没有问陶波和张志龙最近怎么样。但他从对方的心情上能看出一些端倪，估计两个人应该没问题。

　　同样的原因，陶波也没有多说，而是开始给大家分析起试卷。

　　在陶波分析试卷的时候，小胖子王立波，小声说道：“同桌啊！杨芷琳可是从来不迟到的！今天是第一次迟到，不会是发生什么意外了吧！”

　　“不会吧……”林宇小声回了一句。

　　但心里却是非常担心的，他想起了杨芷琳在香樟树下那梨花带雨的模样。

　　“怎么不会……我跟你说，最近咱们学校可是非常乱的！二年级的一个女生，听说被强奸了……”王立波拍了下林宇的大腿。

　　按捺不住的林宇，看了王立波，问道：“王可明的手机号码，告诉我一下！”

　　“他可骄傲着呢！全班级，他只告诉杨芷琳手机号！我这没有啊！”王立波摊手道。

　　“老师，我还有事，离开一下！”

　　王立波话音才刚落，林宇就站起身来，直接朝外面跑去。因为有杨永明一句阴谋论在前，他十分担心杨芷琳的安危。

　　在林宇路过自己身边的时候，陶波小声嘀咕道：“理解！”

　　“……”

　　没想到陶波老师会开玩笑的林宇，稍微愣了一下，然后跑出教室。

　　离开教室之后，林宇刚刚抬头，就发现了一个熟悉的身影。这个身影，正是眼圈依然在泛红的杨芷琳。

　　看到对方的一刹那，林宇感觉到心脏猛然动了一下。

　　注意到教室门口的人影之后，杨芷琳顿时愣住了，手里拿着的一本语文书，哗啦一声掉到了走量的地面上。

　　一秒钟之后，女孩直接快跑两步扑到了林宇的怀里。

　　在他耳边轻声说道：“你终于回来了，我需要你的拥抱！”


第515章 一个眼神，足矣

　　根本不需要任何语言，不需要半句解释，当杨芷琳投入到自己怀里的时候，林宇悬着的心，一下子全部放下。所有执念，全部烟消云散。

　　一高中流传的杨芷琳和王可明恋爱的绯闻，也在一瞬间不攻自破，随着走廊里的过堂风化为无形。

　　“怎么这么激动！”清丽如兰的女孩入怀之后，林宇在她耳边玩味的说道。

　　“我想给大家证明看，我是谁的红颜知己！你没回来这段时间，我很难过！真的很难过！不仅担心你，还要面对各种各样的难题！”杨芷琳泪眼婆娑的说道，眉宇间写满了安逸。

　　某人回来了，感觉无限累的杨芷琳，心中的阴霾，一瞬间全部烟消云散。这一刻，她甚至忘记了齐悦的存在，忘记了三年七班里众多目光，和身后颇为尴尬的王可明。

　　看到杨芷琳主动投入了林宇的怀抱，连对方手都没牵到的王可明，脸上逐渐被阴霾占据，同时暗暗下了一个决定。

　　“既然我得不到你的心，那就得到你的人吧！”王可明阴狠的想道。

　　极乐会在一高中的代言人林海，曾经和王可明说过，只要他捐出三十万，就让他在神不知鬼不觉的情况下得到杨芷琳的身体，原本他是抗拒的，因为最近经常和对方接触，渐渐感觉到了希望。

　　可现在，林宇一出现，他就立马明白了自己彻底失败啦。将近两个月的关怀，竟然比不上对方简单的一个拥抱。

　　心中酸涩无比的王可明，没有进教室，转身直接离开。

　　看着他远去的背影，林宇叹息道：“其实你让他死心的方法有很多种，这样做可能会伤害到他。”

　　“我这样做，和他无关。我是怕你受到伤害。怕你吃醋！”杨芷琳难得娇滴滴的说道。

　　“我吃醋？怎么会呢……”林宇笑着打着哈哈。

　　眉宇间微微有点混血感觉的杨芷琳，则得意一笑，说道：“在香樟树下，其实我早早就看到你了！要不然，我的眼睛为什么会红？”

　　“原来是这样……原来她，都是因为我！”

　　听到这话之后，饶是林宇心丝磐石，也直接化作了绕指柔。他的眼中，因为感动，挂上了淡淡的氤氲。

　　“你是不是哭了？”安静躺在林宇怀中的杨芷琳，在他耳边轻声说了一句。

　　“哪有那么容易哭啊！”林宇无所谓的说道。

　　杨芷琳则佯装生气道：“那你就是不在乎我喽？”

　　“哪有……如果不在乎，为什么刚从日本回来，就过来看你！”林宇小声辩解道。

　　“从日本回来？你们不是去了澳大利亚么？”将白皙的脸颊放到林宇肩膀上的杨芷琳，疑惑的问道。

　　林宇一边感受着娇躯的柔软，一边解释道：“其实中间发生了一些事情，然后去了日本，正好救出了师父。过程其实很凶险的，差一点回不来。”

　　“那你有没有受伤？”

　　“没有，这不是好好的站在你面前么！”

　　“那你，有没有和那个比我还漂亮的那个袁娜姑娘，发生点什么？”杨芷琳轻轻掐了一下林宇腰间的软肉。

　　性格使然，她极少有这种时候，但今天在困难中见到了回来的林宇，她想彻底放松的，按照自己喜欢的方式过一天。

　　可为了齐悦，她只准备过这样一天。

　　而正在得意的林宇，听到杨芷琳这个问题之后，突然有些尴尬，因为他和袁娜真正发生了故事。性格使然，他又不喜欢说谎。

　　于是没有正面回答，而是岔开话题说道：“其他人的眼光，我不清楚。但是在我眼里，你绝对是世界上最美的女孩！”

　　睿智的杨芷琳，则微微一笑，说道：“谢谢你的夸奖，我很受用。但不要转移话题，正面回答我的问题。”

　　“我偷偷和你说，你不要告诉别人！”

　　林宇故作神秘的说了一句，然后继续说道：“其实我们一起，杀了很多人，里外里大概有几十个！而且还经历了海上逃命的生涯。差一点死在暴风雨之中……还有……”

　　除了两个人一起激情的事，林宇几乎将这次出国之旅全部说了一遍，听得杨芷琳都后怕起来。特别是丧尸那段，让她有些发抖，非常担心林宇当时出了什么事。

　　这时候……一阵悦耳的卡农下课铃声悠然的响起，林宇和杨芷琳意识到，这一个拥抱，时间有点长……

　　在三年七班一直是冷颜女神的杨芷琳，偷偷瞄了一眼教室里的众多同学，脸色顿时羞红了起来。

　　娇嗔道：“都怪你！”

　　“呵呵，那怎么办？”林宇玩味的笑道。眉宇间，写满了开心的神色。

　　“逃课！必须要逃课了！要不然，一下午会被笑死的！”杨芷琳用乞求的目光看向林宇。

　　“呵呵，大班长，要拉我一起逃课么？这可不好啊！”

　　“切，我怎么会逃课！我是带你去看何静老师，她很想你，经常和我说起你的！”杨芷琳笑着说道。

　　“果然是官字两个口！”

　　“你去不去！”

　　“去！”

　　随后在三年七班所有学生和地理老师陶波的目送下，林宇和杨芷琳手牵手一起朝外面走。

　　这时间，刚好是下课时分，其他班级去上卫生间或者买饮料的学生不少，很多人都看到了林宇和杨芷琳牵手的画面。

　　注视到众人投来关注的暧昧目光，杨芷琳并没有脸红，长睫毛下的眼眸闪烁出异样的神采，柔唇轻抿露出一个能让冰雪瞬间消融的璀璨笑容。这笑容，像是夏日里盛开的桃花，尽是热情。同女孩往昔的冰冷，大不相同。

　　在这一刻，天空中没有阴霾，空气里没有尘埃。两个人的心里，不再思忖其他，只能感受到对方手掌间传来的，那一抹让人怦然心动的温热。

　　走出教学楼的一刹那，两个人相视一眼，同时看到了对方眼眸里饱含的感情。这种默契，不是一般人能具备的。

　　“有你这样一个眼神，就够了！”清淡如兰的杨芷琳，在心里默默想道。


第516章 细嗅蔷薇

　　出国之旅经历了无数的生死时刻，林宇在这些遭遇危险的时刻，总会想到一些人。这其中，每一次都少不了杨芷琳的影子。让他明白，无论以后怎样，这个清丽的红颜知己，都会在自己心中占据很重要的位置。

　　至于以后，她会去念北京大学，亦或是香港大学，都不重要啦。因为，一念起，天涯咫尺。红颜知己，不必每天陪在身边。

　　“你在想什么呢？”见林宇面色古怪的看着蓝天白云，睿智的杨芷琳，微笑着问了一句。

　　她平时笑容很少，在父母面前都不常见，只有在林宇面前，才会不吝啬的扬起嘴角。

　　“想到了未来，大家的未来。你，我，她，还有我那一帮兄弟！”走在校园的沥青甬道上，看着校园内的青翠风景，林宇轻声说道。

　　“喔？她，是指小悦吗？”杨芷琳假装不在意的问道。

　　“是啊！我有点为她担心。潘素阿姨的身体太差离不开，她肯定会留在滨城照顾阿姨，很可能不会上大学啦。我觉得，这样子，小悦的人生缺了一部分！”说到齐悦，林宇的心情受到了一点影响。

　　穿着一高中校服的杨芷琳，也是眉头微微皱起，说道：“阿姨的病，我听小悦说啦，应该没有那么严重。而且还有齐叔叔在，也雇佣了保姆，小悦如果在滨城上大学，也是可以的！”

　　“唉！可是我因为妈妈，所以必须考上海的大学，这样就不乐观陪在她身边，照顾她啦！”林宇在杨芷琳面前，没有避讳什么。

　　三个人的关系，太过微妙。

　　杨芷琳也不知道该多说些什么，只是叹息道：“其实短暂的分开，也没什么，因为未来必将相见啊！属于你的人，走到天涯海角，也是属于你的！没缘分的人，近在眼前，却远在天边。”

　　“我懂得这个道理！只是近期齐叔叔的公司，似乎遇见了一些麻烦，所以我才特别的担心。”

　　“其实人生在世，岂能无忧，不要想太多，压力太大，快乐就被压缩了。无论如何，开心一点，比什么都重要。”清丽如兰的杨芷琳，嘴角微微上扬，微冷的说道。

　　她冰冷的腔调停在林宇的耳朵里，就变成了充满暖意的阳春白雪。

　　离开一高中之后，两个人并肩而行，大概十分钟就走到何静家楼下。其实这么近的距离，根本用不着每次都开车过来，可见王可明是虚荣心比较强的。

　　其实何静老师的身体虽然越来越差，但头脑清醒着呢。

　　林宇和杨芷琳坐到自己家客厅的沙发上之后，何静在老公的搀扶下，缓步走了出来。

　　看到林宇的时候，她苍白的脸上，露出一个淡淡的笑容，轻声说道：“林宇，你回来啦！”

　　“恩，我回来了，老师！”林宇起身，鞠躬道。

　　“回来就好，回来就好！你和齐悦都回来的话，咱们班的人就齐啦！其实我啊，时间没多少啦。就希望最后一次带班，能看到所有人都考上理想的大学。一个都不能少！”坐到沙发上何静，继续说道。

　　听到老师说自己时间没多少的时候，一直很坚强的杨芷琳，眼角涌动出透明泪花，想要说什么，却又闭嘴。只留在泪珠在眼圈里打转。

　　坐在何静老师身边的林宇，则摇了摇头，说道：“老师，要保持心头的希望。其实得病，不是死刑。还是有希望的！”

　　说这话的时候，林宇想起了陈道林，准备明天就请他来为何静检查一下。

　　“医生都说啦，没希望了！就算在治疗，也是浪费金钱。我们不治啦！”

　　何静老师的丈夫陈赓年，却不和谐的说了一句。他应该是害怕花钱，然后等何静走之后，自己的生活不好过。

　　“是啊！我不能那么自私，家里的存款本来就没有多少啦。”何静露出一个淡淡的笑容。

　　到了这种情况下，她已经彻底看清生死，看清所有身外物。

　　“没事，治疗需要的一切费用，我都会负责的！现在就去准备，老师明天您安心在家，不要去学校，我会带专业的医生过来。”林宇直接站起身说了一句，然后就带着杨芷琳直接离开。

　　“没有礼貌！有钱人家的孩子，都这样。你看那个王可明，你看这个谁啊！”何静的丈夫陈赓年，嘀嘀咕咕说了一句。

　　“不要乱说，林宇的父亲虽然是市里的领导，但是家教很好的，他们一家人也非常低调。而且林宇手里的所有钱，都是自己创业赚的！好像是，弄了一个网站。”何静轻声解释道。

　　“我看那都是他父亲贪污，怕被查，所以才掩人耳目！一个半大孩子，还创业！”陈赓年不太爽的说道。

　　他本人尝试了好几样买卖，但无一例外的失败啦，所以不相信创业能轻易成功。

　　同一时间，并肩走在滨城马路上的林宇和杨芷琳，正漫无边际的聊着天。怕杨芷琳会哭，林宇没说一句关于何静的话，而是不停讲着国外的一些风景。

　　喜欢文字，喜欢山水的杨芷琳，一副憧憬的模样，很像亲身走一走。

　　于是笑着开口说道：“你可不可以答应我一件事？以后赞助我点经费，让我环游世界。”

　　“为什么不是我带你去？又让我花钱呢？”林宇笑着问道。

　　“一水一庐，一壶酒一卷书，一段光阴一段故事，是幸运的事。但万事十全九美，是最好的度，所以我的旅行中，不能带你！如果带上你，就是十全十美啦！”杨芷琳说这话的时候，脸色有一点点红。

　　“那为什么要我花钱呢？”林宇玩味的问道。

　　“因为我跟你要，你会给我。跟别人要，别人能给吗？”杨芷琳侧脸，用美丽的眸子盯着对方的脸颊。

　　“呵呵，跟王可明要，他肯定会给你的！跟一高中所有高富帅要，他们都会给的！”

　　“可是他们都是贪图我的人，唯有你不是！”

　　“如果我说，我也是贪图你的人呢？”

　　“那就给你！”杨芷琳皎洁的说道。

　　感觉自己心里砰砰直跳的林宇，微微一笑，“其实我觉得，因为是红颜知己，所以我贪图的是你的心。”

　　“我心中，有林宇细嗅蔷薇！”杨芷琳说完，自己就笑了。


第517章 非礼事件

　　“于我，穴居者攫取了先知。佩带花环的阿波罗。向亚伯拉罕的聋耳边吟唱。我心里有猛虎，在细嗅着蔷薇……”

　　林宇当然知道，杨芷琳刚才说的那句话，来自西格夫里·萨松。每次和杨芷琳单独在一起的时候，他都能感到一股浓重的文学风扑面而来。这种淡淡的文艺范，像女神林徽因一样，让人着迷。

　　他利用脑中的神秘系统，先是看了一下解析，然后笑着说道：“原来，我是猛虎啊？”

　　“呵呵，你不是猛虎。你是色狼！”杨芷琳露出一个淡淡的笑容，然后看向车水马龙的街道。

　　人不多，不冷清，很显然，滨城的节奏慢，适合生活。

　　“那你这个文艺范的美女校花，跟我在一起，不害怕么？”

　　“地藏王菩萨说：我不如地狱，谁入地狱。其实我是佛祖拍下来度化你的！悟空！”杨芷琳破天荒又开了句玩笑。

　　可见今天和林宇在一起，她的心情非常不错。

　　“师父，其实我……！”走过马路的人行横道上，林宇轻轻抓住杨芷琳的柔荑。

　　“泼猴，不得无礼！”说完之后，杨芷琳绽放了清冷的笑颜。

　　“是，师父！”

　　林宇学着孙悟空的语气说了一句，然后提议道：“我们在附近随便走走吧，一会放学的时候，我去见一下几个兄弟！”

　　“对了！说到你的几个朋友！我倒是听说了一些事，他们好像跟以前不太一样啦……”就连不染尘埃的杨芷琳，都听说了王岩和张志龙跋扈的事。

　　“这事我知道了！他们有点得意忘形，我会想办法的！放学以后，要不要和我一起去？”走在一高中附近的胡同里，林宇笑着问道。

　　“跟你去做什么？”眉宇间尽是放松神色的杨芷琳疑惑道。

　　“跟我去做压寨夫人！”林宇露出一个坏坏的笑容。

　　杨芷琳则用清冷的语气道：“你是座山雕么！”

　　“我是……”

　　林宇刚继续说，却突然听到胡同的深处，传来了女孩的呼救声。

　　“不要啊……不要……求求你们放过我……”

　　同时传来的还有一阵淫笑声：“现在说不要，一会就只剩下要了，小妞！今天咱们哥四个，送你上云端。”

　　“就是，一会有得你爽啦！我们四个可是号称金枪不倒啊！”

　　“好像有女孩被欺负了！我们要不要报警？”杨芷琳担心的说道。

　　“不用担心，我们去看看，至于报警，就算啦。等警察来了，女孩已经变嫂子啦！”

　　林宇邪恶的笑了笑，继续说道：“不用怕，跟在我身边就行。”

　　然后就拉着杨芷琳的手，快步朝胡同里面走去。原来传出声音的地方，在一家饭店的后面，属于胡同里的小胡同，是死路，里面只堆放了几个黑色垃圾桶。垃圾桶的周围，散乱着一些烂菜叶和黑色塑料袋。

　　此刻小胡同里，有四个很壮实的男青年，正在对一名衣衫不整的女孩上下其手。

　　这女孩姿色不错，一副梨花带雨的模样，嘴里正不停呼救。看到林宇和杨芷琳的刹那，她眼睛里流露出明显的喜色。拼命喊道：“救命啊！救命啊！快，救救我！我还是……”

　　女孩刚要喊自己还是处女，嘴就被一个男青年狠狠用嘴堵住。这名男青年，两只手分别覆盖在了女孩的胸部，使劲蹂躏着。女孩丰满的挺翘，已经被揉捏的变形了。

　　这种画面看在杨芷琳眼中，清丽的女孩眉宇间立马流露出厌恶的神色。

　　不满地对林宇说道：“快去帮忙啊！你再看，女孩就被欺负啦！”

　　“呵呵，好，我现在就过去帮忙！”

　　林宇应了一句，然后开口喝道：“光天化日之下，竟然强抢民女，你们这些狂徒，该当何罪！”

　　“噗！”原本很严肃的杨芷琳，没控制住一下子笑了出来。

　　除去正在占便宜的男青年，其他三个青年，在林宇呵斥了一声之后，立马转身看了过来。

　　其中一个脸上带刀疤，看起来很凶悍的，不爽的骂道：“哪里来的傻逼？赶紧滚，听到没！坏了老子的性质，有你好看！”

　　“有我好看？你们很有背景吗？”林宇冷冷的反问了一句。

　　这时候，那名刚刚占了一下便宜的男青年也停下来，回头看向林宇，满脸骄傲的说道：“我们是跟宇哥混的！你可以打听一下，滨城现在是谁的天下！”

　　“宇哥？没听过！既然我没听过，就证明他不是很出名啊！”林宇面色发寒的说道。

　　“我们宇哥，是整个滨城的老大。就连表面上的连进老大，都是他的小弟！”男青年任飞骄傲的说道。

　　“那行，把你们那个所谓的宇哥，给我叫来，我看看他是不是三头六臂！”

　　听到任飞的话，林宇猜测对方口中的宇哥应该就是他自己。这一刻他十分不爽，觉得自己不仅在杨芷琳面前丢了脸，更让自己的良心难堪。

　　“你妈的！到了我们宇哥那个层次，自然是云游四海，是你这样的傻逼能随便见的么！你是滚，还是死？”任飞妈妈咧咧的说道。

　　这时候，他身后的张旸，淫笑着说道：“你看那个妞，好像是一高中的校花，多漂亮。咱们如果能弄一次，那……”

　　“哈哈，好主意，你看我跟瞎子似的。有这么一美女在，还玩那次品干啥！呵呵，反正有岩哥兜着。兄弟们，上吧。”任飞说了一句，就率先朝林宇走过来。

　　另外三个，也面色不善的围拢过来。这几个人明显就是混惯了的小流氓，一走一过间，自然而然流露出一股痞气。一般人见了，还真就容易心里发怯。

　　站在林宇身后的杨芷琳，担心的提醒道：“小心点，注意安全！”

　　在她印象里，林宇的武力值极高，打十个八个小流氓应该不成问题。但心里还是不免有些担心。怕对方手里有家伙，会伤到自己的蓝颜。

　　“呵呵，没事的。就他们几个，还不够看。如果是他们那个宇哥，估计能跟我势均力敌。”林宇自嘲的笑了笑。


第518章 暧昧

　　铁一般的事实证明，当矛盾在狭小的空间内激发的时候，决定一切的就是两个字：拳头。

　　四个混混没想到，在附近嚣张了几个月的他们，会栽倒在一个文质彬彬的少年手里，而且败得这么凄惨。一个回合之间，就四个人的鼻子，就都被打得流血，疼得眼泪哗哗往下流。

　　到了这一刻，知道武力值绝对要低于林宇的任飞，握着鼻子，大声喊道：“有种你别逃跑！”

　　然后就掏出手机拨出了一个号码，开始叫救援。

　　“放心，没见到你们那个所谓的宇哥，我今天是不会走的！”林宇阴冷的说道。

　　对方明显是品性极差的流氓，这样的人竟然出现在了自己手底下，这和林宇的初衷不一样。他曾经和连进交代过，要精而不要多。

　　担心林宇会吃亏的杨芷琳，则走上前去，拍了下他没有出汗的肩膀，清冷的说道：“你还是和以前一样！一生气，就不顾自己的安危啦！以后可不可以注意点。你不是拯救世界的大英雄。而且，你身后，一直有人等待着你！懂吗？”

　　“我会注意的！以后会注意的！放心吧。不过今天这事，我能解决的，所以不用担心！”林宇转身，伸直手臂，将左右搭在杨芷琳的肩膀上。

　　杨芷琳露出一个淡雅如菊的笑容，伸出右手，轻轻放在林宇的肩膀上。疑问道：“这个姿势，有什么讲究吗？”

　　“有！”

　　林宇应了一声，然后说道：“这个动作，是林宇和杨芷琳的约定。”

　　“好！”杨芷琳默默将这个动作记在了心里。

　　那名刚刚被欺负过的女生，在整理好衣服之后，直接挡着脸离开了，明显是不想让林宇和杨芷琳看清楚自己。

　　而看到林宇和杨芷琳这对，无视一切的做作暧昧的动作。四个正在用纸巾擦拭鼻血的混混，心里都是十分不爽。同时暗暗祈祷对方别走。

　　因为他们叫了一名大人物，那位正好现在心情不是太好，会带来几十个小弟。准备好好发泄一下子。

　　准备只给林宇一天温柔，就开始彻底努力学习，争取帮何静老师拿回一个省高考状元的杨芷琳，和自己的蓝颜对视了许久。

　　然后认真的说道：“林宇，从现在开始，到高考之前。我们不要单独见面了，好不好？”

　　“恩？为什么这么说。我刚准备说，你在高考之前，必须一直跟在我身边呢！因为我得到消息，好像有人要对你不利！”林宇面色严肃的说道。

　　“如果那样子，我就每天留在家里，足不出户。学生里出一个省级高考状元，是何静老师心里的一个梦想。而我认识你之后，每一次考试都出现点差错，所以我想静静调解一下。能理解么？不是不想陪着你！如果没有小悦，我甚至想……一辈子……恩……”杨芷琳说到最后，还是因为脸皮薄而停了下来。

　　“可是，我们上了大学就要分开啦！”林宇有些失望的说道。

　　杨芷琳一直给他一种微冷的感觉，即使她喜欢你，也不会和你太过亲近。这种感觉，很奇怪，但很让给人心动。

　　“我们上了大学也不是彻底分开啊！人生还很亘长！看你说得像是生离死别一样！无论以后会怎样，我们的大本营，都是在滨城啊。”杨芷琳笑着安慰着。

　　林宇则实话实说道：“大学那么多优秀的帅哥，我怕你会跟别人谈恋爱。然后一起走进婚姻的殿堂。其实我知道，自己没资格这样想。还是忍不住会想。可能人都是自私的吧！”

　　他始终觉得：当你真正喜欢一个女生，看到她跟别人结婚时要真心祝福她永远幸福快乐，那是不可能的事。

　　“不会的，再遇见比你好的人之前，我不会恋爱的。因为现在的你，已经是我心里一个标杆了。”杨芷琳的眼睛里，闪烁着淡淡的氤氲。

　　导致水汪汪的眼眸，看起来更加动人。

　　林宇觉得如果美有极致，那现在自己就看到了。

　　“芷琳，看你一眼，不枉此生。”沉默了一会之后，他深情的说道。随后将头靠近，想要吻对方一下。

　　杨芷琳则露出一个笑容，将左手的中指和食指并拢到一直，轻轻放到了林宇的嘴唇上。

　　玩味的说道：“一句甜言蜜语，就想换我的吻，想得美。”

　　“呵呵！”林宇稍微有些尴尬。

　　这时候，他发现那四个鼻血刚刚制住的哥们，正窃笑着。他不爽的呵斥道：“让你们的后援快点来！五分钟之内如果不到。我就把你们几个废掉！”

　　“为，女孩不叫你亲，拿我们撒什么气！”任飞不爽的揶揄一句。

　　“看你不顺眼，就拿你撒气。怎么？不爽么！”林宇霸气的说道。

　　“暂时让你得瑟一下！不过，我诅咒你，一辈子追不到这个美女！”任飞不爽的说道。他觉得对方在现在这种情况下，不会动手。

　　而这时候，让林宇纠结的一幕发生啦。原本挺立于原地的杨芷琳，竟然突然朝前面走了一步，搬过林宇的脸，用鼻尖顶着对方的鼻尖，说道：“暂时欠你一个吻，以后找机会还给你！”

　　“好！”

　　蓦然间，林宇心里划过一股特别的心动。这是他和齐悦、袁娜一起时候感觉不到的。

　　“难道这就叫做心动的感觉吗？”他不禁疑惑道。

　　这时候，任飞叫的救兵，带着三十几个混混赶到了。将林宇和杨芷琳，堵到了胡同里。

　　看着对方这么大阵势，一向清冷的杨芷琳，也忍不住心跳有些加速。但她又觉得这样，很刺激。而且林宇在，她不怕。

　　“就是这小子打的你们？”领头的一个，朝胡同里面的任飞喊了一句。

　　来的是附近的一个混混头子，原本是三大帮派中一个小头目，名叫王长生，前一段时间被王岩收做了手下。而王岩，是打着林宇和连进的旗号，压住的对方。

　　看着眼前的陌生面孔，林宇叹息着摇了摇头，说道：“你也不够看，重新叫人！”


第519章 二人世界

　　狭小的胡同内，一下子涌进来这么多人，显得非常拥挤，蓦然间给人一种压迫感十足的感觉。

　　带领三十多个小弟准备好好发泄一下的王长生，走进胡同之后，看到林宇身边带着一个气质出众漂亮非凡的女孩，本来就很不爽。

　　此刻他眼中的菜，竟然率先鄙视了自己一句。最近几个月在一高中附近已然横行的他，脸面上哪里还能挂住。

　　破口骂道：“你他妈谁啊！看过装逼的，没见过你这样装逼的呢！操你妈的！”

　　原本林宇没有想立马动手，准备和对方谈一谈。但这个王长生竟然骂了自己最忌讳的话，他哪里还能控制自己的情绪，在杨芷琳担忧的目光中，直接朝对方一步步走过去。

　　觉得胜券在握，就差横着走的王长生，根本觉得虐对方和虐菜一样。但林宇一步步走过来的时候，他心里突然咯噔一下，隐约觉得哪里不对。

　　在此刻，他心里感觉到，空气中流动的某种压迫感，似乎一瞬间逆行。对方的脚步，特别有十步杀一人，千里不留行的杀手气魄。

　　为了掩饰自己内心的怯弱，王长生大声吼道：“兄弟们，给我干他！出事我负责！如果我负责不了，还有岩哥呢！有人兜事，随便干吧！”

　　在林宇身后，看到这么多凶神恶煞一起冲了过来，杨芷琳蓦然间开始心跳加速，担心到了极点。这一刻，她不仅感觉到了一丝担忧，还感觉到了心跳加速的心动。一直清冷的容颜上，露出一丝不太明显的红润。随即是一个淡淡的微笑。

　　原因是她目光所及之处，林宇刚刚用一记帅气的连环踢，一秒钟之内就放倒了冲在最前面的四个混混。

　　“还不认识你的时候，就知道你擅长打架！”她嘴角上扬，小声的嘀咕了一句。

　　随即想起了和齐悦同桌的日子。那时候齐悦每天兴高采烈的给她讲林宇的故事。如何打架，如何干坏事，如何讲义气，如何过得精彩。当时，杨芷琳嘴上不说，但非常感兴趣。对林宇有好感，应该就是始于懵懂的高一时代，流转于整个高中生涯。

　　“可惜世界无时无刻不在变化，我和小悦可能再也没有同桌的机会啦！以后在一起的机会，可能也会少得可怜。这，就是成长的烦恼吧！”

　　暗自思忖了一下的杨芷琳，走神想了一会。

　　等她再次抬头的时候，却发现林宇已经将三十多名混混全部放倒，正似笑非笑的看着自己。

　　“用这种眼神看我干嘛？会打架，很得意吗？”走神的时候被盯着看，饶是杨芷琳性格自信，也忍不住脸色一红。

　　看到一向成熟清冷的杨芷琳露出小女孩的哀羞，林宇玩味的说道：“不是打架答应了得意，而是发现你在想我，所以得意！”

　　“哪有！谁在想你呀！”杨芷琳白皙的脸颊上，带着一点点吸引人的红润。

　　林宇则微微一笑，说道：“一切尽在不言中。你先等会，我处理一下这帮人。”

　　“这里好像有点异味，我觉得你可以找个干净一点的地方处理……”能感觉到林宇的游刃有余，杨芷琳玩味的说了一句。

　　她这么一说，林宇也觉得让这样一个干净漂亮的女孩站在堆放垃圾的小胡同确实不好！

　　他笑了笑说道：“行，那咱们去格兰西点吧。还记不记得，小悦破费请客的那天？”

　　“当然记得……有时候，真的好想咱们几个人永远在一起！唉！”杨芷琳颇有感慨的说道。

　　“呵呵，你这话，好暧昧！恩，我会努力的！以后大家都在一起，好不好？”林宇很流氓的说道。

　　“……你想到哪去了……要不要脸！”杨芷琳娇羞的呸了一句！

　　林宇讪讪的笑了笑，然后看向倒地不起的王长生，冷冷的说道：“我说过了，你也不够看，去找你上面的人。我在格兰西点等着。”

　　“你……”王长生被挑衅了一句，想要破口大骂，但身上的疼痛感告诉他，那是找死。

　　“你什么你！赶紧去找人。记住，要实力强一些的！就说有人辱骂他们。没点身份的，别过来啦。省得丢人。”

　　林宇用挑衅的语气又说了一句，然后面带微笑看向清丽的杨芷琳，“走吧，今天我们再体验一下奢侈的感觉！我给小悦打电话，让她和蔷薇姐都过来。”

　　“不！别给她们打电话啦。她们看到咱们两个偷偷在一起，这样不太好！”杨芷琳摇了摇头。准备今天过后就闭关好好学习的她，希望完整和林宇待一天，不受齐悦和萧蔷薇影响。

　　能感觉到杨芷琳今天同以往不同，林宇笑着点了点头，说道：“美女总是对的，我们走吧。”

　　“好，走去就好。别打车了！”杨芷琳笑着说道。

　　同美女并肩漫步，收到一个个羡慕嫉妒的目光，无论是谁，心里都会膨胀出一股淡淡的自豪感。

　　穿越而来的林宇，也不能免俗，走在行人比较多的商业区时，他玩味的说道：“你看他们都羡慕我有一个穿着校服的校花女友呢！”

　　“美得你！我跟你说，杨芷琳是你永远都得不到的女孩，不是你的女友！”杨芷琳笑着说道。

　　她有点后悔今天穿校服来上学，觉得这样子走在大街上，真的好奇怪。而且现在又是一高中上课的时间。她和林宇走在一起，像是被社会青年拐出来的一高中小姑娘……

　　来到格兰西点之后，林宇惊讶的发现整个大厅中没有一个人。

　　于是坐定之后，他心血来潮的和杨芷琳说道：“今天咱们学一下小资情调。好不好？”

　　“怎么小资？”杨芷琳坐下之后，立马脱掉了看起来和西餐厅格格不入的校服。

　　“呵呵。”

　　林宇笑了笑，然后对服务生说道：“从现在开始，到我们离开，格兰西点，我包下了！”

　　“这个其实是可以的，不过费用……”见林宇穿得不是特别好，杨芷琳更是穿着校服，服务生不确定的说道。

　　“放心吧，我敢这么说，自然是有这个钱。”林宇露出一个微笑。


第520章 夸你呢

　　“好的，先生。麻烦您稍等一下，这件事我不能做主，要让经理来决定。请不要见怪，这不是看不起您！去通报，本身就代表我相信您。”服务生鞠躬说了一句，态度非常好。

　　因为他在不经意间，看到了林宇手腕上的表，是骑士的剑和牧师的十字架组合成的标志。跟服务员们聊天的时候，他们曾经谈到过表中之王，百达翡丽。

　　另一方面则是因为杨芷琳漂亮得超凡脱俗，气质隐约流露着贵气和冷傲，这种女孩不是一般人能拥有的。她绝对配得上包场这种待遇。

　　没过多久，穿着金边女士白衬衫，看起来挺贵气的老板娘竹青梅，就亲自过来。最近滨城出了不少纨绔，都是挺霸道的主，所以她不敢大意。前一段时间，她就得罪了一个名不见经传的，最后在不得已的情况下道了歉。

　　“呵呵，您好，听说想包场，请问怎么称呼啊？”

　　女人决定男人的品位和眼界，从杨芷琳身上，竹青梅就看出来，对方肯定不简单。

　　“是啊，我想过一下午简单的二人世界。不希望被打扰。至于姓名，没什么可说的，因为不是什么名人，也不是富二代。这张卡给你，可以按照价格，每小时刷一次。或者一分钟刷一次，我也没意见。密码是……”林宇嘴角微微上扬。

　　“诶，好的！既然您不想多说，那我就不打扰啦！不过这种情调下，需要请人现场演奏点音乐么？”竹青梅眉开眼笑的说道。

　　蓦然间，她觉得眼前这个公子哥，非常好说话。而且做人比那个叫王岩的，有气度无数倍。想起王岩赖账还得瑟的样，她就气不打一处来。

　　“需要音乐么？”林宇很绅士的把机会让给杨芷琳。

　　杨芷琳则笑着摇了摇头，说道：“最近有点不喜欢音乐！至于餐饮方面，随意上些什么，反正咱们就是简单的聊聊天。”

　　“呵呵，好吧。”林宇笑了下，然后对竹青梅说道：“就按照她说的去办吧。”

　　竹青梅在临走之前，则对林宇做了一个加油的手势，然后一脸暧昧的看了眼杨芷琳，嘴里嘀咕道：“艾玛，真好看。”

　　“夸你呢！”老板娘竹青梅走之后，林宇笑着看向杨芷琳。

　　“夸你呢！”杨芷琳用一模一样的语气说了一句。

　　“怎么讲？”林宇玩味的问道。

　　“夸你有眼光，和这样一位美女一起度过美好的，暴发户一样的下午！”

　　杨芷琳清冷的说道。但语气里，掺杂着一丝调皮。她虽然不喜欢这种暴发户的行为，但很享受对方带给自己的氛围。毕竟有些画面，一生可能只有一次。

　　“呵呵，归根结底，还是在夸你！”林宇笑着点燃一根烟。

　　这时候，杨芷琳咳嗽了一声，说道：“我记得曾经提心过你，叫你少抽烟。看来，我没有力度呀！”

　　“额，好吧，以后不抽了！”林宇直接将整根烟弹到了烟灰缸里，准确度一如既往。

　　“这还差不多。另外，我说话声音小，咱们坐到一起吧！”格兰西点的沙发有点长，餐桌又有点大，所以杨芷琳，面色清冷的说道。

　　“额，荣幸之至。”

　　做到杨芷琳身边之后，林宇轻轻嗅了一下对方的发香。感觉一切是如此的不真实，重生不到半年，自己的境遇已经发生了翻天覆地的逆转。

　　上一世，他只有在梦里，或者睡觉前，才会距离杨芷琳如此之近。

　　感受空气中流转的暧昧，林宇认真的说道：“芷琳，其实何静老师的病，虽然被医院确诊为绝症，但却不是没有治好的可能。明天我会找人帮她看一看，希望能得到好的结果。”

　　“何静老师，是难得的好人，如果有能力，我希望你能尽力帮助她。”想到何静老师憔悴的模样，杨芷琳的眼圈微微红了起来。

　　害怕女孩难过的林宇，则连续讲了几个笑话。只不过女孩情商太高，一直似笑非笑。

　　最后才笑着说道：“其实你讲笑话的时候，比笑话本身好笑！”

　　“我有么！我现在可是小资啊！”林宇看似认真的反驳道。

　　杨芷琳嘴角轻扬，笑着说道：“你现在这样，明显像个为了把妹而败家的富二代或者小暴发户，跟小资一点关系都没有！”

　　“人们看小资的标准是：一个文凭，两国语言，三室一厅，四季名牌，五官端正……你看我，基本符合呀！”林宇笑着反驳道，左手想去怀抱对方，却被无声无息的化解啦。

　　这让习惯了和齐悦亲密的林宇有些尴尬，同时认识杨芷琳的睿智和清幽。每次和她在一起聊天，林宇总觉得自己心情在不知不觉间就会受到影响，宛如自己也文艺范了一样。

　　而二人之间的暧昧，就想是清茶，淡淡的，哀而不伤。

　　在林宇强辩了一句之后，杨芷琳则笑着说道：“别人不了解你，我还不了解你么！你哪有文凭，哪会什么两国语言，哪有四季名牌……其他那两样，算你过关！”

　　“呵呵，这可就是你小看我了！”

　　林宇得意的笑了一下，然后说道：“我有初中的文凭。还会说爱老虎油。并且我现在穿的就是名牌啊，美特斯邦威的上衣，班尼路的裤子，还有李宁的休闲鞋……！”

　　“……”

　　杨芷琳扑哧笑了出来，“好吧，你是对的……”

　　这时候，服务生开始上东西。山寨版的法国西餐，马赛鱼羹和鹅肝排。山寨版的英国西餐冬至布丁。来自俄罗斯的纯正鱼子酱。红酒则是一瓶年份比较普通的拉菲。

　　等一张桌子被摆满之后，杨芷琳突然起身坐到对面的沙发上，玩味的说道：“听小悦说，你们在异国他乡，还挺浪漫的？”

　　“浪漫？没有啊！一直在逃命和救人……”林宇摊手反驳道。

　　“听着西洋音乐，喝着交杯酒，难道这样，还不够浪漫么？”杨芷琳的脸颊微红。

　　摸不清女孩是生气还是嫉妒亦或是其他的林宇，则尴尬的说道：“额，美女永远是对的！”

　　同一时间的格兰西点门口，则突然聚集了一大群人。


第521章 嚣张跋扈

　　滨城的天，一如既往的蓝，和往日不同的是，今天并没有下雾，空气不算潮湿。

　　一百多个混混气势汹汹的出现在格兰西点门口之后，并没有轻举妄动，而是在等待他们的主心骨，王岩和张志龙。因为他们两个虽然本身不厉害，却和连进很熟。而且脑袋转得快，能忽悠住众人。

　　连进在三大帮派分崩离析之后，凭借过人的胆识和林宇的支持，很快就成为了滨城的龙头老大，凭借一己之力控制住了地下的秩序。他的铁血形象，是滨城很多人的噩梦。

　　但成功之后，他并没有做出为非作歹的事，而是安心经营着林宇的酒吧。最近则准备将规模扩大，趁热打铁将霸占滨城的酒吧业，甚至是整个娱乐业。

　　连进一直很本分，其他人也没什么过激的行为，收保护费的事更是彻底在滨城消失啦。然而，王岩和张志了那个，却打着连进和林宇的大旗，不停耀武扬威，渐渐派头比曾经的张扬都大，做的事也更加过分。

　　可谓是在权势和享受之中迷失了自己。最近他们又加入了带有犯罪性质的淫靡极乐会，已经是越来越堕落。

　　他们围拢到自家门前之后，老板娘竹青梅脸色一下就变了，以为王岩又找自己的麻烦，赶紧拨通了丈夫的电话，以救助。

　　“唉，这帮畜生，敢什么啊！没完没了还！白瞎这么个大主顾了！”

　　老板娘竹青梅虽然爱财，但人品还是不错的，看了眼正在谈笑的林宇和杨芷琳，虽然有些不舍得，但还是快走了两步，来到二人面前，提醒道：“两位顾客！外面来黑社会的捣乱！一会不一定出什么事呢！你们先从后门厉害吧。可以么？”

　　“呵呵，我们离开的话，你不是平白无故亏了两三万？”端坐于沙发上的林宇，嘴角微微上扬，镇定得同磐石一样。

　　“哎呀！亏欠也不能让顾客受连累。你们赶紧走吧，那帮人凶着呢，我们店惹不起。”老板娘竹青梅脸色难看的叹息道。

　　林宇则好奇的问道：“那他们为什么在这里呢？”

　　他觉得应该是自己约来的人，所以觉得老板娘竹青梅的反应很奇怪。

　　“哎呀，还不就是这样么。最近滨城发生了很多大事，倒台了很多人。不光市里的领导变了，就连黑势力的掌舵人都变啦。据说现在大家公认的老大，叫做林宇，是个年轻的小伙，人脉非常硬，跟省长都很熟！”

　　老板娘竹青梅解释了一句，然后继续说道：“外面那些人，是他几个死党的手下。上一次，因为王岩在我们这吃饭说欠账，我不同意，他当天下午就带人把我们店的门脸给砸啦。里面倒是没动。事后，他就赔了三百块钱！我托人找关系解决，可是……唉……反正也算我们倒霉，惹到他了。”

　　“可是我听说这个王岩只是普通的高中生。怎么可能有这么大的影响力呢？”林宇不解的问道。

　　坐在他对面，眸子里尽是玩味的杨芷琳，则笑而不语的看着他。

　　“一人得道，鸡犬升天！而且现在的国情就是这样，官官相护。有的官员，专门给厉害的人物打掩护，然后拉关系！这个王岩，就是借了林宇的光。”老板娘竹青梅又叹息了一声。

　　然后着急的说道：“快走吧，上一次带了七八个人过来都把我门脸砸了。这一次，还不一定闹出什么事呢！你和姑娘都是有身份的人，不至于和他们一般见识！”

　　“没事，我不走。今天我想看看所谓的黑社会，到底长什么样。”

　　一个人说王岩不好，林宇只是笑而不语。但两个人说，三个人说，所有人都说以后，他的脾气彻底爆发啦。

　　“你这孩子，怎么不听劝呢！我跟你说，现在的滨城，和以前不一样啦！这些小青年……”老板娘竹青梅着急的拍了一下桌子。她甚至怕漂亮的女孩，会被那些人看上，进而发生更大的悲剧。

　　“没事，老板娘，你不用担心，这些人很可能是来找我的！这样吧，一会不管他们是找谁的，如果砸坏东西，我都会赔！”

　　林宇淡然的说了一句，然后端起红酒杯，敬向杨芷琳，说道：“芷琳，你说我该怎么做？”

　　抿了一口红酒的杨芷琳，脸颊微红，看起来更加诱人。她当然知道林宇说的是什么事。

　　稍微思忖了一会，她说道：“我知道你生气，不过在任何人面前，你都要控制好情绪。就算亲兄弟，也可能有翻脸的一天。所以一会，你尽量以柔克刚，警告他们一番，不要硬来。我怕你一生气，就控制不住情绪。”

　　“放心吧，最近经历了很多事，我觉得自己成熟了很多。”

　　林宇点了点头，然后玩味的说道：“如果我控制不住自己的情绪，刚刚咱们坐在一块的时候，我肯定会搂住你，来一个法国式的吻。”

　　“你敢那样的话，舌头估计就没拉！”杨芷琳清冷一笑。

　　看他们没事人一样，说着天南地北的话，老板娘竹青梅摇了摇头，然后走到吧台里面，连续拨打了几个电话。某些人在听到是谁闹心之后，离开开始推脱起来，纷纷说自己手头上还有事，很怕得罪坊间很出名的林宇。

　　在短短几个月之内，根本就没出现在滨城的林宇，竟然成为了其他人口中恶魔一样的纨绔大少。

　　这时候，还没放学就溜出学校的王岩和张志龙，则并肩出现在了格兰西点的门口。

　　看到王长生灰头土脸的惨象之后，王岩脸色立马就变了，骂骂咧咧道：“操他妈的，谁干的？这是要反天啊！”

　　“一个小伙，一看就很能装逼的样……”王长生添油加醋的说道。

　　王岩则很傲气的看了眼张志龙，说道：“走吧，既然有人装逼，咱们就去摆平一下吧。宇哥约了咱们放学一起去极乐会，咱们得快点解决啊！”

　　“走吧！咱俩进去看看。”张志龙掰了下手指，用古怪的腔调说道。

　　但他们刚想推门进入，就被一名服务生拦住。

　　“对不起，两位先生。今天我们这被一位先生包场啦。他刚刚说，谁敢进去，他就要谁跪着出来。”


第522章 啪，啪

　　“什么！让我们跪着出来？他以为自己是谁？玉皇大帝吗？”

　　听到这话之后，王岩和张志龙立刻仰天大笑，如同听到了最好笑的笑话。他们身边的几个头目，也跟着笑了起来。有些人甚至笑出了眼泪。因为在他们看来，滨城已经没人好使啦。

　　这群人的笑容，让没什么社会经验的服务生，忍不住胆寒了起来。从黑压压的人头上，他就看到了不妙。害怕激怒对方的他，赶紧又推了回去。

　　王岩则没有直接走进西餐厅，而是狂傲的说道：“他妈的！你们都给老子等着，看老子怎么把这傻逼揪出来！如果他不跪着走出来，我王岩以后就不在道上混啦！”

　　“哈哈，我也觉得有意思啊！近期以来，还没人敢动咱们的人呢！我想看看是谁撞枪口上啦。有趣，真有趣！”张志龙跟着附和道。

　　一直以来，他和王岩的关系都比较好，就跟林宇和戴朋关系好一样，属于圈子里的小圈子。

　　“两位老大，可得帮小弟报仇啊！”受了伤的王长生装可怜道，其实他要比王岩和张志龙大上五六岁。

　　“小意思！长生兄弟这么上道，我们自然不会亏待你的！欺负我王岩的兄弟，就是欺负我，志龙咱们走！”王岩嘴里说了一句，同时伸出两根手指。

　　王长生则点头哈腰的掏出中华烟，用双手放在他的手里，并且掏出打火机帮着点燃。

　　“岩哥，小心点别躺着。”

　　“恩，没事！”很能摆谱的王岩，轻轻抽了一口，然后不爽的说道：“破逼中华不好抽，还是冬虫夏草比较好，我喜欢！”

　　“行，以后我给岩哥买冬虫夏草！哈哈。”王长生立马点头哈腰的应承道。

　　其他一些混混头子，则暗叹自己开口太慢，被对方抢先啦。注意到他们懊恼表情的张志龙，露出一个得意的微笑。

　　“走，咱们进去！”

　　这时候王岩吐了口痰，然后推门就往里走。

　　但是……

　　这一次，他又被那名服务生拦住。

　　“对不起，先生。里面那位先生说，如果你们现在进去，不光需要跪，还会被扇耳光。”

　　“我去你妈的！”

　　被这句话激怒的王岩，上去就给了这名服务生一脚，将他一下子踹趴下，然后又嚣张地从其脑袋上方跨过。

　　整个动作欺负人到了极点，气得美女老板娘竹青梅差点破口大骂。但联想到对方的后台，她也只能忍住，嘴里嘀咕道：“狗仗人势的东西！”

　　耳朵很灵的张志龙，没有立刻看向林宇那边，而是冲竹青梅喊道：“怎么着，老板娘不欢迎我们来啊？”

　　“没有，你们是贵客，我们格兰西点怎么敢不欢迎呢！我还怕被你把整个店面都砸了，然后赔给我三百块钱！”竹青梅语气不善的反驳了一句。

　　“呵呵，想不被砸店，那你可得老实点，特别是嘴，还管好了！”王岩也狂傲的说了一句。

　　根本没看向他们两人这边的林宇，则举起酒杯，对杨芷琳说道：“无染之身，较易得染，是故，道德者，意即敬顺无染取，反而易得，努力染取，摄不护住，越争越少。故事必敬顺法道，身无染取，自得垢染，也即应为无为之为，道无道之道，是大为大道。芷琳，以为如何？”

　　“道穷为尽，道尽必穷，无道无德，无德无路，寸步难行。有些人，做事太过，以后容易穷途末路，需要当头棒喝。”

　　饮尽半口红酒的杨芷琳，原本白皙的脸颊，越来越红，看起来有贵妃醉酒的媚态，十分吸引人。

　　“有道理，芷琳永远是睿智的，永远是对的！”林宇夸赞了一句。

　　“呵呵，其实我发现，有的时候，你嘴里的甜言蜜语，确实比一般人要少，但甜的程度，却要高很多。我很受用呢！”杨芷琳颇具媚态的说道。

　　难道见到杨芷琳这般模样的林宇，只觉得现在的女孩，是世界上最美丽的风景。如果不是有事要处理，他必然会扑过去。

　　“我说了，不许打扰我店里的客人！你们赶紧给我离开！”

　　这时候，正坐在安然聊天的两个人，却听到老板娘竹青梅的大喊声。

　　“啪！”

　　被激怒的王岩，狠狠将吧台上的小鱼缸摔在了地上，三条红色的小金鱼，离开了水，在地上不停挣扎起来。

　　“你想干什么，又想砸店，是不是？我都说了给你们两个一人一万块，你们还想怎样！”老板娘竹青梅失控的喊道。

　　她身边两个长相不错的服务员，不停在劝解着。

　　得寸进尺的王岩，则面色阴冷的说道：“钱，我要。但是面子，我更要！你的客人，打了我的兄弟，还说要让我跪着出去。你说，我不打他一顿，还有面子么！你说，我不让他跪着出去，我王岩还有面子吗！”

　　正在喝着红酒的林宇，实在听不下去了，将酒杯摔在地上，然后站起身来。

　　冷冷的说道：“王岩，你告诉我，什么是面子？你想要什么面子！你他妈在这撒什么野！”

　　他身后的杨芷琳，站起来轻轻挽住其胳膊，轻声说道：“注意方法，不要弄得兄弟反目。冷静点。”

　　“恩，放心吧，我自有分寸！”林宇拍了一下杨芷琳的白皙的手背。

　　像是过电了一样的杨芷琳，则娇嗔道：“跟你说了，不要随便碰我！”

　　这时候，正在老板娘竹青梅面前撒泼的王岩和张志龙，也注意到了林宇和杨芷琳的存在。

　　看到林宇的一刻，他们二人心里一凉，暗道：“坏了！以林宇的脾气，这事不好办啦！”

　　反应极快的张志龙，直接收起带着怒气的脸，笑着打招呼道：“宇哥，原来是你啊！芷琳嫂子也在！”

　　他叫嫂子的时候，林宇感觉腰间的软肉，被拧了一圈。

　　意识到不妙的王岩，也收回狂傲的表情，快走两步，来到林宇身前，说道：“我不知道是你！要知道是你，肯定直接帮你教训王长生那个傻逼啦！”

　　“啪！”

　　怒极的林宇，直接给王岩甩了一记耳光。

　　冷声说道：“我说过，谁进来，我扇谁！任何人都包括在内！”


第523章 芷琳的范儿

　　“你打我！林宇你打我？你竟然打我？”被扇了一耳光，王岩面带怒色的看向林宇，疯了一样大吼一声。

　　这时候，张志龙从后面使劲拉住失控的王岩，劝解道：“别冲动，别冲动！”

　　如果不是被杨芷琳挽住，林宇肯定还会冲上去再扇王岩两个耳光，以发泄心中的怒气。

　　对于王岩和张志龙最近作出的事，他是厌恶到了极点。原本他就讨厌三大帮派的所作所为，没想到现在的王岩和张志龙比三大帮派的人还要跋扈还要不讲理。

　　被杨芷琳温柔轻抚后背的林宇，勉强压抑住自己的火气，冷声说道：“王岩，你说我为什么打你！”

　　“你现在厉害了，是整个滨城的老大了！你想打谁，还不是一个念头的事！需要什么理由。”站在原地，用一种仇视眼光看向林宇的王岩，不爽的回答道。

　　“王岩，我问你，以前咱们五个人在一起的时候，最讨厌什么人？”面色发寒的林宇，控制住情绪，开口问道。

　　“我现在不想和你谈这些，我就想听听你为什么打我。你有什么理由打我！”王岩喋喋不休的说道。

　　“张志龙！你告诉他，我为什么打他。我看你能说明白不！”被气得不行的林宇，冷声和张志龙说了一句。

　　到了这一刻，张志龙和王岩还以为林宇不知道他们背地里做的那些事呢。

　　张志龙眼睛一转，态度很好的说道：“宇哥！这次是我们的手下不对！打扰到你和嫂子二人世界！而且我知道，你们两个不想让外人看到。这件事，我出去会交代的！其实就是一场误会，没什么大不了的。另外，我和岩哥，也有点冲动，进来就砸了东西。嘴上对你还有些不敬！”

　　“啪！”

　　还不等张志龙说完，林宇也扇了他一个耳光。他只感觉脸颊一麻，被扇得半张脸火辣辣的疼。如果不是城府深，他也会像王岩一样暴怒起来。

　　但张志龙最大的特点就是表面猥琐，背地里城府很深，智商也高，从来没吃过眼前亏。

　　被扇了一个耳光之后，他先是沉默了一下，然后带着笑脸，点头哈腰的说道：“是我和岩哥不对，我们以后改！肯定改！”

　　“你先告诉我，你们哪不对，你们改什么！”

　　“这个，我们……”张志龙被一句话揶揄的不知道该说什么。

　　他觉得林宇打他们俩，只是因为要面子，想不到其他的原因啦。

　　脾气颇为暴躁的王岩，则冷冷的说道：“改什么？什么也不改！志龙，咱们走！我看他就是刚回来，拿咱们俩立威！”

　　“都给我站住！”

　　两个人冥顽不灵，林宇被气得说话都变了强调。以前跟别人再生气，他也没有现在这样，有抓狂的感觉。

　　这时候，张志龙，回头苦笑着说道：“宇哥，怎么说大家也是一起玩到大，一包烟五人钱的兄弟。我们卷你面子，你打我们也正常。不过也别太欺负人啦！毕竟都是兄弟。”

　　“兄弟？所谓的兄弟，就是……”林宇刚想继续发飙，嘴就被身边的杨芷琳捂住。

　　打断林宇之后，杨芷琳看向王岩和张志龙，清冷的说道：“坐下来慢慢说，大家都控制一下火气。”

　　和他们两人说完，杨芷琳又看向林宇，说道：“你也坐下！”

　　蓦然间三个人都发现女孩的言语有种不容拒绝的味道。

　　看到林宇听话的坐下之后，王岩和张志龙对视一眼，心里暗道林宇哪都挺好，就是太在乎女人，以后还不得有了女人，忘了兄弟！

　　面红耳赤的几个人坐下之后，杨芷琳又叫来老板娘，吩咐道：“再上点吃的和红酒，大家都认识，只是一场误会！”

　　“恩，好的！是误会就好……”

　　老板娘竹青梅看到王岩和张志龙连续被扇耳光，相当解气。觉得压在自己心口的一片浮云，全部消散啦。

　　而且听到王岩大声喊出林宇的名字，她才知道眼前的年轻人，都是现在大名鼎鼎的林宇。

　　“真是不一样，真是不一样啊！最出名的，低调的跟普通青年一样。手底下的这些，倒是牛得跟皇亲国戚一样，跟高衙内一样！”吩咐底下人做准备东西的时候，老板娘竹青梅还忍不住嘀咕了好几句。

　　服务生上菜之前，相对而坐的四个人，都有些沉默。

　　大概沉静了两分钟，面色依然有些红润的杨芷琳，冲张志龙说道：“既然是误会，让外面那些人先离开吧。聚这么多人在这，影响不太好！”

　　“好的，嫂子！”张志龙起身，直接跑到外面。

　　张志龙回来之后，杨芷琳用手拦住林宇的胳膊，说道：“不管怎样，你冲动打人就是不对，先道个歉！”

　　“错的是他们，我为什么道歉！”林宇不爽的说道。

　　他现在还没消气，王岩和张志龙做的那些事，让他觉得心里发堵。

　　杨芷琳则直接瞪了林宇一眼，不悦的说道：“你刚刚和我说什么来着？”

　　说话的时候，知道林宇很不开心的她，在下面偷偷和他把手握到了一起。然后继续补充道：“道歉不道歉，你自己决定！”

　　想到自己刚刚说过的：美女永远是对的。

　　林宇无奈的摇了摇头，轻声说道：“对不起！刚才是我太过冲动。”

　　刚刚还沉浸在愤怒中的王岩和张志龙，这一下彻底明白谁是老大了，再看向杨芷琳的目光就不一样啦。

　　心里都暗道：“看来，林宇被杨芷琳吃得比较死啊！”

　　死要面子的王岩没有开口说话，张志龙则笑嘻嘻的说道：“没什么，大家都是兄弟，磕磕碰碰，很正常的！都是血气方刚的小伙子，谁还没点火气！”

　　说这话的时候，张志龙在下面偷偷用腿撞了一下王岩，后者也开口说道：“没什么，小事而已。以前我也打过他！”

　　“恩，有火气是正常的！”

　　杨芷琳微笑着说了一句，停顿了一下，继续道：“但是你们两个有没有想过，林宇为什么会出手打你们。难道真是为了所谓的面子吗？你们觉得他不在这几个月，自己在私底下做的事，对么？”


第524章 桂花香

　　气场是一种说不清道不明的东西，就连专家学者们，也只能将称作是形而上的神秘能量，一种风骚的意识流。

　　清冷的杨芷琳，放下身段主持局面之后，不光林宇收起了因为杀戮渐渐形成的暴戾，王岩和张志龙也相视一眼，觉得有些荣幸。因为她在一高中是女神，所有人仰视的存在，被称作滨城一高中五十年出现一次的完美角色。

　　而且杨芷琳虽然面对其他人一直是冰冷的神色，但今天下午说话的时候特别平和，让人感觉很亲切。

　　当她反问一句之后，张志龙仔细思考了一下，然后有点不好意思的说道：“其实我和岩哥也没做什么坏事！占点小便宜而已……”

　　“小便宜……”

　　林宇刚想说话，就被杨芷琳打断。

　　她摇了摇头，然后看向王岩，问道：“王岩，你觉得上次砸格兰西点的事，还有二年六班那女孩的事，还有学校里……等诸多事件算在一起，属于很有正义感的人应该做的么？”

　　“这个……”王岩尴尬的看了张志龙一眼。他才反应过来，原来林宇和杨芷琳什么事都知道啦。

　　看到王岩哑口无言的样子，张志龙眼睛一转，说道：“其实年少轻狂嘛，我和岩哥也是一时间冲动啦。没做多少伤天害理的事！”

　　“那打我们班学生的脸，这件事是不是有点跋扈？加入极乐会，做的那些事，是不是犯罪性质呢？”

　　杨芷琳说到这里，其实是极为厌恶的，但不希望林宇暴怒的她，心平气和的说道。

　　“这个，是有点不对……嫂子，我们应该怎么做？”张志龙小心翼翼地用眼睛瞄了一眼正在抽烟的林宇。

　　“这个问题，留给你和王岩。我给你们三天的时间反思。如果你们不能给出理想的答案，我不会再让林宇和你们接触了。因为近朱者赤，近墨者黑，我不希望他学坏。”

　　杨芷琳眉目间隐隐带点冰冷的色彩，停顿了一会，继续说道：“现在你们回去吧，不要多想，回忆一下以前你们的模样。记住：一念放下，万般自在。执念重生，必受其困。”

　　“行，那我们先离开啦！”张志龙起身，拉起王岩，然后说道：“宇哥，不管怎样，兄弟，还是兄弟，希望你能记住。”

　　“你们回去吧。记住一句话：如果有一天，光芒万丈，记得自己最初的模样。饕餮，傲慢，不能有。你们走吧。”

　　林宇说完话之后，没有再看王岩和张志龙，端起红酒杯，一饮而尽。

　　王岩则跟张志龙一起，并肩离开了格兰西点。

　　走出门口之后，王岩立刻骂道：“操！现在林宇真能装逼，你看他那个样，根本不正眼看咱们！也不想想，以前有多少次，是咱们陪他一起拼命！”

　　“唉，狡兔死，走狗烹。自古以来，帝王之道都是这样的！估计他是看《厚黑学》看的！”张志龙痞痞的说道，身上哪还有刚才那份尊重。

　　“我看不见得，一直以来，林宇对咱们哥几个没得说！我觉得就是这个杨芷琳说了一些话，所以他才发怒的！这个杨芷琳，就像是古代的苏妲己！”王岩很不爽的说道。

　　张志龙，则叹息了一声，说道：“我倒是觉得她不像苏妲己，而是像烽火戏诸侯里面的褒姒。为博她一笑，林宇连兄弟都打！”

　　“其实无所谓，打了也就打了！关键是，以后要怎么做？看这架势，他是动真格的啦。”王岩一脚将路边的垃圾桶踹倒。

　　“还能怎么做！他是那种喜欢做了婊子还立牌坊的人，跟咱们这种小流氓图的不一样！咱们暂时和王长生他们保持距离，在学校老实上课。正好要高考了，我让陶波给咱们补习一下。另一方面，我觉得林宇看极乐会很不爽，想对人家下手！可是，他哪有实力弄得过人家！我们就设计一下，让他吃一点亏，然后再利用林海出面帮他摆平。”张志龙眼珠子一转。

　　王岩根本没有思考，直接应声道：“也好，让他吃吃亏，省得他觉得自己是滨城的土皇帝！殊不知，天外有天，人外有人。不过……咱可不能把他弄倒了，他不行了，谁还鸟咱们哥几个！”

　　“你放心吧，我心里有数！不管怎么说，咱们和林宇，都是从小玩到大的兄弟。我哪能真心害他。只不过让他涨点教训！”抽着烟的张志龙，无所谓的说了一句。

　　这时候，王岩叹息了一声，说道：“不过我觉得，咱们最近是有点过分……”

　　“谁年轻的时候不过分一点？现在不爽，等你以后不举了再爽？我跟你说，等高考结束以后，他很可能是上海念书，到时候滨城就是咱们几兄弟的啦！所以老实几个月，值得的！忍一时，风平浪静！”

　　“好吧！”张志龙这么一说，王岩立马应承一声，二人一起走向陶波的公寓。

　　同一时间的格兰西点中，林宇和杨芷琳也在聊着。

　　其实杨芷琳很容易就看穿了王岩和张志龙，觉得他们不会轻易改变，但她不想做挑拨离间的事。

　　于是安慰林宇道：“你也不要生气啦。年少轻狂，谁都被欲望冲昏头脑的时候！你多看着他们一点，应该没事的！”

　　“现在我在滨城肯定没事！但是等我上了大学，他们如果继续这样，说不定会弄出什么样的乱子！王岩没什么心眼，就是脾气倔。不过张志龙，不好说啊！”林宇情绪不高的叹息了一声。

　　面对所有人他都能保持冷静，但面对曾经出生入死的兄弟，就有点迷茫啦，不知道该怎么做。

　　和林宇并排坐在沙发上的杨芷琳，则清冷的一笑，“前路漫漫无人知，想那么多做什么！我有点累了，你可以当我的枕头么？”

　　“枕头？”林宇疑惑道。

　　“你到沙发边上坐着，我想躺在沙发上，睡上一觉，醒醒酒。”杨芷琳稍显慵懒的说道。

　　“我的荣幸！”林宇笑着起身。

　　杨芷琳的脸颊躺在自己大腿上之后，林宇闻到了一股淡淡的桂花香。


第525章 淡淡香气

　　世界上有一种女孩，完美得让人叹息，和她在一起的时候，你有种无从下手的感觉。

　　当杨芷琳安静躺在自己腿上休息，呼吸渐渐均匀之后，看着她完美的脸颊，想要偷吻的林宇，微笑着打断的自己的邪念，不忍亵渎眼前的仙子。

　　沉静睡着的杨芷琳，嘴角似乎溢出了满足的微笑。轻笑间，不施粉黛的容颜，如朝霞胜雪。

　　“自古红颜多薄命。我要怎样珍惜你呢？我的红颜知己……”轻嗅女孩发丝间的淡淡香气，林宇默然想道。

　　高考之后，很可能一南一北，他多少有些失落。

　　这时候，吧台里面的一名服务员，则羡慕的说道：“如果我男朋友花三万块钱包场，然后让我什么都不做，在那静静睡觉。那我一定会相信，他是真的爱我！”

　　“呵呵，你十八岁的小丫头，知道什么是真爱！”老板娘竹青梅笑着说道。

　　服务员李小璐则神秘兮兮的问道：“老板娘，这个小伙子什么来头啊？以前经常过来的公子哥里，好像没有他吧？是不是，京城来的大少爷！”

　　“呵呵，哪是什么滨城的大少爷，他就是本地人，只不过平时很低调，基本不惹事，所以你不知道他！但是他现在，在滨城可是没人敢惹的！你看上次砸咱们店那两个小子，刚才被他打了，还不是老老实实的！”老板娘竹青梅笑着说道。

　　“这倒也是！确实很厉害，很大方。不过他女朋友，确实漂亮，连我看着都心动呢！”服务员李小璐一脸暧昧的说道。

　　“什么人配什么样的坏境。羡慕是没用的。他们是滨城顶尖的人。那个女孩，好像是市长的女儿！”竹青梅突然想起了什么，玩味的说道。

　　“看来真是……”李小璐话说到一半，没有继续。

　　因为这时候，老板娘竹青梅命令道：“找一下萧蔷薇那首《此生最美的风景》，小点声音放出来。营造出一点轻松惬意的氛围。咱们不能白赚这三万块。另外准备最好的甜品，女孩醒来之后，就送过去。”

　　“是！呵呵，我都感觉那女孩，是后宫娘娘的待遇啦！”李小璐笑了一下，就去让人准备东西。

　　格兰西点的歌厅里，则响起了四十分贝的歌声。

　　“你是此生最美的风景……”

　　在这种温馨浪漫的氛围下，林宇渐渐也沉沉的睡了过去，他非常享受这个午后的清新阳光。

　　睡梦中，林宇似乎感觉到嘴唇微凉，似乎被轻轻碰触了一下。猜测是杨芷琳偷吻他的林宇，露出一个淡淡的笑容，没有醒来。

　　但这时候，他感觉到有一条柔软的舌头，轻轻碰触到自己的唇角。

　　这一下，林宇不淡定了，准备醒过来跟女孩来个浪漫的罗曼蒂克之吻。

　　可等到林宇睁眼之后，却悲催的发现，原来杨芷琳正抱着一条雪白的狮子狗，刚才亲吻他的是……

　　“……我还以为你偷吻我呢！”林宇自嘲的笑了笑。

　　“本来我是想亲一下的，不过它和我说，它很喜欢你，我就把机会让给它啦。”杨芷琳露出一个清冷的微笑。

　　被她抱着的狮子狗，则汪汪的叫了两声。

　　“我们回家吧，有点晚了，如果我妈在家，可能会担心。因为她不知道你回来，而且最近的滨城，夜晚很不安静！经常发生女孩失踪事件。胡荣强叔叔，对此一筹莫展。”

　　“恩，那就回去，现在几点了？”林宇打了一个哈欠。

　　“你手腕上就有表，还问我几点！”杨芷琳娇嗔了一句。

　　“呵呵，这是因为我对你依赖啊！荣幸么？”林宇邪恶的笑了一下，眼睛紧紧盯着对方明亮的眼眸。

　　这一刻，似乎有火花产生在两人之间，杨芷琳安静的和林宇对视了一分钟，才微笑着错开眼神，小声说道：“晚上九点啦！咱们走吧。对了，这家店的南瓜羹，甜甜的，温温的，很好喝。你要不要喝点？”

　　“你喂我的话，我也许可能会尝尝。”靠坐在沙发上的林宇，耍大牌道。

　　杨芷琳则笑着端起桌子上的白色瓷碗，温柔的照做。一时间，让林宇觉得幸福得如同踏上了外太空。

　　嘴里不仅充盈了淡淡的甜味，心里更是美滋滋的。

　　这时候，杨芷琳没好气的说道：“不用窃喜！其实你和豆豆的待遇是一样的！我刚才也喂它啦！”

　　但林宇并没有说话，而是再次神情地看向女孩，然后将脸一点点朝她靠近。

　　目视林宇的脸庞越来越近，杨芷琳感觉自己不仅心跳加速，脸颊更是绯红起来，害羞的扫了一眼吧台位置的老板娘和服务员。

　　却发现，他们都自然而然的退避了，给他们留下了完美的二人空间。

　　“等等，我把碗放下……”关键时刻，杨芷琳怯生生的说道。她面红耳赤的娇羞模样，同往日的冰冷截然不同。

　　看得林宇也是心跳加速，笑着说道：“我突然觉得好紧张呢……”

　　“紧张什么。”已经准备好的杨芷琳，静静站在餐桌旁边，缓缓闭上了眼睛。

　　林宇则一点点靠近，渐渐感觉到对方温热的鼻息，和脸颊传来的淡淡香味。

　　“不行……我才想起来，你刚和豆豆亲热过……”

　　两个人的唇瓣刚刚碰触到的时候，杨芷琳娇笑着退却了，然后率先朝格兰西点的正门走去。

　　林宇则跑到吧台取回银行卡，然后跟了上去。

　　离开格兰西点之后，两个人没有打车，而是在静谧的夜色中缓步而行，享受着难得的安逸。对于林宇来说，这个下午，也算是偷得浮生半日闲。因为还有很多事，等待着他。

　　“要上去吗？”两个人走到财富中心的楼下，杨芷琳开口问了一句。

　　“陪你到家门口，然后直接回家。”林宇轻声回答道。

　　在电梯上的时候，林宇蓦然想起了最近情况不太妙的齐悦，于是心里有些愧疚，不过没有表现出来。

　　而杨芷琳走进家门之后，微笑着说道：“明天开始，我就足不出户，努力准备高考，你也要加油，听到没，一定要加油！”

　　“放心吧，我会的！”

　　“恩，知道啦。另外，你睡觉的时候，我是偷吻了你的。”说完之后，杨芷琳就关上了防盗门，羞怯得面红耳赤。


第526章 男人的通病

　　爱情和感觉，是两种玄妙的东西，二者关联慎密，却截然不同。

　　在杨芷琳承认偷吻了自己，然后羞怯的躲进屋子里以后，林宇觉得自己的心里很甜蜜，那种感觉和爱情很相似。暂时也忘记了由王岩和张志龙引发的不快。

　　原本他是想离开财富中心就去找连进，让他架空王岩和张志龙，不给他们动用手下弟兄的权限。

　　希望他们能好好反省一下。

　　但此刻，他决定给二人最后一次机会，至于他们会不会醒悟，就看个人的态度啦。多行不义必自毙，如果他们彻底堕落，林宇不会袖手旁观，同样不会无脑去支持。

　　进入电梯之后，林宇立刻想起了和齐悦缠绵过的一些镜头。想起女孩最近的不如意，他来到一楼之后，突然折回。

　　这时候，齐悦家的一家三口都在，三口人其乐融融的看着电视，见到林宇来了，齐悦自然是很兴奋。

　　林宇则笑着跟齐大柱和潘素打了招呼。随后就被齐悦拉进了她的卧室里。进入到卧室之后，女孩兴奋的说道：“小宇子！我找到好玩的事做了！我觉得中医那个东西，很适合我！而且很好玩。你知道吗！望、闻、问、切，和阴阳调和那些东西，我非常感兴趣！”

　　“哈哈，那咱们就学啊！而且学中医的过程中，你还可以接触一些内劲方面的东西。如果练出内劲，就能自保啦。那样子，我如果去上海上学，也可以暂时的放心啦！”林宇轻抚着齐悦白皙的脸颊。

　　和林宇近距离接触之后，齐悦立刻闻到了他身上那一股淡淡的桂花香。

　　刚想继续说着什么的她，瞬间想通了林宇为什么会来看自己。

　　沉默了一会之后，她微笑着说道：“有些晚了，我爸妈都在，你回去吧！”

　　笑着的时候，女孩脸颊上，就流下了晶莹的泪珠，明显是非常悲伤。她想说狠话，但是说不出口。

　　这一刻，林宇能深切感觉到齐悦倔强的眉宇间藏着怎样的悲伤。

　　狠狠抱住女孩之后，他安慰道：“不要难过！是我错了，以后不会啦！”

　　“你和芷琳，是什么时候好上的？”

　　站在原地一动不动，没有一点反应的齐悦，冷冷的问道。眼眸里藏着一丝冰冷刺骨的凉。

　　“有好感，没有好。”林宇实话实说道。

　　“为什么不好，我看你们两个挺郎情妾意的！”齐悦冷冷的说道。

　　这个问题其实萦绕在她心里很久啦，但一直以来她都没骨气勇气去面对。在今天这种环境下，她终于一冲动，说出了口。虽然害怕谈崩了，失去林宇，但是她想真正说清楚。

　　“我和她，不会背着你做对不起你的事！放心吧。”林宇搂着齐悦说道。

　　“不要用带着别人气味的胳膊搂着我！现在你走，我不想和你说话！”情绪不太稳定的齐悦，一字一句说道。

　　觉得愧疚于她的林宇，则安慰道：“不要哭了！我都说过，一辈子会陪着你的！乖，别难过啦！以后我会注意，和其他人保持距离！好么？”

　　“我现在短路状态，不想听任何解释和甜言蜜语。你走吧，一个月之后，再来找我！我现在不想见你！我父母在外面，不想和你喊！”齐悦明显很激动，说话已经不太连贯。

　　“我不走，今天就住这了，而且准备连续住一个月！”

　　突然间，林宇松开了齐悦，直接脱掉衣服，钻进了被窝里。

　　“你要不要脸……我……”

　　父母在外面，原本想要发飙的齐悦，没有办法，只能气鼓鼓的坐到了电脑面前，不理睬耍赖的林宇，独自玩起游戏。

　　接近晚上十二点的时候，潘素和齐大柱相视一眼，均是露出说不清的笑容。对于林宇和齐悦的事，他们已经默认啦。

　　又等了半小时，齐大柱起身说道：“看来那小子今天不准备走啦！这样也好，省得我送他回家，还得绕道。我过那边去了啊！”

　　“恩，你早点回去吧。”躺在沙发上的潘素，轻轻点了下头。

　　最近齐大柱每天都要在这里待到半夜才走，这让她心里有些不安，觉得自己亏欠了吴念慈。至于名分等东西，经历过生死的她，已经看淡了。

　　想到林宇身上的一些事，潘素也是微微叹息了一声。

　　心里暗忖：“不知道这些年轻人之间，会发生什么……看这小子人品什么的都不错，就是……男人的通病！”

　　卧室之中，躺在被窝里，一直没有睡觉的林宇，看向似乎想要把电脑吃掉的齐悦，说道：“来啊！我想你了！”

　　“滚！”

　　一声散发着寒气的滚字，透漏着齐悦心中的不爽。但是几个小时过去以后，简单的女孩，言语里的气愤，明显少了许多。她的怒火，全部发泄在了屏幕上的人物身上。

　　她正玩一款叫做《秒杀帝国主义》的射击类游戏，画面类似后来流行的《血战上海滩》。

　　“砰砰砰……”的枪声，一直响了几个小时，林宇也没把女孩叫回来。

　　到后来，感觉有些疲惫的他，直接用被子蒙住脑袋，睡着啦。

　　“哎呀！你还睡了！我……”

　　玩了几个小时游戏，早就累得不行的齐悦，蓦然间发现林宇已经睡着了，立刻气不打一处来。

　　性格使然，她生气都是一会就想开。而且她懂得，林宇和杨芷琳，因为顾忌自己，肯定不会发生太过激的行为。所以虽然心里不爽，但她还是慢慢的想开啦。

　　只不过，思忖了一下之后，她靠在窗台上，拿起数码相机，盯着自己和杨芷琳因为做饭，弄得满脸都是灰的合影。

　　轻轻呢喃道：“媳妇！我什么都能让给你！可是老公不能让啊！所以对不起啦！如果你挑战我的位置，我肯定不会让你成功的！虽然你那么完美……”

　　说完之后，她走到卧室门的位置，将门反锁住。一件一件脱下了所有衣物。在迷离的暗色中，露出白皙的身体。

　　平静的叹息了一声之后，她一步步走向床的位置，然后钻进被窝摇醒林宇。

　　凶巴巴的说道：“起来。我要。七次！”


第527章 说好的七次

　　“什么啊？怎么啦？”

　　睡得很迷茫的林宇，被摇醒之后，用疑惑的眼神看向夜色中的齐悦。她的脸颊，如此清晰，如此漂亮，但林宇的睡眼却看得不是很清楚。最近几天他很疲惫，所以睡得比较香，睁开眼之后，还是非常困，连续打了两个哈欠。

　　一丝不挂躺在被窝里的齐悦，则没好气的说道：“我说，我要，七次。如果你不行，后果自负。”

　　“大半夜的……而且阿姨还在隔壁，我看，还是算了吧……”睡眼朦胧的林宇，搂住身边的齐悦，可这么一楼，他就触及了女孩胸前的柔软。下意识抓了抓，很软，似乎比以前大了一点。

　　“似乎变大了。”他下意识嘀咕了一句。

　　齐悦则不爽的说道：“你可不可以把衣服脱掉！我皮肤这么好，这么细滑，被你衣服划破了怎么办！”

　　“哦，好！”林宇在迷迷糊糊之间，听话的将衣服卸去。

　　刚刚脱完衣服，林宇就感觉到齐悦爬到了自己身上，随后……

　　第二天醒来之后，林宇只觉得浑身酸软，睁开眼睛看了看，齐悦也没有起床，而且还是什么都没穿。

　　拿起手表看了眼，发现已经是中午十一点，想到潘素还在客厅里，林宇一阵脸红，赶紧穿衣服。

　　但这时候，躺在床上的齐悦，突然睁开眼睛说道：“还欠我两次，现在补上吧……”

　　“……你想要我命吧！别闹了，今天还要带着师父给何静老师看病，很重要的！”林宇悻悻的解释了一句。

　　“我也去。以后每天你上学，我都会跟着去！以后你每天做其他事，我也会跟着！”躺在床上的齐悦，很霸气的说道。

　　“好吧，只要你不生气了，怎么做都行！”林宇露出一个微笑，然后帮女孩穿衣服。

　　结果，随着摸摸抓抓，竟然发展成了晨练……等两个人一起从卧室中出来，已经是中午十二点，身体恢复了很多的潘素，已经准备好了午餐。

　　吃饭的时候，林宇依然没有想通生气的齐悦，突然间收起了脾气，对自己百般热情。

　　于是好奇的问道：“呵呵，怎么突然不生气啦？”

　　“我不是不生气，而是给你一次机会，如果下次你再这样，我就直接不理你了。希望好自为之。另外，我很在乎你，也希望你能在乎我。在乎我的感受。现在对你好，不是我不要尊严，而是……你自己想去吧，懒得说你。”喝了一口新鲜果汁的齐悦，看似无所谓的说了一句。

　　“好！怎么可能对你不好呢！”林宇微笑着说道。

　　但是心里确实很内疚，从杨芷琳到袁娜，自己不仅在精神上出轨，还在身体上出轨了。加之发生过关系的萧蔷薇……

　　想到这里，林宇疑惑的问道：“蔷薇姐哪去了？怎么没见到她？”

　　“蔷薇姐说，她接到了孤儿院将要拆迁的消息，于是回去老家那边了。”齐悦解释道。

　　“怎么让她一个人回去，不管怎么说，她也是公众人物啊！自己一个人走，多危险！”林宇担心的说道。

　　“我当然知道危险，所以让齐大柱派了两个很厉害的女特工跟着一起去的，所以安全方面应该不会出问题的。”齐悦没好气的解释道。

　　“哦，那样我就放心啦。”林宇微微点了点头。

　　其实非常不放心，在世界上走了一圈，他发现高手太多了。一般的女保镖或者女特工，应付一些流氓还行，遇见真正的高手，根本就没有反抗的能力。

　　害怕齐悦会担心，林宇没有多说什么，吃完午饭同潘素告别之后，他就带着齐悦和陈道林一起赶往何静家。

　　他们到了何静家以后，却发现她的丈夫陈赓年态度不是很好，连最起码的热茶都没给几个人准备一杯，随意的闲聊中，他不停说着自己工作辛苦赚钱不容易的话。

　　在这种情况下，林宇不爽的说道：“何静老师所有的看病钱，都由我来出。”

　　听到这话之后，陈赓年貌似不好意思的说道：“这怎么好意思呢！其实啊，我老婆这个病，治不治都是一样的！医生都说啦，过不了两个月。”

　　“啪！”

　　听到这话之后，林宇上去就扇了陈赓年一个耳光。冷声道：“你还算不算男人！另外我跟你说，我们一定会治好何静老师的！看你不舒服，出去散步吧！”

　　“喂！怎么说话呢！”坐在林宇旁边的齐悦，狠狠拍了他的肩膀。

　　“呵呵，我走。你们好好治吧，看看是不是做无用功！”陈赓年不屑的说了一句，然后穿得干干净净，离开家门。

　　脸色蜡黄，头发也已经花白的何静则深深叹息了一声。

　　陈赓年走后，林宇和齐悦一起将何静扶到了她家的床上，然后让陈道林诊断。

　　虽然林宇很坚决的说能帮何静治好，但心里却是没底气的，因为癌症不是一般病症，就算陈道林神乎其神，也没有多大的把握。

　　在陈道林给自己号脉之前，何静微微一笑，看向林宇和齐悦，说道：“你们两个啊，是老师最喜欢的孩子，希望你们能长长久久。以后相处的时候，磕磕绊绊肯定有的，都不要耍小脾气。两个人相扶到老，需要的是迁就，而不是激情。”

　　“是，我知道了，老师。”齐悦眼泪汪汪的说道。

　　林宇也跟着点了点头，说道：“老师，你会看到我们结婚生孩子的，呵呵。”

　　“呵呵，希望如此吧。不过老师提醒你一句，男人有钱就变坏。而你呢，现在前途不可限量。年轻的时候，应该多做一点事业，不要被某些事牵绊。特别是……你知道，我在说什么！”何静咳嗽了一声。

　　想到林宇，齐悦，杨芷琳，这三个自己喜欢的学生，何静微微叹息了一下，觉得有点复杂。

　　听出何静老师意思的齐悦，狠狠掐了林宇的大腿一下。

　　小声嘀咕道：“丢人的东西！”

　　林宇则讪讪一笑，说道：“其实我也没怎样啊……你们想多啦！我真的不花心。”

　　“那我就放心啦。”何静带着微笑，轻轻闭上了眼睛。

　　“老师！”原本还面带笑容的林宇，脸色一下子变了。

　　因为他发现，何静老师，似乎停止了呼吸。


第528章 一切有我

　　“何老师！何老师……”

　　看到何静的手指缓缓垂下，指点一动不动，林宇心中猛然一痛，大声喊了一句。

　　何静是少数几个在他不如意的时候，依然对他不错，关注着他的人。那种师生感情，不是普通人能理解的。而且她的最后一句话，也是关心自己。想到最后一刻，她的老公和孩子都不在身边，林宇很替自己的老师难过。

　　听到林宇喊了出来，齐悦也跟着反应过来，眼泪唰唰的就下来了。

　　嘴里呢喃道：“老师……老师……老师……”

　　看到林宇眼圈发红，齐悦悲伤得泪流满面，站在后面的陈道林，生气的呵斥道：“哭什么哭！人还没死呢！你们两个，遇事之后只知道哭哭啼啼的，能有什么出息！”

　　截止到目前为止，陈道林准备收做徒弟教授医术的，只有林宇，齐悦和戴朋，所以他很关注这几个人的成长，相对来说要求也严厉了一些。

　　被他这么一呵斥，林宇和齐悦也镇定过来，明白这是因为关己则乱。

　　“是徒弟的错！”反应过来的林宇，应了一句赶紧说道：“师父，请您抓紧帮老师救治一下！”

　　“我自会尽力而为！”

　　面色凝重的陈道林，应了一声，然后说道：“以后遇见这种情况，要记住不能急，等待两分钟。但是记住，绝对不能过三分钟。再一，再二，不能再三！救治一定要在两分钟和三分钟之间。就是现在！”

　　说完这话，原本背着手站立的陈道林，像是凭空消失了一样，直接出现在了床边。

　　他的手指，直接放到了何静的人中处，在按压了三下的同时，还试探了对方的鼻息。确实没有呼吸，但不是彻底死掉。

　　“还有救！”

　　号脉的时候，陈道林自信的说了一句。

　　听到这话之后，林宇和齐悦宛如听到了阳春白雪，立马精神起来，特别是林宇，赶紧说道：“谢谢师父！”

　　“不要激动，还有救，不代表能就好！我尽力而为！你们两个，注意好，看我是怎么救治的。虽然不能学到什么精髓，但基础的步骤，还是能懂得一二，对以后的学习有利。”

　　陈道林交代了一句，就取出几枚普通的银针，在何静的身上施针。方便起见，他施了几针之后，让齐悦帮忙将对方的睡衣脱掉。

　　“这一招，是救治重症患者的基本招式，名字叫‘定神术’。能让假死之人，稳固住元神，不至于彻底死亡。说起来神乎其神，其实只要将针灸掌握到一定程度，都能施用。但是，关键是，一般人不会这几针，你们记清楚就行。”

　　“是，师父。我已经完全记住啦！”林宇认真的说道。

　　有了脑中的神秘系统帮忙，陈道林的所有动作，包括他刺入的穴位，全部被记录了下来，不到三秒钟的时间，林宇已经回看了好几次，加上某一次背会的穴位图，他瞬间将里和面全部掌握。

　　这种恐怖的学习速度，已经到了让人发指的恐怖程度。正因为如此，林宇对未来的高考，已经非常自信。

　　陈道林则冷着脸呵斥道：“林宇，你非常聪明，反应也快，学什么像什么。只不过还是有点毛躁。这种针法，虽然不难，但是在这么短的时间内，你将为师刺入的所有穴位都记住，是不现实的！除非你，智商已经超越人类两条街！”

　　想要辩解一下的林宇，刚想张嘴，就放弃了争辩，他怕自己太过惊世骇俗，更怕打扰到何静老师的救治。

　　近期他自己的实力猛涨，速度超越了自己的想象，恐怕很难被其他人接受。如果陈道林知道他的实力，已经接近化境，说不定会惊讶成什么样子。说不定，把自己当做怪物解剖了。

　　站立在一旁的齐悦，虽然没有像林宇这么吓人，但呢喃中，已经展露了这方面的天赋。她竟然在这么短的时间内，记住了十个穴位中的六个，相当不错。

　　其实齐悦是非常聪明的，而且她想快点学习到好的医术，从而更好的帮母亲调理身体，并且让身体不好的外公能多活一段时间，也算是孝心可嘉。

　　将林宇和齐悦的表现看在眼里，陈道林虽然脸色很沉但心里十分高兴，他寻觅了这么多年，终于遇见了合适的人才。这种发自内心的喜悦，让他状态非常好。

　　在帮何静救治的时候，都有些超水平发挥的味道。很轻松就完成了《医仙回春术》的第二式。将对方成功救星，脱离了死亡的危险。

　　何静睁开眼睛之后，几乎不敢相信自己的眼睛，她本人都觉得自己肯定会死，而且是死在身边无人的憋屈这种。

　　看到林宇和齐悦关切的眼神，和脸颊充盈的泪花，她瞬间感觉自己整个教书的职业生涯，完全是值得的，眼角也涌出了一些泪花。

　　但想要开口说话，却发现根本说不出口。

　　将这种情况看在眼里，陈道林拔出了她身上的几针，然后交代道：“人生在世，是非常不容易的，所以不要轻易放弃救生的欲望。好死不如赖活着，更何况您为人师表，很受人尊重，没必要轻生。”

　　号脉的时候，陈道林已经发现其实何静身体机能虽然被疾病破坏的严重，但不至于立刻就死亡，她是心里死亡了。哀莫大于心死，如果不是陈道林在此，她就真的死了。

　　“唉。”能说话之后，何静只是轻轻叹息了一声，没有多说什么。

　　但这一声，就让林宇等人听出了她的心声。

　　沉默了一会之后，林宇微笑着说道：“老师你不要难过，也不要失望！有林宇在，你就不用愁。治病不用花钱，所以不用担心会给您的家庭带来负担。其他方面，您也不用愁。一切有我。”

　　“林宇啊，老师知道你赚了很多钱，但那是你辛苦赚来的，我受之有愧！而且我得了这么重的病，还赖着不死，是给你们添乱啊！今天你们也看到了，连我家那人，都已经不耐烦啦！”何静深深叹息了一声。

　　“老师，你放心吧，我师父一定会治好您的。还给您一个完整的家庭！一切有我！”林宇铿锵有力的保证道。


第529章 跋扈事件

　　“不……不用……人活一世，应该有自己的命运……”醒过来之后，何静只说了一句连贯的话，之后再说话就开始断断续续的，明显是因为太过虚弱。

　　见到这种情况，林宇没有过多说话，只是安慰道：“老师你放心吧，所有问题真的不是问题。您的命运，不该在今天终结，相信学生吧。”

　　“你们回学校上课吧……好好考试……”何静似乎又想交代遗言。

　　这时候，陈道林冷哼了一声，说道：“你们不要再婆婆妈妈的，要不然真的没救啦。刚才只是第一步，下面我还会用针法刺激肿瘤，暂时压制住肿瘤的扩散，然后再想办法。有我在，你就是想死，也不是那么容易的。”

　　说完之后，陈道林让齐悦和林宇，一个准备热水，一个去买中药。

　　由于他没想好用什么，所以让林宇随意买一些猪苓、明党参、桑寄生、青阳参、红豆蔻、桑白皮、杜仲、降香、茯苓等常见的中药。

　　为了能买到纯正不掺假的中药，林宇可是耗费了很大的力气。最后花了比市面上普通药材贵上五六倍的价格，才在益生堂的里间，买到了市面上难得一见的真品。

　　林宇回来之前，路过格兰西点的时候，突然想起一件事。那就是自己让服务生拦着王岩，却导致这名服务生被王岩殴打，而自己最后和杨芷琳一起离开，忘记了安慰对方一下。

　　于是他让出租车司机和王海龙在外面等待，自己走进了格兰西点。

　　看到曾经包场的林宇出现，格兰西点的漂亮服务员李小璐立刻面带笑容打起招呼，笑着询问道：“先生一个人，还是和女朋友？”

　　“我是来见一下那天帮我倒酒的服务生，请问他现在在么？”林宇虽然着急回去，但语速并不快。

　　“哦……他呀……”听到这话之后，李小璐立刻面露难色，不知道该怎么说。

　　“他怎么了？”感觉情况不对的林宇，急切的问了一句。

　　“这个……我……我不能说！你问老板娘吧！”脸色涨红起来的李小璐，直接顺着走廊跑上了二楼。

　　没过多久，穿着保准白衬衫蓝马甲，颇显干练的竹青梅就从二楼下来。看她那微红的眼睛，和倦怠的模样，应该是刚从睡梦中醒来。

　　“林宇，对吧？欢迎你！蓬荜生辉。今天还要包场么？如果包场给你算便宜点，最近生意不是太好。”刚刚睡醒的竹青梅，还没有完全精神过来，说话有点短路。

　　林宇摇了摇头，说道：“今天不是来消费的，我想见一见那天帮我倒酒的服务生。”

　　“他……你今天恐怕见不到了！”说到服务生张来，老板娘竹青梅脸色立马变得阴沉起来。

　　“怎么回事？”林宇疑惑的问道。

　　“具体是怎么回事，我也不知道！不过昨天他帮你挡住王岩两次，晚上就被别人打断了两条腿。怎么回事，你自己想去吧！”竹青梅说话的时候，一副恨恨的样子。

　　听到这话，林宇直接火冒三丈。事情是怎样，已经很明显。服务生张来帮自己挡了王岩两次，然后王岩和张志龙，就报复人家，直接将他的腿给打折了。

　　“这是有多跋扈？看来你们，是真的变啦！我很失望，我很失望！”林宇深深吸了一口气。

　　然后继续说道：“他在医院么？带我去见他。”

　　“不在医院，在他自己的出租房里，没有钱去医院。另外王岩说，谁出钱帮张来治腿，谁以后就没有腿。所以我不敢帮他治！”竹青梅冷着脸说道。

　　想到王岩和张志龙那副嚣张的嘴脸，她是恨到骨子里。遥想以前，就算是张扬和王峰等，也没有现在的王岩和张志龙不讲理。

　　“带我去见他。如果王岩和张志龙找你们麻烦，直接提我。如果提我不管用，就给我打电话。他们是不想往好路上走啦！”林宇勉强压制住内心的火气。

　　他怎么都没想到，几个月的时间里，王岩和张志龙已经变成了现在的模样。

　　权力使人堕落！原来就是一点小小的权力就可以的呢！

　　此刻已经很难用语言来形容林宇的心里感受，他只感觉曾经共苦的兄弟，可能已经渐行渐远，无法一起同甘啦。

　　林宇虽然比王岩等人名气要大得多，却是谦和有礼的，所以竹青梅对他并没有恨意。

　　被打折腿的张来，是她的一个远房表弟，她气得昨晚上一夜没睡，直到今天中午才补了一觉。所以看起来，才眼睛发红，没有精神，和往日干练的形象，完全不一样。

　　走出格兰西点，林宇让王海龙帮他把药材送到何静家，自己则同竹青梅一起来到距离格兰西点不远的一处出租房，看望双腿被打断的张来。

　　竹青梅用钥匙打开房门之后，林宇立刻听到了微小的啜泣声，还有无力的安慰声。

　　来到卧室之后，他发现格兰西点的一名服务员，正坐在张来的床边哭泣。

　　嘴唇干裂，脸色发白的张来，则轻声安慰着，“没事，我不疼。而且腿这东西，被打折了还能长上。媳妇不哭，听话！真没事，一点不疼。”

　　“那帮欺负人的畜生，不得好死！”听到张来的安慰，王小雨哭着喊了一句。

　　这时候，张来看到了竹青梅，费力喊道：“姐，你来啦！”

　　“恩，我来啦。”眼圈发红的竹青梅，难过的点了点头，没有说话。

　　张来和王小雨这对小夫妻，家里是农村的，被她劝说才出来打工，没想到弄成现在这样子，所以竹青梅心里非常愧疚。

　　看到张来的惨象，林宇更加怒火中烧，但他没有表现出来，而是随和的说道：“朋友，我看看你腿上的伤。耽误了一天，不知道会不会影响救治。现在开始，你不用担心。滨城能治我就在这帮你治。滨城不能治，我就带你去德国接骨。生活上，也不用担心，我会帮忙的。”

　　“这……不好吧！那个人说，谁帮我治腿，他就让谁断腿！”张来摇头拒绝道。

　　他是真被王岩和张志龙的一帮手下打怕了。


第530章 命悬一线

　　简陋的出租房里，空气不是很好，有点发霉的味道。阳台位置，挂着几条粉色的女士内衣，和几双黑色的袜子。

　　在张来说出不让林宇帮忙救治的话之后，蓦然间整个卧室显得极为压抑，所有人都沉默了下来。

　　沉默了片刻，恶向胆边生的林宇，一字一句说道：“没事，不用怕！出事，有我呢！他们敢动你，我让他们断腿。”

　　他气恼的是，王岩和张志龙在别人心中已经成为了魔鬼的代名词，比那些富二代更可恶。

　　“芷琳给你们三天的反省机会，你们就是这样的反省的么！很好，你们这是逼我！如果彻底让我失望，后果自负吧。”

　　重生之后，林宇一心想改变兄弟们的命运，让大家都拥有人上人的生活，但现实是残酷的，人心变得太快。

　　对于这事，林宇依然在忍者，不忍心对自己的兄弟下手，但是他快到达爆发的边缘啦。

　　见到林宇态度坚决，知道他是幕后老大的竹青梅，叹息了一声之后，说道：“张来，听他的话，咱们去看腿。”

　　“可是……”张来还是有点害怕。

　　这件事，已经在他心里留在了不可磨灭的阴影。被十来个人围在中间，然后用钢管直接将腿打折，这种画面，他回忆起来都会发抖，觉得十分恐怖。甚至觉得自己能活下来，都是侥幸。

　　“没有可是，我先看看你的腿。”

　　林宇说了一句，然后走上前去，小心的掀开了被子。

　　张来的腿，只用白色的纱布包扎了一下。没止住的鲜红血液，不仅将白纱布染红，还沾染到被子上些许。

　　他轻轻用手碰触了一下，张来的腿，其实没有完全断，但是迎面骨位置有明显的碎裂。属于骨折加骨裂，应该非常疼。

　　被林宇用手碰触的时候，张来忍不住哼了几声，脸色也更加苍白，显然是极疼的。

　　“应该能处理，不过一会可能还有遭罪。因为有的部位，需要取出碎骨。做好心理准备吧。这种手术，市医院的骨科，应该就能做。医疗费和营养费不用担心，我会全部负责。等你们入院以后，我留一张卡，只要不是过分的东西，随便刷。”林宇大方的说道。

　　张来的女朋友王小雨，听到林宇这样说之后，怯生生的说道：“这样，不好吧……怎么好意思用你的钱！虽然你有钱，不在乎这些。可是……我们非亲非故的。”

　　“这件事因我而起，我应该负责任。而且打张来的人，我也认识。咱们自己去医院路上可能会颠簸，我直接叫救护车。”

　　说完之后，林宇直接拨通了急救电话。

　　等待了大概十五分钟，楼下响起了救护车的鸣叫声。王小雨跑下楼，迎来了穿着白大褂的医生和护士。

　　林宇觉得这栋楼的楼道太窄，抬担架不方便，征求了医生同意，亲自将张来抱到了楼上。

　　目送救护车离开，原本想要跟着去的林宇，想起来何静那边还在紧张的救治之中。

　　于是掏出一张银行卡交给竹青梅，说道：“老板娘，这卡给你，帮我照顾下张来，我那边还有事，需要急着赶回去。如果王岩和张志龙的人找你们麻烦，记得叫我！”

　　“好！”竹青梅伸手接过银行卡，然后说道：“林宇，你人品真的不错，和巷间流传的一点都不同。现在的滨城，很多人说你是年少的魔鬼，比以前三大帮派的帮主还要可怕。”

　　“呵呵，流言止于智者。”

　　林宇笑了笑，说道：“其实我只是一个普通的学生，没有传言的那么可怕。而且仁者无敌，多行不义必自毙，这个道理我是懂的！你告诉张来，这件事，我会还他一个公道！”

　　“我会的！你去忙吧！”竹青梅在林宇转身离开之后，看向身边的李小璐，说道：“一等人，有本事，没脾气。二等人，有本事，有脾气。三等人，没本事，没脾气。末等人，没本事，大脾气。这个青年，绝对属于一等人。”

　　“呵呵，老板娘。要是像你这么说，我倒是觉得他算不上一等人。因为他有本事，也有脾气。你没看到没，他听到张来腿被打折的事之后，气得脸都白了。”李小璐微笑着说道。

　　“一点脾气没有，那不叫男人。他这种脾气，算是正常的，不算坏脾气。如果不出意外，十年后，整个滨城都得听他的。”竹青梅摇了摇头。

　　“他会当市委书记吗？”李小璐疑惑道。

　　“谁有能耐，大家就听谁的。市委书记，不一样就是说得算的！”

　　“哦！”

　　同一时间，林宇也打车赶回到何静家。这时候陈道林，正在对其进行全方位的救治。站在一旁的齐悦，则眼睛都不眨的学习着。

　　女孩认真学习的态度，加上昨天晚上的表现，让林宇认识到，她渐渐开始成熟，渐渐长大，懂事啦。

　　大概半小时后，满头大汗的陈道林，离开卧室，到厨房中煎药。

　　煎药的时候，他把林宇叫到身边，面色凝重的说道：“何静女士的病，不好治，我可能治不好！”

　　“师父，具体是怎样？”听到陈道林的话，林宇的心直接凉了一半。

　　对方的实力他是知道的，甚至能让假死的陈西宁起死回生。如今他说，何静老师可能没法救，那么……

　　陈道林叹息一声说道：“她的情况，属于癌症晚期。如果不是心里有某种念头支持，恐怕早就不行啦。现在虽然还能活几天，但是胸腔里的内脏已经全部……总之一句话，要想救治，除非将胸腔内的所有东西，全部换掉。先不说这种手术的可行性。就算可行，却上哪去找合适的器官……希望这一切发生奇迹。”

　　“那好我会尽力的！”

　　应了一声后，林宇开口继续说道：“我想，我会找到合适的人，提供合适的东西！”

　　“哦？怎么说？”陈道林疑惑道。

　　“近期，滨城出现了许多教派。我想，这个事可以利用一下！”


第531章 榴莲组合

　　“你是说，到时候咱们就地取材？”陈道林惊讶的疑问了一句。

　　“有些人，活着的价值，只是伤害其他人。这样的人，不如把活着的机会，让给何静老师这样的好人！现在社会上，好人太好，何静老师应该长命百岁。而且活得比其他人好！”林宇眼眸深邃，隐隐蕴含着一丝霸道。

　　“有道理，就应该这样！”陈道林稍微平静了一下，就接受了林宇的意思。

　　作为一名中医，完成不可能完成的逆天救治，是他平生追求的极致。此刻有这种机会，而且是救治一名好人，他非常想尝试。需要换身上所有……这种事情，他想一下都觉得逆天。

　　“那最近两天，咱们就准备一下，到时候一切就绪，咱们就……”林宇平静的说道，镇定到古井不波。

　　“具体要怎么做？在这边，我人生地不熟，一切事都由你做主吧。”陈道林稍显激动的说道。

　　“两天后，咱们去一趟那个所谓的极乐会。在这之前，应该安顿好何静老师，并且稳定住她的病情。而且需要准备好救治需要的一切。包括环境，器械，药物等……”林宇一条一条的分析着。

　　“对！你先找一个环境幽静，卫生情况也比较好，还不会被打扰到的地方。然后再找一辆救护车，咱们一起将何静送到那。至于治疗需要的东西，我自己想办法，你们都不需要操心。”陈道林一字一句的说道。

　　“这都不是问题！不过师父，要做好苦战的准备。因为我女朋友被忘忧会抓的时候，我去营救，遇见了一名化境的高手。我想，这个极乐会，必然也有化境高手。而且他们之间，应该有一定的关联，说不定属于一个组织！”

　　“恩，放心吧。狮子搏兔亦用全力，我们到时候……”陈道林没有把话说全，因为他看出来，自己的徒弟已经明白过来。

　　从刚开始认识的尊敬，到现在的欣赏，陈道林觉得林宇给了自己太大的惊喜，他甚至有把医仙门从山西转移到滨城的想法，认为这是壮大医仙门的一个契机。

　　当天林宇和陈道林，就将何静转移到了白山干部疗养院，安置在了一间档次不错的病房里，将其交给陈辉的女朋友陶可乐照顾。期间陈道林已经通过秘技，掌握了何静的血型等基本资料。

　　第二天，林宇没有去上学，而是陪在齐悦的身边，和她联络了一下感情，毕竟自己最近有点野。

　　在齐悦家上网的时候，林宇意外的在QQ上，遇见了正在欧洲旅行的胖子刘连。

　　对于林宇的突然上线，刘连明显很意外，同时也很激动。

　　兴奋的用指尖敲击到：“我和尤里，今天来到了意大利的罗马，刚刚走过了罗马斗兽场，万神庙，罗马国立博物馆等著名景点。感受了一下全世界天主教会的中心，这座神秘的万城之城。真好，真漂亮！”

　　“那你和尤里，一定玩得很开心啦？”林宇玩味的问道。

　　“开心，开心死啦！全欧洲快走遍了，还剩挪威和冰岛等东欧国家没有去。其他诸如法国，瑞士等，全部玩了一遍。”刘连兴奋的说道。

　　武藤尤里非常有旅游天赋，在刘连提供源源不断金钱的之后，他们二人欢乐的渡着蜜月。

　　“那尤里，在不在你身边？”林宇问了一句。

　　“刚才在，现在不在啦。出去的时候，她在罗马网球场同一名高手打了一场球，感觉很累，正在睡觉！”刘连发了一个微笑的表情。

　　“哦，不在正好！”

　　林宇应了一下，然后说道：“你可潇洒了！却给我留了一个烂摊子！那个Rose，也就是玫瑰，到底是怎么回事！”

　　“她怎么回事？你在澳洲见到她了？”刘连疑惑道。

　　“在澳洲见过，但不认识，也没打招呼！不过，却在你家见到了！你知不知道，她是一名非常厉害的杀手！把我误认为是你，叫我答应帮她做事，否则要杀了我。而且我总觉得，你们关系不一般！是不是，暧昧？”林宇连续敲击着键盘。

　　“这个……你先等等。”刘连赶紧回头看了一眼睡梦中的武藤尤里，然后转过头敲击道：“这个事……我也不知道怎么说！你也知道，我以前一个人很孤单！所以和Rose聊天的时候，话题就比较过火，而且大家都是黑客，有共同语言。然后，最关键的是，她看不到我的真人，不知道我长相这么挫，所以对我有些好感……”

　　“我懂了！你现在准备怎么做！”林宇嘴角微微上扬，胖胖的刘连，竟然还挺有女人缘的，他觉得挺有意思。

　　看来男人还是得有财力或者具备某种超强的能力，只要有其中之一，身边自然美女如云。

　　“我能怎么做！现在我有尤里了，不希望再和玫瑰发生什么事啦！”刘连轻轻敲击着键盘，不敢弄出太大的声响。

　　林宇则不爽的回到：“我是问你要怎么做，不是问你心里想什么！”

　　“我也不知道应该怎么做！要不然，你一直假装我，一装到底！”不停摇头的刘连，哪里想到玫瑰会来中国，现在有点坐立不安。怕她出现，会影响自己和武藤尤里的感情。

　　“我装其他人，都没问题！就是装不成你，因为她很厉害，我根本打不过她。如果她逼我展示一下黑客技术，我直接就露馅啦。”

　　“要不然，这样子！你就说其实durian是一个组合。组合由咱们两个组成，你是大脑，我是四肢。聊天和决策的时候，都是以你为主，操作以我为主！”刘连说完之后，还不等林宇回话，就直接下了QQ。

　　看到对话框黑了下来，林宇无奈的摇了摇头，距离玫瑰说的一个月，还有一段时间，所以他不是很着急。

　　倒是一天以后，和王岩、张志龙一起去极乐会这个事，他比较在意。这一次，他不仅想捣毁极乐会，还想查出它背后的潜在势力。同时帮何静老师寻找到合适的……


第532章 林海的挑衅

　　每临大事有静气，当天林宇哪都没去，安静的留在财富中心，陪着齐悦看医书。

　　女孩对医术的狂热，让林宇有些摸不着头脑，毕竟以前她是不爱学习的，一看书就会困。

　　而现在，她那种发自内心的喜爱，就跟林宇喜欢香烟一样，没有特别多的理由。

　　浏览医书和穴位图的过程中，林宇轻轻松松就记下了一切。

　　他想，学习方面，应该也会如此。所以将学习的时间，稍微往后延迟了一下。准备解决眼前的事，再沉下心来，努力冲刺。在高考中取得傲人的成绩，让自己的母亲，脸上有光。

　　想起外婆家两个阿姨的骄傲嘴脸，林宇就生气。这些年，王春华受了非常非常多的数落和鄙视。她们那种高高在上的盛气凌人，让王春华很伤心。

　　每次回忆起母亲的泪水和两个阿姨的毒舌，林宇都会觉得非常不爽。特别是她们将战火蔓延到自己身上之后。

　　上海本地的一本重点大学，则是她们口中的神器。每次说出来，王春华和林宇都会特别尴尬，因为当时他的成绩，连三流野鸡大学都考不上。

　　十几年来，去上海的经历，加在一起，林宇和王春华完全可以写成一部屈辱史。

　　当天晚上，林宇回忆了很多关于上海的事。当时唯一温暖的就是，外婆过年发红包的时候，给自己的，从来都是双份。

　　天亮以后，他早早起来，轻轻亲了齐悦一口，然后就离开财富中心。准备了必要的东西，又和陈道林商量了一些对策。他觉得最起码，要保证自己的安全。

　　因为想要潜入敌方内部，所以林宇孤身一人和王岩、张志龙见了面。陈道林则和陈辉一起，带着黄金蟒王待命。

　　见面之后，他克制住自己的怒气，没有说出服务生张来的事。准备等到极乐会的事结束，再好好和王岩、张志龙算账。

　　但很快，不爽的情绪就接踵而至。那个所谓的介绍人林海，竟然迟到，一转眼就让三个人等待了一个多小时。

　　时间也从上午十点，直接来到了十一点十分。

　　“怎么回事？”林宇冷着脸问了一句，他尽量控制语气中的不爽。

　　不知道是不是因为耳光事件，王岩、张志龙和他之间，在站着的时候，自然而然的拉开了一段距离。

　　“这个……他刚才说回学校看看，没想到一下子去了这么久！宇哥，多等一会吧。你现在是大财主，他肯定着急见你的。我想，这其中一定有什么事，所以他耽误啦！”张志龙笑嘻嘻的解释道。

　　他和王岩因为没有钱，在极乐会一直是低等会员，现在觉得林宇这三十万一到位，高级VIP会员的资格，必然到位。

　　其实林海说十万元就可以加入高级VIP。张志龙之所以说三十万，是想自己和王岩借光。

　　“那好，我再等十分钟，如果他不来，这事就算了。”思忖着整件事的林宇，面色阴沉的说道。

　　他能从细节中感觉到，王岩和张志龙对自己的态度已经不一样，不再像以前那样纯净。

　　“别，别！我再打电话催催！”

　　明白林宇说一不二的张志龙，赶紧掏出手机给林海打了一个电话，支支吾吾的说了起来。

　　电话里，林海竟然说忘记了和三人越好这件事，可谓是非常气人。因为越好见面地点的事，刚刚过去一个多小时。

　　为了潜入对方内部，林宇才强忍住火气。但他明显感觉到，王岩和张志龙，更加在乎林海，把对方当做是重要人物。

　　“这个林海，肯定是有点本事。王岩和张志龙，觉得他或者他背后的势力，明显强于我，所以才会有这样的表现！”思忖了一下，林宇就猜到了事情的真相。

　　接近十二点的时候，林海才开着一辆黑色的本田车，出现在了约定的地点。

　　见到三人之后，林海根本没有搭理林宇，而是面带笑容和王岩、张志龙寒暄起来，一起聊了下上周末享受漂亮女孩的事。

　　对于林海的忽视，林宇丝毫没有在乎，一直面带笑容站在原地，等待王岩或者张志龙为自己介绍。

　　但等了大概五分钟，两个人依然在和林海说着有的没的，丝毫没有介绍自己的意思。

　　到了此刻，被忽视的林宇，心里对王岩和张志龙的兄弟感情，几乎消耗殆尽。因为变了，一切都变了。王岩和张志龙，一心觉得对方实力更强，更加值得去依傍。他们彻底被欲望迷住了眼睛，蒙住了心灵。

　　大概十分钟之后，林海才看向林宇，说道：“你好。”

　　“你好。”对方没有伸手，林宇也没有伸手。

　　毕竟是见过已臻化境的高手，所以对方那所谓的气场，在他面前，根本不算什么。

　　“这都中午了，你是不是应该请大家，到辉煌酒店或者哪里吃个饭？”林海玩味的说了一句。

　　听到这话之后，林宇看了看王岩和张志龙，两个人没有任何表示，他笑了笑，说道：“走吧，就去辉煌酒店。”

　　“行，那大家上车吧。”林海露出一个得意的笑容。

　　听说林宇是滨城青年一代最出色的存在，半路转学到滨城的林海心里一直不爽，想要压制对方一下。在他看来，对方只是普通的高中生，和自己比起来，不可同日而语。毕竟自己是……

　　和他们一起来到辉煌酒店，看着大厅中央的钢琴，和大厅中的华丽吊灯，林宇自然而然就想起了清丽的杨芷琳，想起在宴会厅发生过的事。

　　一切宛如停留在眼前一样，那么真实。

　　这一次来辉煌酒店，林宇没有看到梁婧，其他人也没有认出他的，所以一行四人，很低调的进入了一个包间。

　　点菜的过程中，林海直接反客为主，率先结果菜单点了十几种名贵的菜肴，要了四瓶85年的拉菲。

　　然后挑衅的看向林宇，说道：“我点这些东西，你不会心疼吧？”

　　“不会。”

　　林宇应了一句，然后不动声色的说道：“你平时吃不到，今天多吃点，不够再点。”


第533章 互相谋划

　　“怎么？林宇，你是看不起我？你以为，只有你这种暴发户，才吃得起辉煌酒店的东西？还是以为，只有你才能喝起85年的拉菲？”面对回击，林海面带不屑的回应道。

　　“呵呵，我出来吃饭，从来不喝85年的拉菲！”林宇露出一个淡淡的笑容，嘴角那种冰冷，让王岩和张志龙心中一惊。

　　他们怕林宇冲动和林海吵起来，影响自己加入VIP的事，甚至……

　　“呵呵，85年的拉菲都喝不起么？妄你被称为滨城第一公子哥。”林海冷声嘲笑了一句。

　　林宇则淡然的说道：“拉菲是法国红酒的代表和典范，口感馥郁芬芳，韵律优雅，层次极为丰富，有着独一无二的波尔多红酒的风采，是华丽的典范。85年的拉菲，更是在国际上享誉盛名。但相比较之下，同82年的拉菲比起来，就要相形见绌。所以我聚会的时候，只喝82年的拉菲。”

　　“这个……”看到菜谱上最贵的酒，就是85年拉菲的林海，被林宇一句话刺激得哑口无言。

　　见到这种场景，张志龙怕林海生气，打圆场道：“吃什么，喝什么，那都是小事。咱们不如商量一下入会的细节和注意事项，怎么样？另外，今天我们加入到VIP之后，会享受哪个姑娘。嘿嘿，不如海哥，透露一下？”

　　将张志龙的猥琐模样看在眼里，林海心里一阵鄙视，但上头设计了对付林宇的计划，他也只能照做，于是笑着说道：“今天这个美女。我想，你们一定会喜欢，不仅漂亮，而且是实打实的处女。”

　　“额，处女？处女好哇！见红什么的最爽啦！”张志龙嘿嘿一笑。

　　然后看向林宇，笑嘻嘻说道：“宇哥，到时候第一次留给你！你爽够了，我和岩哥再过瘾。我想你上了悦姐和校花之后，应该很久没破过处了吧！”

　　听到这话之后，林宇对张志龙的厌恶，进一步加深。对方表现出来的模样，同以前相比，简直相差太多。而且品质，太过低劣。相比之下，一直没有插嘴的王岩，倒是要好一些。

　　面对张志龙这样的提问，林宇没有回答，起身说道：“你们先聊，我去一趟洗手间。”

　　林宇离开包间之后，张志龙贼眉鼠眼的看向林海，问道：“那个计划，应该没问题吧？”

　　“能有什么问题？这样和你说吧，我已经将你们滨城市所有高手的资料都掌握啦。同我师父比起来……不，同我比起来，简直不值一提。所以这个事，太轻松了，没有任何悬念。”接近化境实力的林海，狂傲的说道。

　　“让他吃瘪一下就行！不要太过了，可以吧？”这时候，王岩插嘴说了一句。

　　张志龙则不爽的说道：“你忘记他在大庭广众之下，是怎么扇你耳光的吗？”

　　“可是……咱们今天拥有的……”

　　“咱们今天拥有的，都是通过这里获得的。而且海哥也说啦，以后让咱们俩掌管滨城的地下势力！到时候，林宇必然是一个障碍！所以，不如……”张志龙狠狠的说道。

　　“不行，这个绝对不行！不管怎么说，林宇也是咱们的兄弟啊……”王岩用迷茫的眼神看向张志龙。

　　在此之前，张志龙一直说只给林宇一点小小的教训，但现在，他明白过来，事情绝对不是自己想得那样简单。

　　“兄弟啊！有一句俗话，叫做人不狠站不稳。你想要出人头地，不再受气，就要意志坚定。像你这样犹犹豫豫，能做成什么大事？自古以来，那一个帝王，不是踩在累累白骨上登基的？”林海阴冷的说了一句。

　　张志龙也跟着说道：“就是！厚黑学鼻祖刘邦，就是把流俗君臣、父子、兄弟、夫妇、朋友五伦，一一打破，又把礼义廉耻扫除净尽，所以才能当上开国皇帝！你现在也不要妇人之仁啦！”

　　“可是我觉得……”

　　王岩本来是想说，林宇有根基，而且和市里的领导很熟悉，本身还有经济实力，所以才能成为年轻一代中的佼佼者。他和张志龙，相比之下，逊色不止一筹，想要逆袭，基本是不可能的！而且自己的家庭……

　　但他还没开口，就听到包厢的门响，于是停止了下来。

　　三个人同时看了过去，发现是服务员过来上菜。

　　不得不夸奖的，是辉煌酒店的上菜速度。在中午饭口时，十几分钟就上齐了十几道佳肴。

　　而手里提着一瓶红酒的林宇，推开包间门的时候，发现三个人已经风卷残云的吃了起来。对此他没有特别的在意，只是回到座位上，倒了一杯红酒，然后自斟自饮。

　　吃着帝王蟹腿的林海，则用一种不屑的目光，盯着林宇看，心里阴狠的想道：“喝吧，过了今天，就没有机会啦。”

　　与此同时，王岩和张志龙，也不停吃着上品海鲜，没有看林宇一眼。

　　因为太过丰盛，几个人吃了大概一小时。结账的时候，林宇发现账单上写着二十一万元的字样。一顿饭，能吃出这么多钱，也算是奇葩。

　　但相比于今天的目的，林宇觉得钱已经无所谓。于是一行人走出辉煌酒店之后，就上了林海的车。几经周折，林宇终于在十分钟之后，来到了极乐会的总部，位于龙湾新区的一处刚开发的商业区。

　　极乐会的总部，在朝天大厦的顶楼，也就是二十七楼。

　　顺着观光电梯缓缓自下而上的时候，林宇发现这座朝天大厦，建得非常好。因为电梯上，视野特别开阔，能看到海滨浴场，布满白沙的海岸，以及停靠在岸边的帆船。如果是六月，应该能看到无数穿着比基尼的美女。

　　“如果把我妈的贵妇人会馆，开在这个朝天大厦的顶楼，应该会是很不错的选择！看来，这个极乐会的灭亡，是必须的。”电梯上升的过程中，林宇玩味的想道。

　　跟着林海上了顶楼之后，林宇发现这里很宽敞，而且有直通天台的楼梯，如果加以利用，肯定大有可为，能营造出自己的特色。

　　这时候，极乐会已经近在眼前，所以林宇收起自己的臆想，将目光锁定在极乐会的门牌上。


第534章 极乐会之行

　　“请吧，大财主！我们极乐会的未来的尊贵VIP。”

　　林宇站在门口的位置观察了好一会，面带狂傲神色的林海，玩味的说了一句。

　　随即林宇看了看林海，又看了看表情放松，但站立有些不安的王岩和张志龙，微微笑了一下，直接走进极乐会。

　　他走进去的刹那，张志龙面色一松，而王岩脸上挂着说不清道不明的情绪。

　　无所谓的林海，则拍了拍他们的肩膀，说道：“走吧，进去吧。再出来，世界就不一样啦。”

　　“好！”张志龙嘴角露出一丝贪婪的微笑。

　　进去之前，他小声和面色纠结的王岩说道：“咱们一辈子的机会，都在这里面。走吧，不要犹豫。以后咱们兄弟吃香的喝辣的，不用看别人脸色生活，兜里也不会再空空如也！”

　　一提到钱这事，王岩立马想到自己和张志龙，现在也算是有点身份的人，但兜里掏不出百元以上的票子。

　　默然间，他牙关一咬，狠狠的说道：“走！”

　　走在前面的林宇，根本没注意到身后人的动向，不停打量着眼前的一切。

　　不得不说的是，这个极乐会明显比海滩上利用投影和魔术原理装神弄鬼的忘忧会，大气许多。把老巢装修得很有现代感，看起来让人感觉一些从滨城，穿越到了北京的长安俱乐部。

　　看着眼前颇显奢华，很有国际知名会所范的极乐大厅，林宇嘴角露出一个玩味的微笑，弧度很小，让人难以察觉。

　　“你打量什么呢！”将林宇审视的目光看在眼里，林海不爽的说了一句。

　　“没什么，装修得不错，格局也很好，适合用来当会馆！”林宇似笑非笑的说道。

　　“适合不适合，那也是我师父说了算。又不是你的，你跟着着急什么！”看到林宇反客为主的表情，林海非常不爽，对他的敌意越来越重。

　　“是不是我的，那是我说了算，跟你一点关系都没有，你着急什么！说不定，明天开始这里就属于我了。”林宇轻声嘀咕了一句。

　　“你说什么！”林海听到这话，想直接动手。

　　林宇则用一种无视的口气说道：“还是带我去见你那个师父吧。入会之后，我就是VIP会员，你得尊敬我，懂不懂？”

　　“你……”

　　林海还想辩解什么，但被怪笑着的张志龙拉住，“哈哈，你们别吵啦，咱们办正事要紧！大师，肯定等得着急啦。”

　　“他说的对，还是见你们主事的吧，你也就是个带路的！”林宇继续挑衅道。

　　这时候，林海却突然笑了，说道：“既然你想快点，那咱们就加快点节奏！反正你喜欢！”

　　“别磨叽了，可以吗？”

　　“走，我带你们去我师父的办公室。其他事宜，就得看他怎么安排啦。不过我说的那个姑娘，应该是没跑的！”林海说了一句，就率先走在前面。

　　张志龙则来到林宇身边，说道：“宇哥，在别人的地盘上，能低调，咱们尽量低调一些吧。”

　　“不好意思，不会。”林宇没怎么搭理张志龙，双手插兜跟着林海后面。

　　看着林宇的背影，张志龙露出一个厌恶的表情。王岩则拉着他，跟着走了过去。

　　到了极乐会会长欧阳正德的办公室门前，王岩、张志龙和林海，都被拦在了门外。

　　只有林宇跟在会长秘书的身后，缓步走了进去。

　　这是一个面积极大的办公室，大概六十多平，看起来很敞亮，透过偌大的联排落地窗，能看到蜿蜒的海岸线以及澎湃的海平面。

　　办公室里有各种仿古的装饰品，盆景、字画等，品次都很不错，林宇随意扫了一眼，就看到了宋代的蜿蜒磁碟。

　　倒是极乐会会长欧阳正德的办公桌，看起来非常普通，而且是在靠墙的一个角落里，抬头刚好望不到窗外的大海，回头也只能看到墙。

　　“坐吧。”

　　林宇打量办公室的过程中，正在喝茶的极乐会会长欧阳正德，轻声说了一句。

　　看了眼奢华的法国沙发，林宇放松的坐了上去。

　　“林宇，我知道你。”喝了一口大红袍之后，没有看林宇的欧阳正德，开口说道。

　　“我入会，只是想娱乐一下，不是真心加入你们这个教会的，也不是来攀谈的。”对方没看自己一眼，林宇也没给他一点面子。

　　但他能感觉到，这个欧阳正德绝对有化境的实力。那种气度和气场，不是普通人能具备的。不仅是化境的实力，从浓烈的杀气上看，林宇猜测这个欧阳正德很可能做过杀手。

　　“行，本来遇见一个青年才俊，我还想攀谈一下，现在看来，没这个必要啦！小红，带着去办理入会手续吧。”欧阳正德无喜无悲道。

　　叫小红的女秘书，则带着林宇出了办公室，来到财务室交钱，搞定必须的步骤以后，林宇，王岩，张志龙，也分别得到了一张VIP专用的金卡。

　　“呵呵，这回咱们有了这个，以后来这就方便啦！”得到金卡之后，张志龙猥琐的笑了笑。

　　有些不自然的王岩，悻悻的点了点头，说道：“是啊！”

　　林海则插嘴道：“废话不说，下面我就兑现诺言，带你们去见那个美女。我敢保证，她的长相不次于你们嘴里的杨芷琳。虽然我没见过被你们形容成仙子的杨芷琳。”

　　“世界上，不可能有人比芷琳漂亮。”林海刚说完，林宇就不屑的反驳了一句。

　　就他个人而言，觉得见过的所有女孩里，只有袁娜接近杨芷琳，但耐看程度，却也要差上一点。用绝代芳华形容杨芷琳一点不为过。

　　“信不信由你！如果我有三十万，我就直接享受了这姑娘！”在前面带路的林海，玩味的说道。

　　心里则暗忖：“好好享受吧，过了今天，就是死人。不过那个小妞，是真的长得不错。只可惜有毒。师父也是的，对付一个废物，这么麻烦干什么！”

　　将林宇和王岩、张志龙带到了一个房间的门口之后，林海玩味的说道：“计划没有变化快，我师父说，因为是林宇一个人花的钱，所以女孩只让他自己享受。你们两个跟我来我，我带你们见一下，什么叫sadomasochism。”


第535章 何为兄弟

　　“你们两个小心一点，不要玩得太过火。”听到sadomasochism这个单词之后，林宇善意的提醒了王岩和张志龙。

　　对网络稍微了解一点的人，都会知道sadomasochism的意思，其实是虐恋。但发展到后来，就被简称为SM，也就是性虐。

　　他说了一句之后，林海则冷笑着说道：“我看，你还是关心一下自己吧。不要玩得太过火。春宵一刻值千金，我怕你精尽人亡。”

　　“这就用不着你操心啦。”

　　林宇揶揄了对方一句，就推开房间的门，缓步走了进去。

　　目送他的背影消失，林海玩味的说道：“你们两个，跟我走吧。他永远出不来了。好好享受吧。我带你们感受一下，现在西方最先进的玩法—人马传说。”

　　“人马传说？什么东西？”张志龙好奇的问道。

　　低着头的王岩，看起来也有点沮丧，很明显，这一切和林宇有关。

　　将他的表现看在眼里，林海微微一笑，说道：“朋友和钱是一样的，旧的不去新的不来，你就不要多想啦。咱们好好放松玩一下，出去之后，世界就不一样啦。到时候，整个滨城都是你们的！”

　　安慰了一句之后，林海搂住张志龙的肩膀，神秘的说道：“人马传说，在美国非常的流行。就是咱们当骑士，让女人来当马。豢养一个属于自己的马，可以在咱们俱乐部里遛马，也可以和其他人比赛，非常有意思的！我就养了一匹马，就是从一高中抓来的！”

　　“这个重口味！我喜欢！”张志龙立马露出一个感兴趣的微笑。

　　一直低着头的王岩，则突然抬头，面红耳赤的喊道：“不行，林宇是我兄弟！不管怎么样，我不能眼睁睁看着他被害死！志龙，跟我一起去救他！”

　　“怎么？你是想死！”

　　林海冷声呵斥了一句，就准备动手。刚才王岩的喊声不小，虽然林宇听不到，但不保证其他人听不到。在怒极的情况下，想要把王岩直接秒杀。以他接近化境实力，想要杀对方确实轻而易举。

　　看到情况不妙，反应极快的张志龙，则立刻拦到了两个的中间，说道：“别，别，都别冲动。岩哥哪点都好，就是太重感情！海哥，你就原谅他这一次吧。放心，有我在，他绝对不是跑去给林宇告密！”

　　一句话稳住了林海之后，张志龙看向王岩，劝解道：“为了一个打你的人，不要做傻事！你想想他送女人东西一花就是十几万。他送过你什么？送过一千块钱的东西吗？”

　　“他送过我们机会啊……如果没有他，咱们俩只是没人认识的小瘪三！直到现在，他也没有对不起咱们啊！如果眼睁睁看着他被害死，难道你不会受到良心的谴责吗！”王岩激动的反驳道。

　　“呵呵，机会？培养咱们，还不是他想做甩手掌柜，然后去享受生活。至于良心的谴责，更是说笑。那东西，值钱吗？”张志龙冷笑一声，脸上挂着明显的不满，但一直对王岩使眼色，让他老实一点。

　　心里觉得十分不爽的王岩，则摇了摇头，说道：“张志龙，你记住，为了一包烟五人钱的事，我也不会见死不救！你去享受吧！我要去救他！以前的你，不是这样的！张超受伤，你还拿出了一万块钱！”

　　“一万块钱！就是因为这一万块！你看他现在手里，不说一千万，也至少有几百万，给张超看病直接拿出上百万。我呢？我那一万块钱，是借的啊！我还不起，我家还不起！也不见他随便给我点，让我还债。我爸因为这一万块，被人把腿都打折了！你知道吗！”张志龙越说越激动。

　　“这个……”

　　听到这话之后，王岩错愕了一下。但沉默了片刻之后，他喊道：“无论如何，你们都是我的兄弟！我是你们曾经的老大！现在不能见死不救！”

　　说完之后，王岩就朝林宇所在的房间跑去……

　　“妈的，你找死！敬酒不吃吃罚酒的东西。”反应过来的林海，则快步追了上去。

　　还不到十米远，他就追上了王岩，对着其后脑就是一记凶狠的手刀。

　　被对方一下击中的王岩，则软趴趴的倒在了地上，一动不动，不知道是死，还是晕过去了。

　　“何必呢！”

　　冷眼旁观的张志龙，摇头叹息了一句。直到王岩被抬走，也一直没有走过去，或者开口求情。

　　原本很激动的他，收起脸上的愤懑，笑着对林海说：“海哥，咱们继续？”

　　说话的时候，他一直是颤抖着的，很怕林海会对自己下手。

　　看到张志龙害怕得直发抖，面带不屑的林海，冷笑着说道：“我最讨厌不给我面子的人，你是识相的，放心吧，我不会杀你！但是记住，从今天开始，你就是我手下的一条狗。至于将滨城交给你打理的话，会兑现的。但你是替我打理。永远记住这一点。”

　　“海哥，可不可以冒昧的问一句！以您和您师父的实力，还有背后的……何必在小小的滨城安家落户？”本来就不高的张志龙，说话的时候，一弯腰，还不到林海的肩膀。

　　“不该问的话，不要问！下面，带你去见识一下。”突然间，林海似乎牛叉了很多，走路也挺直了腰板。

　　同一时间的林宇，因为身处隔音非常好的包间里，所以不知道王岩的事情。

　　而他眼前，是一名穿着一身水手服的女孩。

　　这个女孩眼睛很大很明亮，看起来十分无辜的模样。漂亮是真的，但气质上属于清纯那一类，比不上杨芷琳那种高贵的女神范。

　　女孩在林宇走进房间之后，一直眼泪汪汪的看着他，大概过了五分钟，她楚楚可怜的说道：“得到我以后，你们要兑现诺言，帮我妈治病。”

　　“我不准备得到你，你只要说一下他们是怎么和你约定的，我就给你钱，并且保你平安。”双手插兜的林宇，冷声说道。

　　刚刚已经将极乐会的基本地形了解了一下，他准备等这女孩交代完一切，就给跟踪到楼下的陈道林打电话，来一个里应外合。

　　这个极乐会，不像是邪教，更像是一个宣淫的会所。


第536章 借你的头

　　一般来讲，七宗罪包含：傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、饕餮、色欲。

　　一些邪教或者不法分子，就是利用普通人心里存在的七宗罪来做文章，通过诱惑或者胁迫达到控制他人的目的。

　　这个极乐会，无疑就是利用色欲，来吸引青少年或者成年人，不止进行敛财，还腐蚀心灵，进而培养自己的黑暗势力。

　　极乐会比忘忧会高明之处，就在于它是俱乐部模式，不是赤果果的邪教。而且一个色字，迎合了无数男人的猎奇心理。所以在短短几个月的时间内，就在滨城发展出了几千个会员。

　　当然，这几千人中有很多是一高中二高中的学生，这些学生如果家境不好的，大多会落得个被人亵玩的命运。而一些有身份有地位有财力的，则会享受金钱带来的利益，体会到平常生活中无法享受的刺激感。

　　“承平岁月孽花夭，公子富豪游兴饶。灯雾香尘春复夏，森声沓躅昼连宵。几身肉与钱相兑，诸魄醒同幻错交。莫谓长安帝听近，都风异臭齉司曹。”

　　就是他们想要达到的模式，而控制了无数富商和公子之后，他们的势力，自然而然会跟着壮大无数倍。

　　至于这么做的终极目的，只有少数人知道……

　　潜入到极乐会中的林宇，在面对一个楚楚可怜的漂亮女孩时，其实是非常纠结的。因为这个女孩，说话颠三倒四，让他非常着急。说了五六分钟，一点没说到重点。只知道一味强调，要给妈妈治病。然后就是啜泣，让人非常烦躁。

　　“你先别说了，冷静一会，等你不哭再继续说！”

　　没办法的情况下，林宇也只能微微叹息了一声，然后观察起这类似五星级宾馆总统套房的包间。

　　奢华，装饰品众多，处处流露着珠光宝气的高档次，但品位相对来说，是一味迎合富人阶层，让普通人心里会产生距离感。而观察了一下之后，林宇怀疑在房间的暗处，应该会有无数个针孔摄像机。

　　他猜测这个极乐会，未来会通过各种艳照和视频，来控制某些官员和富商，进而达到某些目的。

　　结合女孩的支支吾吾，和自己心里的猜测，林宇走到窗前，将落地窗的粉色窗帘放下，又将房间里的所有灯都关掉。

　　然后直接上床，将女孩拉近厚厚的胆很轻的被子里。

　　轻声说道：“现在说吧，他们到底对你做了什么？”

　　“他们……他们叫我害你……”女孩怯生生的说道，说话间还是有些抽泣，呼吸也不太顺畅。

　　“害我？让这么柔弱的女孩，害我？”

　　听到这话以后，林宇意识到，对方可能知道是他覆灭了忘忧会，又不自己他的距离实力，所以准备用美人计对付自己。

　　“让你怎么害我？”林宇用尽量小的声音问道。

　　“他们……他们在我下面，抹了一些药。说只要你碰我，你的那个什么东西就会烂掉，进而全身腐烂……然后，我也会死。”女孩一边流眼泪，一边解释道。

　　“他们怎么可能和你说的这么详细？”

　　林宇疑惑的问道，同时对这个女孩起了防备，小心驶得万年船。他绝对不会因为女孩漂亮，看起来楚楚动人，就放松警惕。

　　“我是偷听到的。他们说你非常好色。所以在我身上，涂抹了一种叫潘多拉诱惑的药物。只要你和我发生那种关系……就会，出现我刚才说的那种情况。”女孩怯生生的说道。

　　“你叫什么，滨城人么？”林宇继续问道。在黑暗中，时刻警觉着。

　　“我真名叫程紫欣，告诉他们的是假名。我是滨城艺校的一名学生……”程紫欣低声诉说着。

　　“那你是怎么和这些人扯上关系的？”

　　“其实……我是被男朋友出卖的……他得到了两万元的好处费，就把我带到了这里……然后我就出不去了。但是，他说这么说，是为了我能卖个好价钱，然后给我妈妈治病……”程紫欣不停的哭着，一副非常可怜的模样。

　　“行了，我知道啦。你好好休息吧。”林宇说了一句，就点燃了一根烟，一边抽一边思忖着。

　　而过了一会之后，女孩程紫欣怯生生的说道：“给我一根，可以吗？”

　　“哦，给你！”林宇掏出一根烟，递给程紫欣，然后用打火机帮对方点燃。

　　“你为什么这么平静？我跟你说了这么多，你为什么不逃走？你不逃走，他们一定会杀了你的！”抽了一口烟之后，程紫欣疑问了一句。

　　“按照你的理论说，我现在出去才应该更危险，待在房间里，应该很安全。”林宇无所谓的说道，其实他是在等待时机。

　　今天这件事，他已经做了多方面的安排和设计，不希望出任何的差错，让自己这边枉死一人，极乐会漏网一人。

　　“你是一个自信的男人，可是你的自信，似乎不太有根据……”

　　一直很弱势的程紫欣，突然语气一变，很不屑的说道。

　　“哦？你是准备和我摊牌了？看来，我是中招了？”依然躺在床上的林宇，打开了床头灯。

　　在昏黄暧昧的灯光下，程紫欣的容颜，看起来依然像那样楚楚可怜，漂亮得让人心疼。

　　但她的表情已经彻底变了，似乎从小红帽一下子变成了黑寡妇。

　　“你不是中招了，而是中毒了。虽然你没有碰我，没有中潘多拉诱惑，但是这个房间里，从床到地摊，甚至到窗帘，或者被单上，全部涂抹了潘多拉的哀羞。而现在，时间已经过了二十分钟，就算你是化境的高手，也必然中了毒，不仅提不起内劲。而且变成了一个永远无法再人事的太监。你下面的那东西，现在跟含羞草一样，只要被人摸了一下，就会彻底缩回去。”程紫欣饶有兴致的说道。

　　“那你觉得，我提不起内劲，然后你就能轻易秒杀了我，是么？”林宇冷声问了一句，继续抽着烟。

　　“到了现在你依然镇定，我很欣赏你！”

　　程紫欣露出一个貌似纯洁的微笑，然后冷冷的说道：“可是你的人头，价格很高。所以，你大好的头颅，借给我吧！”


第537章 百毒不侵

　　“这个恐怕不能借你，我还没用够呢，美女。”林宇嘴角微微上扬，在昏黄的暗色中，看起来镇定异常。

　　“到了现在，任何事，都不是你说了算！不怕告诉你，我红蜘蛛想杀的人，没有一个能逃脱的！”红蜘蛛阴冷的说道，至于程紫欣那个名字，只不过是她随意编造的。

　　“红蜘蛛？很出名么？世界杀手榜排行第几？”林宇微笑着起身将屋里的灯全部打开，嘴上的烟，始终没拿掉。

　　“没想到，你确实不简单，还知道世界杀手榜。实话告诉你，我没出现在世界杀手榜上。但是，杀现在的你，足够啦！”红蜘蛛说话间，直接从床上跳了下来，一直掩饰的杀气，立刻展现了出来。

　　“你是已臻化境的高手？”林宇玩味的问道。

　　“化境的杀现在的你，足够啦！不要再想拖延时间，你的大限已到！”红蜘蛛呵斥了一声，又要提起内劲秒杀林宇。

　　但这时候，林宇微微一笑，将烟头弹到了床头柜的烟灰缸里。

　　玩味的说道：“如果你不是已臻化境的高手，那么，必死无疑！”

　　刚想反驳的红蜘蛛，却发现自己的内劲，无论如何都提不起。冷声喝道：“怎么回事？”

　　“二手烟，对人体健康危害很大的。现在实话告诉你，我连化境的实力都没有，但杀你，易如反掌。”

　　林宇解释了一句，就朝红蜘蛛冲了过去。

　　见形势不对，红蜘蛛，马上大声喊道：“会长，会长救我！”

　　然后远水解不了近渴，在监控画面中看到红蜘蛛被林宇亲手掐死的欧阳正德，也只能感叹鞭长莫及。

　　“以你化境的实力，如果直接对我下手，我必然不是你的对手。你们那个所谓的下毒计划，真是……”

　　掐死红蜘蛛之后，林宇呢喃了一句。有半句话他没有说，那就是自从中了袁娜的毒，他就百毒不侵，几乎免疫任何毒素。而他身上则携带了很多陈道林配置的药粉，这种药可以让已臻化境实力以下的人中毒，一小时内提不起内劲。

　　轻松将一名化境高手杀死之后，林宇面带微笑，对着头顶的摄像头竖起了一根中指。

　　然后掏出手机，拨通了一个号码，接通后说道：“怎么样了？”

　　“放心，所有电梯全部被我弄坏，估计几个小时之内，没有人能利用电梯下楼！另外，监控那边，也派人成功破坏掉，现在咱们不再受监控的抑制啦。”听筒里传来了让林宇感觉熟悉的声音。

　　“行，你自己小心一点，注意安全。”

　　随后林宇离开了这间卧室，因为他明白欧阳正德肯定会亲自来杀自己。

　　他才刚刚离开这间卧室，手机的震动就响了起来，掏出来一看，原来是一条短信，将内容看了一遍之后，林宇嘴角微微上扬，嘀咕道：“好戏可以开始啦！”

　　走廊里空空荡荡的，但林宇却嗅出了不一样的味道。因为没仔细在极乐会中溜达，他不清楚敌人会在哪里出现。

　　但对方肯定想要第一个杀自己，所以走在红色地毯上的林宇很小心。因为偷偷给陈道林打了电话，电梯也已经坏掉，他的目的地是楼梯口。

　　虽然楼层很高，但陈道林那种实力，上二十几楼，还是很轻松的。

　　至于其他人，林宇没叫太多，现在连进等人实力还是太弱，不适合这里的对决。他倒是联系了胡荣强，让他和众多警察在搂在组成了包围圈，以防有漏网之鱼。如果不出意外，胡荣强又会立功，进而加官进爵啦。

　　“有情况！”

　　走在铺着红地毯上的林宇，还没走到楼梯口的位置，就看到对面走来一位推着餐车的漂亮服务员。

　　这服务员，穿着上和长相上，都和一般酒店的那种楼层服务员没什么两样。但林宇从她淡然的表情和清冷的气质上看出了一丝端倪。

　　她身上，有和红蜘蛛一模一样的味道。

　　“这个极乐会，应该培养了无数个这种女杀手。可惜这么多美女啦！那个红蜘蛛，有化境的实力。这个服务员，应该不会也……如果是那样，这里有十个八个的服务员，那可不好办了！”看着迎面而来的蓝衣服务员，林宇站在原地思忖道，他的头顶正好是一个排风扇，清凉的风，让他头脑清醒得很。

　　而迎着林宇走来的美女服务员，竟然不是纯正的东方面孔，看起来像是新疆人。此刻她的脸颊上，带着明显的冷意。推着车的手，则非常用力。

　　感受到这女人气场的林宇，则暗暗调整状态，准备迎敌。直觉告诉他，这个女人不好对付。

　　比起红蜘蛛，林宇觉得这个女人，更符合冷艳杀手的气质。这种人，看起来比蜘蛛还要危险，像是一条冰冷的毒蛇。

　　“不要在往前走了！否则你会死的。”

　　推着车的女服务员，距离自己还有五米的时候，林宇冷声呵斥了一句。其实他想试探一下对方，判断其身份。万一人家不是杀手，“会死的是你！你这个连化境都没有突破的废物。以我化境的实力，很容易就会秒杀你。”

　　服务员蓝蛇，冷声说了一句，就朝林宇这边一步步靠近。

　　感受到巨大压迫力的林宇，虽然从容不迫，但一直在往后退，一步，两步，三步，和对方保持着五米的距离。

　　两三秒之后，蓝蛇就来到了林宇刚才站立的位置。不知道为什么，她站在位置之后，有种心神不宁的感觉。

　　抬头一看，原来是头顶有一个透气窗，所以释然。

　　而这时候，林宇突然动了，快速朝她袭来。虽然没有化境的实力，但林宇运起全力，还是很有威势的。

　　就算蓝蛇是化境实力的杀手，依然不敢轻视对方。调整呼吸，已经精力，然后凑出车上的一把短剑。伸手指向赤手空拳的林宇。冷声道：“现在，我就为红蜘蛛报仇！”

　　“却不知道，有谁能帮你报仇！”奔跑着的林宇，竟然突然站住，冷笑着说道。

　　非常意外的蓝蛇不知道他葫芦里买的是什么药，更不知道他哪里来的自信。


第538章 你命短呐

　　“他是在故弄玄虚么？”冷眼关注着林宇的蓝蛇，蓦然间想到。

　　对方拖延时间，其实她也是不怕的。因为蓝蛇接到命令，要和另外两个同伴围堵击杀林宇，所以对方拖延时间，对她反而有好处，可以进一步求稳。

　　“你的死期到了！”

　　在蓝蛇静静站立在餐车旁静立沉吟的时候，距离她不远的林宇，突然大喝一声。这一声底气十足，让人听到之后忍不住心颤。

　　稍微有点走神的蓝蛇，也是心中微惊。

　　但她毕竟是某秘密组织悉心培养多年的职业杀手，心理素质并不差，一个念头之间就缓了过来。

　　“别故弄玄虚啦！应该死的是你！记住一个名字，蓝蛇。因为你是死在她的手里！”

　　低声呵斥了一句，蓝蛇再也不想其他，直接朝奔袭过来的林宇，挥出冰冷的一剑。剑光过处，让人看到了中国古代剑客的风采。

　　但林宇似乎丝毫不紧张，竟然再次停下脚步，然后看向蓝蛇的身后。

　　“故弄玄虚！”

　　剑尖距离林宇越来越近，蓝蛇心中那股不祥的感觉，渐渐不见了，她放松心态，一心想秒杀林宇，得到不菲的奖励。

　　可就在这时候，她突然感觉到脑后一凉，似乎有一阵腥风朝自己快速靠近。

　　化境高手的感官要超越常人无数倍，蓝蛇作为一名杀手反应更是快，意识到不好的她，赶紧运起内劲强行收住刺向林宇的剑，奋力转身刺了过去。

　　在回头的一瞬间，蓝蛇的灰褐色的瞳孔，瞬间放大了好几倍。因为她看到了让自己颤栗的一幕，朝她袭来的竟然是散发着腥风的血盆大口。

　　“巨蟒！好大的巨蟒！”

　　这是蓝蛇脑海里最后一个念头。

　　下个瞬间，从天窗位置伸出硕大头颅的黄金蟒王，在偷袭的情况下，直接将蓝蛇的脑袋吞了进去。

　　紧接着，让人感到惊悚的一幕发生了，拥有化境实力的蓝蛇，竟然被直接吞食。而吞食了她的黄金蟒王，原本扩张起来的身形，在两分钟之内就恢复过来，变得和平时一模一样。

　　感觉和黄金蟒王越来越近亲的林宇，则微笑着说道：“谢谢，这一次咱们的配合，很完美。但是在你下来之前，我都不确定，你是否会偷袭这女人！所以也算冒险一搏。倒是这个极乐会，化境高手可真不少！看来剿灭工作，绝对不是那么简单的。”

　　而黄金蟒王，则盘旋在不算宽阔的走廊里，一动不动，似乎在消化着什么。

　　本来想去楼梯口位置等待陈道林的林宇，也静静站立在原地，等待正在消化的黄金蟒王。

　　同一时间，在这个楼层的另外一个区域，张志龙跟随着林海，则见识到了平生没见过的奇景。

　　原本他觉得自己偷窥女孩子上厕所已经是非常猥琐的了，却惊讶的发现在极乐会的休闲娱乐大厅里，虐待等画面，无处不在。让他觉得不堪入目的画面，比比皆是，皮鞭，滴蜡，甚至是……血淋淋的画面，让他忍不住颤抖。

　　“哎呀，我去！这太……”

　　看到一个很漂亮的女人，上身穿着女教师的衣服，下身空空如也地坐在一个木马上，不停扭动着水蛇腰。

　　张志龙差点流鼻血，转而将眼睛放到其他位置，却发现一个大肚子男人，正光着身子，像遛狗一样牵着一个裸女，悠闲地走在大厅里。

　　“我操了！这地方，太好啦！海哥，海哥！给我也弄一个姑娘！现在我也是VIP会员了哇！”张志龙眉开眼笑的说道。

　　“这个肯定是行的。只不过，每一个专用女宠，都是明码标价的。你看，那个胖子牵着的，租金是一个月三万元。还有一个月十万元的！一分钱一分货。”林海皮笑肉不笑的说道。

　　其实他对这些庸脂俗粉，非常的厌恶，觉得看一眼都会恶心。而张志龙对这样的女人如此感兴趣，让他鄙视到了极点。女人决定男人品次，林海觉得非常有道理。所以在他眼里，张志龙的品次，也不怎么样。

　　“海哥，海哥！你看我以后就是你的小弟了……这里都是你师父的，也就是你的，给小弟开个后门，体验一天，行不行？”张志龙眼睛冒光的说道，说这话的时候，差点没给林海跪下。

　　看到对方那副孙子模样，心里非常得意的林海，沉吟了一会，说道：“其实我是没有这方面权力的。不过呢，你跟着我混，我也不能亏待你！这样吧，今天我出钱，让你亵玩一个，但只有今天，以后再想玩，就靠你自己啦。听到没有？”

　　“听到了，听到了！”

　　张志龙眉开眼笑的回了一句，继续说道：“其实我明白，只要跟着海哥混，以后这些钱，自然也是不愁的，对不对？”

　　“肯定比跟着林宇混好，我想你是懂的！”林海露出一个微笑。

　　然后继续说道：“走，我带你去挑选姑娘的房间，让你开开眼界！”

　　“好的，好的海哥，您请。哎呦，我给您开门！”张志龙点头哈腰的走在前面帮林海打开前面的防盗门。

　　“你还是不错的。”

　　背着双手，率先走到无人的走廊里，林海满意的夸奖了一句。心想：“这个张志龙，做狗还是做得挺到位的！”

　　“哈哈，多谢海哥夸奖！”关上门之后，张志龙笑着继续问道：“海哥，我现在最希望的事，你猜是什么？”

　　“呵呵，是不是找一个你们一高中的漂亮玩物？实话跟你说吧，有，而且不止一个。不过价格方面，就是贵了一些的。一会我给你挑选一个，让你舒服一下，保证你乐不思蜀！”走在前面的林海，语气里带着一点骄傲。

　　走在后面的张志龙，嘿嘿一笑，说道：“海哥，您就是聪明。大大的聪明。林宇都赶不上你的十分之一。”

　　“呵呵，一个林宇，算得了什么？我想，他现在已经死在床上啦！”走在前面的林海，冷哼了一声。

　　“海哥，你聪明是聪明。可是……你命短呐！”

　　走在林海身后的张志龙，突然恶狠狠的说了一句，同时随手就是一匕首，深深地刺入了对方的心窝。

　　他的脸上，挂着狰狞的神色。


第539章 危机来了

　　“可是……你命短呐！命短啊……”

　　将匕首插入林海后心口位置的张志龙，连续嘀咕了好几句，咬着牙的模样，看起来非常狠。

　　而空荡荡的楼梯间里，没有任何人注意到这一点。

　　被刺了一刀的林海，不可思议的转头看向张志龙，咳血道：“你……怎么……这……”

　　“这你妈啊！傻逼，你以为我们就那么容易被傻逼收买？你跟我三哥比，智商要差上一半，还得拐弯！谁能跟你混？其实他回国之前，我们就在网上联系，然后制定了对付你们的计划！倒是忘忧会，杀了我们一个措手不及！”张志龙冷声说道，眼睛里那种杀气，挺锐利的。

　　“我的内劲，是怎么回事？”连续吐了几口血之后，明白对方抽刀，自己就会死的林海，坚持着问了一句。

　　“到现在还不懂？你是活该会死啊！在辉煌酒店吃饭的时候，菜里下了东西，你以为那龙虾和帝王蟹是那么好吃的？而且那店就是我三哥媳妇杨芷琳家开的！你说你是不是傻逼！”张志龙冷哼之间，直接抽出了更好捅在林海心窝的一刀。

　　而林海这个接近化境的高手，就这样死不瞑目啦。

　　他到底之后，一匕首将其捅个通透的张志龙，不屑地吐了下口水，低声道：“忘记告诉你，王岩到现在还活蹦乱跳的，而且还破坏了电梯和监控！这些，你这猪脑子，根本就想不到的！”

　　这时候，他突然听到有人对话，于是悄悄潜入到躲了起来，掏出手机给林宇发了一个短信，内容是：林海，死。

　　“知道啦！做得不错。不过，这个极乐会里，他只是一个小人物，你自己小心躲起来，剩下的事，我们来解决。”林宇一字一字的回复到。

　　“好嘞！对了，这个休闲大厅里，大概有二十个带着面具的中年男人，还有五六个二十左右岁的小伙，正在亵玩一些年轻漂亮的女孩，赶紧派人营救吧。”张志龙一边撇嘴一边摇头回到。

　　“行了，我知道啦！这一次，多亏你和王岩的地图，你们两个都是奥斯卡的演绎，我喜欢！”

　　一只手轻抚黄金蟒王硕大头颅的林宇，用左手回复着短信。

　　回复之后，他轻轻敲了一下黄金蟒王的头颅，说道：“兄弟，你恢复得怎么样啦？”

　　恢复过来的黄金蟒王，硕大的头颅，很威武的扬起，并且张开了血盆大口，应该是将蓝蛇彻底消化掉了。

　　反正林宇感觉，黄金蟒王最近在吞食了两名化境高手之后，精神状态或者说眼睛的明亮度，明显有所增长，看起来和之前的委靡不振，完全不同了。

　　“既然你恢复过来，就陪着我杀人去吧！希望一会，你能多吞食几个。”林宇微笑着说了一句，然后就率先走在前面。

　　有了黄金蟒王的帮助，林宇现在自信心十足，因为他感觉这黄金蟒王绝对不是一般实力化境高手能对付的。估计要有进入世界杀手榜前五十的实力，还能与之一战。

　　当林宇带着黄金蟒王来到楼梯间的时候，正好遇见了穿着一身休闲装，飞一般疾奔而来的陈道林。

　　他笑着说道：“师父，来得正好，咱们打开杀戒吧！现在可以肯定的是，这个极乐会，绝对是为非作歹，不怀好意的组织。很可能是受境外排华势力的控制。我刚才已经杀了两名化境实力的高手。估计至少还有三名化境高手。”

　　“行，你只管带路。这一次，为师准备也很充分。其实每一个身上有传承的中医，都是一名药师，而且对用毒特别精通。今天我就试验一下，那些很久未用过的手段！”陈道林脸色一凝，铿锵的说道。

　　林宇点了点头，说道：“师父，我两个朋友，几乎把整个极乐会都走了一遍，大体的情况也和我反应过啦。这里主要分为办公区和休闲区。擒贼先擒王，咱们直接去极乐会会长欧阳正德的办公室！”

　　“事不宜迟，咱们快一点。如果逃走一个化境的高手，对于你和你家人的安全，会是很大隐患，所以咱们必须快刀斩乱麻。”陈道林交代道。

　　“恩，跟我来！”

　　说完这句之后，林宇就不再言语，带着陈道林和越来越通人性的黄金蟒王，直奔欧阳正德的办公室。

　　“就是这里！我先踹门进去！”

　　来到门口之后，林宇轻声说了一句，然后运起内劲，直接飞起一脚，将防盗门一脚踢飞。

　　可门开的一刹那，林宇却发现，办公室里空无一人。

　　他和陈道林还有黄金蟒王，将整个屋子都翻遍，也没有发现任何踪迹。

　　“他可能接到消息，去了别处，师父咱们去休闲区，那里有很多被欺压的女孩子，咱们先把她们救出户口。那些为富不仁的男人们，咱们也要想办法处理一下！”

　　林宇说了一句，就率先走在前面，同时掏出电话，给王岩打了一个。

　　“喂，你那边怎么样？”

　　“妥妥的，你们在哪，我去找你！”王岩笑着说道。

　　“我们刚出欧阳正德的办公室，准备去志龙那边，你赶紧过来吧！”林宇交代道。

　　和王岩张志龙演戏的过程中，其实林宇感觉他们两个演得有些太入戏，甚至还真做了一些过分的事，但毕竟是兄弟，而且某方面是他交代的，所以不讲再计较。但心里决定，要把两个人看住，不让他们走上歪路。

　　可这时候，林宇却突然听到，话筒里传来了王岩的一声惨叫。

　　这声音，叫得极为悲怆，让他心里一惊，大声喊道：“快说你的位置！”

　　“我在……呜……”

　　电话另一端的王岩，明显被人把嘴给捂住了，无法喊出声来。

　　这一刻，林宇心中蓦然一痛，担心到极点。他懂得，在极乐会，能杀死王岩和张志龙的人，有很多。

　　“岩哥，你可不能出事啊！咱们兄弟的好日子，才刚刚开始！”

　　同特别机灵的张志龙相比，王岩虽然实力稍微要强上一些，但对于细节的把握上，却要差上一些，容易得意忘形，这恰恰是最危险的。


第540章 化境多如狗

　　听到王岩电话那端传来了滴滴的忙音，林宇心中的焦急可想而知。

　　虽然王岩和张志龙在某些地方，算得上是拿着鸡毛当令箭，特别是借机会非礼了一名女孩，但他们毕竟是两世的兄弟，是林宇很看重的朋友。

　　“别着急，这个楼层不算太大，咱们快点搜寻，应该能找到你朋友的！”见林宇状态不好，眼睛红得吓人，稳重的陈道林开口安慰道。

　　“我没事，走，咱们去找他！如果王岩有什么散失，我必将……”林宇说到最后，狠狠跺了一下脚。

　　就在这时候，一直匍匐在林宇脚边的黄金蟒王，却突然向利剑一样飞了出去。它，必然是发现了什么。

　　“走，师父，咱们跟上！”

　　在这种情形之下，心中焦急，但无计可施的林宇，也只能期待黄金蟒王发现什么线索。

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　在爬行的过程中，黄金蟒王的金黄表皮和红色地毯的磨蹭，发出让人听起来觉得异常恐怖的声音。

　　但林宇觉得，这些声音，就是自己的福音，是所有敌人的噩梦。实力越来越强大的黄金蟒王，速度也越来越快，以前和现在不可同日而语。

　　“嘭！”

　　来到一个房间门口之后，黄金蟒王，突然用硕大的头颅，凶猛地撞击了一下包着铁皮的防盗门。

　　“这不是财务室么！”

　　记得这里是自己交钱地方的林宇，忍不住呢喃了一句。但他并没有半点犹豫，黄金蟒王没有撞开财务室的门，他运起内劲，上去就是一脚，直接将铁门蹬开，发出轰隆的响声。

　　“你们……你们要干什么！”

　　面积只有二十米的财务室中，只有一名收款的财务，还有欧阳正德的秘书小红。其中穿着一身蓝色工作装的财务，清冷的呵斥了一句。

　　“少废话，欧阳正德呢？”没有见到王岩的身影，林宇心情本来就不爽。

　　“我们会长非常忙，不是谁能见的！”欧阳正德的秘书小红，也语气不善的回了一句。

　　说完还感觉不够解气，继续喝道：“不要以为花了30万元，你就是贵宾，我们极乐会不吃这一套！”

　　“既然不吃这一套，那就去死吧！王，上，吞食她们两个不见棺材不掉泪的女人！”

　　已经杀红眼的林宇，开口喊了一句。

　　还不等他的话音落地，巨龙一样的黄金蟒王，就直接从门口冲了进来，直接扑向欧阳正德的秘书小红。

　　然而，这个小红的表现，却让林宇和陈道林大吃一惊，黄金蟒王扑向她的一瞬间，她像是瞬间移动一样，轻而易举就躲了过去。

　　“好快的身法！”陈道林震惊道。

　　而林宇通过脑中系统的回放，发现这个小红运用的是和玫瑰一样的九字真言。但她的速度，却不如玫瑰，明显要慢上半分。

　　“九字真言，你认识Rose？”看出来的林宇，大声疑惑道。

　　“Rose？不认识。我只认识死神，下面你们去死吧！洁丽雅，我们上！”小红吼了一声，然后直接朝林宇袭来。

　　但黄金蟒王虽然身躯巨大没有反应过来，可陈道林突破到化境实力之后，显然也不再是吃素的，直接就迎了上去，同她对了一掌。

　　“啪！”

　　二人对掌之后，立刻发出了一声脆响，整个对掌的过程，虽然没有电影中演得夸张，但他们受到的反震力，确实不小。

　　而陈道林和这个小红，内劲的强弱显然是差不多的，所以对掌的结果也是平分秋色。他们脚下的地板，同时被震裂开两道深深的缝隙。

　　同一时间，没有扑到小红的黄金蟒王，又极速朝财会洁丽雅扑去。

　　这个洁丽雅，瞳孔是黄绿色的，看起来有些诡异，像是中国人，又不像中国人的样子。黄金蟒王朝她扑过来的时候，她的反应竟然比小红还快，直接一个闪身，退到了窗子附近，轻易躲过一击。她的动作，看起来很像灵猫，非常轻盈，非常敏捷。

　　“都是化境高手！这个极乐会的实力，还真是比忘忧会强上一大截。”看到眼前的画面，林宇心中暗自一惊。

　　如果不是一一击破，凭借他这边的实力，和极乐会相比，简直是以卵击石。

　　“如果那个会长欧阳正德，不是突然逃走的话，我们肯定不是对手！”

　　陈道林同小红鏖战，黄金蟒王追击着洁丽雅的时候，林宇蓦然想道。两对化境实力的人相搏，他有点插不上手的感觉。

　　这时候，找到空挡给了小红一拳的陈道林，开口喊道：“林宇，别再看啦。快去找你的兄弟王岩！人命关天，抓紧时间！”

　　“好！我得找他去！师父，王，你们小心！”林宇喊了一句，就离开财务室，然后顺着走廊找了起来。

　　但他心里还是很紧张的，如果遇见那个会长欧阳正德，他的实力不足以撼动对方。而对方身为一会之长，实力必然非常恐怖。

　　但兄弟的性命受到了威胁，就算是上刀山下火海，他也不会后退一步的。

　　奔跑在危机四伏的走廊里，林宇仔细留意着四周的动静。

　　欲速则不达，他准备细心将整个办公区都搜索一遍，然后冲进休闲区，继续寻找。同覆灭对方的目标相比，林宇觉得兄弟的命更重要。

　　可是原本还算热闹的楼层，现在竟然变得安静无比，这到底是怎么回事呢！

　　林宇一边找一边错愕起来，对方的骨干人员，竟然只出现了几个，其余那些人，凭空消失了一样。

　　“不对啊！不对！按理说电梯已经彻底被破坏，外围也有众多警察包围，他们不可能离开的不声不响。恩，应该在休闲区吧！对，一定是的！”

　　林宇嘀咕了一句，就跑到楼道里，转换方向，朝休闲区的位置奔去。

　　同时掏出手机，拨通了张志龙的电话，询问起他那边的情况。而这个时候，张志龙竟然躲到了女更衣室的更衣柜里，暂时是绝对安全的。

　　不止安全，还能一饱眼福，因为这时候休闲区这边，并不知道办公区那边已经死了几个人。


第541章 兔子急了

　　“这边好像没什么厉害的角色，据我估计，最多有一个你口中那样的高手。然后就是各种裸着的男人和女孩……”躲在衣柜中的张志龙，小声跟林宇汇报着。

　　“其他的呢，那边人员分布情况，就是这么简单？”一边快走，一边留意四周情况的林宇，开口问道。

　　“还有一个地方没去。当时林海说，要带我去找姑娘。原本我是想和他去的，可是我见走廊里一个人都没有，而且你说他绝对运不起内劲，所以我觉得那是个好机会，就把他整死啦！看他太不爽啦，得得瑟瑟的！”张志龙继续小声说道。

　　他的眼睛则顺着钥匙孔，偷看着一些过来换衣服的女孩。这些女孩，长得都很漂亮，看起来基本都是十八岁左右。只不过原本应该活力四射的她们，眼眸里基本都是呆滞的神色。

　　“这些小妞，好看是好看，可是怎么就少了一点神呢？好奇怪啊！如果她们有悦姐那精神劲儿，就更好看啦！”和林宇说话的时候，张志龙心里暗暗想道。

　　话筒里则传来林宇的声音：“你老实藏住，自己的安全第一，王岩好像是出事了，我在找他！”

　　“怎么回事？”

　　张志龙激动之下，声音大了一些，似乎惊动了外面的一些女孩。他的心惊之余，立刻挂断了电话。

　　见到几名女孩没什么反应，他心里一松，长出了一口气。

　　但再次抬头的一刻，他却惊讶的发现，眼前的孔洞不见啦，周围尽是漆黑一片……

　　“不好！”他的心直接提到了嗓子眼。

　　而快速朝休闲区奔来的林宇，也在同一时间遭遇了强敌。站在走廊里拦着他的，是一名二十岁模样的少女，看起来很柔弱，但气息很强。

　　“应该实力和我差不多！”见惯了化境高手的林宇，心里直接下了判断。

　　对方用审视猎物的眼神看向自己，这让林宇十分不爽，而且他急于去寻找王岩，自然是神挡杀神，佛挡杀佛，直接提起内劲，就朝这少女冲去。

　　“啪！”

　　林宇试探性的出了一拳之后，这名少女，抬腿反击，两相接触之后，竟然将林宇震得拳头发麻。

　　“好强大的内劲！怎么跟机器人似的。难道，她是服用了生物激素？”

　　吃了一个暗亏的林宇，发现这少女，出招的时候，不只势大力沉，而且脚跟铁块一样，非常硬。

　　在林宇思忖的一刻，这少女，突然像灵猫一样，直接朝他扑过来。弯着腰的敏捷模样，真的不像人，同狸猫一模一样。

　　“快，太快啦！”

　　饶是林宇反应极为灵敏，但还是被抓了一下，胳膊上直接被抓出三道血痕。

　　占了便宜的少女，则诡异一笑，发出类似鬼魅的声音。“嗤……嗤……”的声音，听起来有点慎人。

　　这一刻，林宇很难判断这少女是人，还是其他什么东西。

　　但让他束手就擒，那是不可能的，而且因为王岩还处在危险之中，林宇此刻非常烦躁，被压制之下，不禁爆发出狂热的能量。

　　在利用神秘系统回看对方的动作和技术特点之时，他也开始暗暗思忖着解决对方的办法。

　　逃？引到陈道林和黄金蟒王那里，显然是不行的！

　　攻？虽然实力差不多，但这个少女的身体，似乎太过坚硬。

　　“还真是一个难题！”

　　林宇暗暗嘀咕了一句，然后心中一动。

　　“对啊！你硬，我可以和你来一个柔道。利用巴西柔术和中国的古典摔跤招数，来和你对抗。那样子，不知道算是以柔克刚，还是以刚克刚，但效果，肯定会不错吧！”

　　思忖了一下的林宇，刚好看到对方继续攻来的身影，因为通过回访熟悉了对方步伐特点和行进轨迹，他很轻松就躲过了这一下。并且在二人擦肩而过的时候，直接给对方来了一个凶狠的锁喉。

　　正常两个武者对决的时候，很少会有人使用这么下成的招式，而是大开大合，要么猛攻，要么正常防守。

　　“下流！”

　　二人倒在地上缠斗了一会之后，感觉自己被限制了的少女，冷言骂了一句。

　　“下流？对你没兴趣。”林宇冷哼一声，然后找机会掐向对方的喉咙，想要让其窒息而亡。

　　但他明显忽视了对方强劲的力量，不小心之间，就被一记铁肘打到了心窝处。

　　这凶狠一击，让林宇心口猛然一痛，疼得几乎无法呼吸。靠着强大的意志，才能勉强支撑，没有晕厥过去。

　　“嘭！”

　　在林宇受挫的情况下，被稍微限制住了一些的少女，再次挥出一肘。但这一下，被转身躲过，她一肘砸到了地面上。

　　少女似乎是力大无穷的，一击没有得手，第二下，很连贯的接踵而至。

　　“啪！”

　　林宇一个躲避不及，就被她再次击打到肋骨上。

　　“啊！”

　　就算林宇意志力很强，依然是疼得闷哼一声，脸颊上汗水都流了下来，显然是极疼的。

　　“叮！”

　　对方的铁肘再次来袭，被短暂压制住的林宇，一扭腰，简单的躲过。而这凶猛的一击，狠狠砸在了地面上。

　　“比欺人太甚，兔子急了还咬人呢！”

　　连续吃亏，心中无线烦闷的林宇，在这时候，突然心生一招，对着少女的脖颈上去就是一口。

　　“啊！”

　　被林宇运起内劲咬了一口，就算少女铜皮铁骨也忍不住惨叫了一声。

　　“卑鄙！”这时候，她鄙夷的骂了一声，然后两条胳膊像是雨点一样，快速朝林宇袭击。

　　强忍剧烈疼痛的林宇，心中一横，直接血腥地朝对方气管咬去……

　　意识到不对的少女，赶紧手脚并用，强行和林宇非开，并且给了他重重的一脚。

　　用双臂挡住胸口的林宇，被踢了一脚之后，蓦然间感觉手臂全麻，两条胳膊，几乎无法再提起。

　　就在这时候，他却突然感觉到脑后生风。竟然是有人偷袭，而他想要回头或者是躲避，已经来不及啦。

　　他身前的少女，也抓住机会，直接朝他袭来。瞬间和另外一人，形成了夹击林宇之势。

　　对付少女一个都吃力的林宇，瞬间变得危险起来。


第542章 一剑解决

　　被前后夹击，腹背受敌的林宇，深深感觉到了死亡的威胁，连脖颈的汗毛都已经竖起，那种感觉真真的不妙。

　　“怎么做呢？”

　　危急时刻，周围的世界，像是静止了一样，林宇陷入到自身的世界里。

　　一念静，世界皆静。

　　林宇在这危急时刻，陷入了一种奇怪的氛围里，身体里潜在的能力似乎被完全激发出来。

　　“挡箭牌，对，挡箭牌！”

　　瞬间明悟的林宇，在不可能的情况下，瞬间爆发出了所有的潜力，来了一招虽然朴实无华，但效果非常好的兔子蹬鹰，将蛮力少女极速蹬向自己的后面。

　　“噗！”

　　就在林宇爆发全身力量，转换了二人的位置之后，一声利器刺破血肉的声音，蓦然间传来。

　　随即鲜红的血花，自蛮力少女的脖颈处喷涌而出，看起来如同漏水的管道，非常恐怖。

　　幸亏林宇是在她身后，要不然全身都将被鲜红的血液淋湿。

　　奋力推开死不瞑目的蛮力少女，林宇赶紧起身，观察起自己新的敌人。

　　持剑的，是一名东方面孔的红衣少女，看起来也是不到二十的年纪，只不过阴暗的脸颊看起来非常吓人。杀了一个自己人，她狰狞的脸颊上，没有流露出半分错愕，那一双死鱼眼直直的盯着林宇。

　　看了大概五秒钟，她用宣判的口气，低声道：“你死定啦！”

　　“这个蛮力少女，再死之前，也一定和你一样，以为我死定了！但是，你看看倒下的，是她，而不是我。”

　　林宇辩解了一句，在相对弱势的情况下，他突然想起一件事，那就是袁娜离开自己之前，将软剑送给了自己，作为腰带使用。

　　念及于此，林宇马上抽下自己牛仔裤上的腰带，然后用手抖一抖，一柄软剑，立刻呈现在自己眼前。

　　“十秒钟之内，你会死于这柄软剑之下！”

　　用剑尖指向对方的林宇，为了不弱气势，冰冷的说了一句。

　　而那持剑的少女，破天荒嘴角一动，鄙视的说道：“十秒钟之内，你会死于这柄长剑之下。”

　　“呵呵，那就试试吧！”林宇冷喝一声，然后回忆起袁娜使用过的‘独孤九剑！破！’想比于纷繁复杂的‘樱花落叶斩’，他觉得在生死攸关的时刻，自己成功使出‘独孤九剑！破！’的成功率，可能会大一些。

　　这时候，持剑的少女，冷笑了一下，直接提起内劲，奇袭过来。那种声势，包含了几分冷然。

　　林宇则利用一个呼吸的时间，最后回味了一下‘独孤九剑！破！’的精髓，然后猛然动了起来。

　　“唰！”

　　两人交错的一刻，均是剑光一闪，不知道同时挥动了多少剑。擦身而过之后，他们同时静立于不算宽阔的走廊里。

　　“你还不错，竟然在我的剑下能活命！不过，我想你的胳膊，应该断了吧！”三秒钟之后，感觉自己没有受伤的持剑少女，冷傲的鄙视了一句。

　　原本她觉得对方应该是个高手，但交手了一个回合之后，她发现对方的剑虽然快，但是非常乱，看起来没有什么套路。

　　“胳膊被你划出了一刀血痕，但是血都没流几滴，应该没有什么大碍！”

　　嘴角微微上扬的林宇，冷冷的说了一句，然后继续玩味的说道：“现在我好奇一件事，你喉咙都被我划破了，怎么还不死？难道你不是人？”

　　“嗯？”

　　听到这话之后，持剑的少女，立马心惊地用手摸了一下自己的喉咙。

　　“呵呵，作为一个杀手，你的情商真是太低啦！”

　　这时候，冷着脸的林宇，突然间动了。在第一个回合中，吃了亏的他，快步朝持剑少女奔去。手中的软剑，则被他再次舞动。

　　这一次，在持剑少女微微走神的时候，他使出了学了个七七八八的‘樱花落叶斩’。

　　在纷繁复杂的‘樱花落叶斩’面前，担心喉咙被划伤，因此有些走神的持剑少女，暗叫一声不好。

　　对方的剑，太快了。快到让她不知该如何抵挡。

　　而林宇，虽然没有两个已臻化境的高手那样凶猛，但在一秒钟之内也使出了十三剑，4秒之内，完成了东条英明的那完整的四十一剑。也就是‘樱花落叶斩’的最高奥义。

　　“樱……樱花……这是……”

　　这一次真正被林宇刺破喉咙的持剑少女，眼睛挣得很大，不可思议的看向对方，用尽最后力气嘀咕了一句，然后砰一声倒在了走廊里。

　　“认出了我使用的招式？这不太可能啊！按理说东条家最深的奥义，这个少女应该没机会见到吧？”

　　对方倒下之前，说的樱花二字，让林宇非常错愕。他从这两个字里，联想到了很多事。

　　因此判断到这个所谓的极乐会，应该不是单一的组织，它很可能是非常多排华势力共同派人创建的。

　　那个会长欧阳正德，在出事之后突然藏了起来，很可能是因为他的手下，基本都不是和自己一个组织的，所以他不在乎那些人的生死，只求自保。

　　这么一想，林宇瞬间想通了很多，但心里的担忧，也一下子剧增。

　　忘忧会和极乐会，很可能是那些排华势力简单的试探，如果他们认真起来，一下子派来无数的高手，那怎么办？

　　“到时候，应该会有高手处理的吧。我还是管好眼前的事。”

　　想起处于危机中王岩，林宇眼神一凝，用少女身上的衣服擦拭掉剑神上的血迹，然后起身朝休闲区的方向走去。

　　极乐会出现的高手数量，要远远超过他的猜测，所以林宇不敢再冒失的前行，一步一步，试探着前行着。

　　在他前方不远处，接近休闲区正门的位置，有一个水房。非常谨慎的林宇，听到水房里传来了一声不算清晰的咳嗽声。

　　不知道是否因为第六感，他心里有种不妙的感觉，很像后退。但是因为担心王岩的安危，林宇一咬牙，暗忖：“就算危险，也得上！”

　　于是手持软剑的林宇，一步步朝水房的位置走去。但推开水房门的刹那，他差点窒息。


第543章 残忍的相杀

　　推开水房门的一刹那，映入林宇眼帘的，竟然是被高高挂在顶棚的王岩。而此刻王岩的眼睛已经翻白，似乎已经断气了……

　　看到这个画面之后，林宇当时就倒吸一口凉气，一颗心提到了嗓子眼，心里七上八下的焦躁。

　　但心焦的时候，他依然保持着最起码的冷静，不仅判断出被吊起的确实是王岩，还判断出水房里藏了人。因为他看到王岩脖颈上的一块胎记，同时想起了刚才传来的那一声咳嗽。

　　王岩被吊了起来，必然不可能发出咳嗽的声音。那么一定是藏在某处的杀手，发出了那一声。

　　“不行，就算有危险，我也必须救人！”

　　危急时刻，林宇吼了一声，然后冲进水房，一跃而起，砍断了束缚王岩手臂的绳索。然后将掉下来的对方，紧紧接住。

　　接住王岩的一瞬间，林宇直接将左手的食指放到了对方的人中处。让他感觉庆幸的是，此刻的王岩，还有微弱的呼吸，应该是活着的。

　　“还好，还好！”

　　确定王岩还活着的林宇，庆幸的嘀咕了一句。

　　“去死吧！”

　　但他的身后，却突然传来了一声暴喝。随后一柄锋利的剑，直接刺了过来。抱着王岩很难躲避的林宇，只能回身用软剑抵挡，勉强接住了这一下。换做一般反应慢的人，绝对不可能挡住这一击，所以林宇心中感觉有些庆幸。如果不是对方吼了一声，他是很难招架的。

　　“噗！”

　　可就在这时候，让林宇惊讶的事情发生了。被他救下来的王岩，竟然突然将一柄涂抹着绿色毒药的匕首，深深插入了他的胸膛。

　　“对不起，他们给了我无法拒绝的价格！”

　　拔出匕首，又推开惊愕的林宇之后，王岩站起来拍了下身上的尘土，不含感情的说道。眼睛里那种冰冷，是林宇从来没有见到过的。

　　“为什么？”坐在地上咳了一口血的林宇，不可思议的质问了一句。

　　看到林宇错愕的眼神，王岩制止住想要对林宇下死手的女杀手，说道：“不用再下手啦！我的匕首上，涂抹了会长送的上帝的甜蜜，他是不可能活下来的！”

　　“哦。”面色冰冷的女杀手，应了一声，然后交代道：“给你一分钟的时间。那边激战正酣，需要你的配合。一人一蛇，太厉害。需要你出手偷袭那个人。”

　　“放心吧，给我一分钟。”

　　女杀手出去之后，王岩冷笑着说了一句，然后转身看向坐在地上，嘴角溢出猩红血液的林宇，说道：“我相信这世界上，每个人都有他的价格。我的价格是五百万。他们出了一千万。所以我无法拒绝。完成今天的事以后，我就会带着我父母，一起去婺源。在那个美丽的地方，开始新的生活。为了我和我爸妈，只能对不起你啦！”

　　“为什么？”咳血的林宇，面色淡然，再次问了一句。

　　“没有为什么。我的价格，就是如此。”王岩冷着脸说了一句，然后继续说道：“还有二十秒，留给你最后一个问题。”

　　坐在地上的林宇，清冷一笑，问道：“你这么做，是因为小悦，对不对？你还喜欢她。偏执的喜欢她！”

　　“既然你知道，还问什么！我只是看不惯你左一个右一个，却非得和我抢齐悦！她应该是我的！我的家产也应该是我的！”

　　王岩冷笑一声，直接朝林宇走来，想做最后的终结。

　　但这时候，让他震惊的一幕发生了。林宇竟然突然起身，直接给了他一剑，直接刺入其胸膛。

　　“怎么可能？你中了毒的……你全身所有细胞，都被麻痹了，怎么能动！”王岩不敢相信自己的眼睛。

　　“你下去以后，自己想为什么吧。另外，齐悦喜欢的是我，下一辈你不要偏执的爱了。”

　　说完这句以后，林宇再次挥剑，直接抹过了王岩的喉咙。

　　对方背叛自己，他也就不再手下留情。胸口撕裂性的疼痛告诉他，绝对不能心慈手软。而水房的外面，还有一名女杀手在等待着自己。

　　捂着王岩的嘴，轻轻将他放在地上的一刻，林宇眼睛直接湿润了。虽然狠下心来，朝对方下了手，但心里的难过，很难用语言形容。很痛，很痛。

　　至于谁对谁错，他已经没有心情多想。而胸口的伤，非常疼，不仅流血，还有中麻酥酥的感觉，这说明对方匕首上涂抹的毒药，非常剧烈，几乎能赶上袁娜传过来的毒性。

　　“如果这毒，没有给我带来麻的感觉，我不可能直接杀了你的！你心太狠，所以我不得不心狠！”

　　嘀咕了一句之后，林宇开始检查自己的伤口。匕首刺得很深，鲜红的血液不停在流淌着……

　　“其实如果你细心一点，就会发现，我流的不是黑血，或者绿血，所以没中毒的！”

　　一手捂着胸口，一手持剑的林宇，一步步接近水房门口的位置，外面还有一名女杀手，以他现在的状态，想要完胜不太容易。

　　但走到门口的位置，林宇突然感觉不对，觉得这样出去，很可能被偷袭。

　　于是他再次回到水房中，抬起王岩的尸体，一点点拖向门口的位置。

　　“对不起，你只能再帮我一次！”

　　准备出去之前，林宇在心里默念了一句，为了活命他没有办法……

　　“嘭！”

　　林宇先是一脚踹飞了水房的门，然后直接将王岩抛了出去。

　　“恩？怎么回事？”

　　那名女杀手，竟然没有一点反应，这让他非常错愕。太安静了吧？事出反常比有妖，不太对啊！

　　“不能出去，现在绝对不能出去！否则必然很危险！”

　　念及于此，林宇脑袋一转，直接朝水房的窗户位置跑去，直接一跃跳上了窗台。

　　打开窗户之后，冒险爬了出去。

　　这里是二十一楼，所以他怎么做危险性非常大。

　　但林宇经过比对，还是觉得这样做，更安全一些，因为等在门口位置的杀手，必然是不好惹的存在。

　　最起码她的镇定，就不是一般杀手能做到的。

　　只不过爬出来之后，林宇立马遇见了困难。窗户的四周，没有一处利于攀爬的地方……

　　而向下看去，二十一楼的高度，让他感觉发晕。


第544章 意外之喜

　　这里的高度虽然不如上海的东方明珠，却是在户外，能感受到明显袭来的冷风，在打晃的同时，林宇还能感觉到伤口处发麻的疼痛。

　　俯视二十一楼以下的风景，感受着海滨凉风呼啸而来的林宇，蓦然间觉得有些发晕，闭眼睛平静了二十秒才渐渐缓了过来。

　　闭眼睛的时候，他能清晰地想到王岩死前看他的最后一眼，心里划过了淡淡的哀伤。这一世，他没有将齐悦让出去，却引来如今的结果，林宇心里十分酸涩。

　　可这时候，林宇突然听到水房里传来了对话声。

　　在这种危险时刻，他也只能咬牙驱除脑中的杂念，将软剑系回腰带上，奋力一跃，混混抓住排水管道那粗粗的白色管子，然后忍住胸前的疼痛，一点点往上攀爬。

　　如果此刻林宇身后有人，定然能发现在他攀爬的时候，白色的管子，一直在晃动。

　　并且白色管子的顶部，距离楼顶，有一米二的高度，他爬到顶端之后，颇有些上不去下不来的憋屈感。

　　偏偏这个时候，向下看了一眼的林宇，发现那名女杀手，已经伸出短剑，正要往白色的管子上砍。

　　“不行，我必须上去。如果被她砍断这管子，我必然摔成肉泥！”

　　在关键时刻，林宇逐渐冷静了下来，换算了一下自己的力量，又看了看上面的高度，然后当机立断，决定快速爬两下，然后利用强大的臂力，奋力越起，抓住天台边缘的水泥台。

　　“铿！”

　　林宇下决心的时候，下面的女杀手，一剑下去，已经将白色的管子砍断了一半……

　　这种情况下，林宇不脚软是不可能的，但生死关头，他也只能将希望寄托于运气上和拼搏上。

　　因为非常激动，向上助力的时候，他开口大声喊了一句，然后手脚并用向上攀爬起来。

　　接近顶部的时候，林宇突然感觉这管子开始向后倒……

　　于是他只能在距离顶部一米五的时候，奋力向上一跃。

　　可是……双手离开管子之后，林宇竟然发现自己距离天台边缘的水泥台，还有二十厘米的距离。

　　“糟糕！这二十厘米，可真是……”这个瞬间，林宇觉得自己凶多吉少，必然会坠下去，摔个血肉模糊。

　　但这时候，他突然惊喜的发现，自己刚好能踏一下，正缓缓倒下去的管子，这是一个救命的助力。

　　果然，运起内劲，靠着这一点点助力，林宇一跃而起，双手狠狠抓在了天台的水泥台边缘，然后一点点攀爬了上去。

　　爬上去之后，林宇满头大汗，后背也已经被汗水淋湿，而前胸处，因为运动得太过剧烈，鲜红的血液，不停流动着。

　　但他还没体会到死里逃生的快慰，就抬头看到了两个人。

　　一个是极乐会的会长欧阳正熊，一个是……竟然是……王岩。

　　此刻的王岩，正在欧阳正德的掌控之中，估计对方是想拿他做人质，所以没有下杀手。

　　看到林宇突然出现，欧阳正德和王岩都是一愣，他们的反应，也是各不相同的……

　　欧阳正德看到林宇之后，明显有些惊愕，因为他怀疑对方是化境的实力。他自己则主要负责财务和统筹方面，虽然也是化境的实力，但已经五六年没和人争斗过，所以有些怯场。

　　“其他人都非常强，也不畏生死，这个欧阳正德，因为一副贪生怕死的模样？而王岩，不是被我亲手杀死了么……怎么就又出现了……这……乱了……”捂着胸口站起身来的林宇，看着将匕首放在王岩脖颈的欧阳正德，心里不停思忖着。

　　“你是岩哥？说一些咱们以前发生过的隐秘的事！”在错愕的时候，林宇决定试探一下，看这个王岩的真伪。

　　其实刚才杀的那个王岩，他看到了对方不明显的胎记。如果是假冒的，连胎记都做出来了，这也太夸张了一些。

　　然而下一秒钟，林宇就确定，被欧阳正德挟持的，正是如假包换的王岩。

　　因为他并没有回话，而是眼睛湿润了起来，喊道：“一包烟五人钱！咱们三个人去酒吧发生的那些事。点烟，就是同意去开房。还有……”

　　他那种语气和表情，绝对不是一般人能模拟出来的。而且发生的事，只有他张志龙和王岩知道。

　　而声音的契合度上，林宇也觉得刚才那个，确实声线比这个粗上一些。想明白之后，他心里一松。这种失而复得的感觉，让他觉得非常爽快，心里一瞬间似乎光芒万丈，兴奋到了极点。

　　看到林宇没有死的王岩，也是一阵激动，开口喊道：“我就知道，如果有人来救我，第一个肯定是你！”

　　“呵呵，你的事，自然是我的事！”林宇露出一个淡然的微笑。

　　其实他虽然目的是救王岩，但发现他和欧阳正德，还真的只是巧合。但不管怎么说，对方还没死，林宇就高兴万分，庆幸万分。

　　“我说，你们叙旧的时间，应该差不多了吧！”这时候，一直沉默的欧阳正德，冷眼插了一句。

　　“放开他，我保证你的安全。否则，今天必死无疑。”能感觉到欧阳正德怕死的林宇，冷冷的说了一句。

　　他说这话的时候，就连王岩，都能感觉到那一阵浓烈的冰冷。随即，他心里颇为感动。觉得这才是真正的兄弟。

　　“我想你看错了形势，现在的局面，掌控在我手中。你们兄弟的感情，我能看出来。我想你应该不想让他死吧？如果不想让他死。现在立刻马上，从天台上跳下去。”站在凛冽的风中，欧阳正德阴冷的威胁了一句。手里的匕首，在王岩脖颈上，压出了一刀淡淡的血痕。

　　被他威胁了一句的林宇，则继续冷冷的说道：“放开他，我保证你的安全。否则，今天必死无疑。”

　　“我也重复一遍，如果你不想让他死，立刻跳下去。否则……”欧阳正德也再次威胁道。

　　“我说你放开他，否则你肯定会死！我知道，这个组织里的人，大多数都和你没关系，所以你不在乎他们的死活。而我，也不在乎你的死活，所以放过你，也没什么！”

　　这一刻，林宇表现出让人胆寒的执拗。


第545章 小金库

　　站在二十一楼的天台上，不远处吹来的海风，显得异常凛冽，将林宇，王岩，欧阳正德的头发，吹得十分散乱。

　　意外看到王岩还活着的林宇，自然不想让自己的兄弟死亡。

　　但欧阳正德的态度也十分坚决，一直吵着让林宇跳下去，于是场面陷入到短暂的僵局中。

　　在两者陷入僵持的局面后，王岩看向林宇的眼神，逐渐变了，瞳孔似乎都明亮了一些，似乎做出了某种决定。

　　意识到不好的林宇，赶紧吼道：“不要动，谁都不要动！”

　　“怎么？你下决心要跳下去了么？”闻言，面色冷然的欧阳正德，阴测测的说道。

　　原本想要做出什么极端之事的王岩，也暂时安静了下来，将目光锁定到林宇身上。

　　“我跳你妹啊！”

　　林宇先是不爽的说了一句，然后继续道：“人都是有价格的，说说你现在的价格，我准备买下王岩或者的权力！”

　　“呵呵，价格？现在这种局面，你给我再多的钱，又有什么用？”欧阳正德冷哼道，凌乱的头发，让他整个人看起来有些骇人。

　　“我说的价格，不单单指真钱。你想要什么，开价吧。”林宇始终没有放低架势，他知道现在的自己，绝对不能弱势。

　　听到这话，欧阳正德，冷笑一声，反问道：“你说，我想要什么？”

　　“不要废话，给你十秒钟的考虑时间。说白了，我这十秒钟，是给我兄弟王岩的面子。再多的话，就是你的妄想啦！”林宇面色不善的说了一句，胸口的伤隐隐作痛，让他的唇角有些发白。

　　“我想要你的命，你给不给？”欧阳正德阴冷的笑了一下，手中的匕首，狠狠抵住王岩的喉咙。

　　那种隐隐约约的刺痛感，让王岩忍不住头往后仰。

　　“你他妈别废话，老子的忍耐是有限度的！”不想怯弱一点点的林宇，从腰间抽出软剑，指向对方的位置。

　　林宇这种不沉稳的表现，在王岩看来是很异常的，被挟持的他，不停思考着对方到底是怎么想的。

　　而欧阳正德，在这时候，微微一笑，说道：“一千万美金，再来一个直升机，直接将我接走，就这么简单。”

　　“钱，没有。直升机，更没有！”

　　对方看似妥协的情况下，林宇淡然的摇了摇头。

　　“看来，你的兄弟，希望你死啊！小子……”听到林宇的话，欧阳正德冷笑了一声，然后挥舞匕首，在王岩的肩膀上留下了一个长长的血痕。

　　他刺入的不深，但还是血流不止，倒是王岩，挺硬气，根本就没哼上一声。

　　“这样吧，我答应你，让你把你们财务部的所有钱都带走，另外给你安排一辆跑车。我的跑车，就当送给你啦。其实杀了你，对我来说，也没有一点好处，你自己想一下。至于你是凯撒的人，还是东京落叶组，还是……跟我没有半点关系。”林宇稍微放缓语气，说了一句。

　　不想再纠结下去的欧阳正德，稍微思忖了一下，道：“咱们去财务室！”

　　“好，我在前面带路！”

　　林宇说了一句，就从欧阳正德和王岩身前经过，根本没有防备对方会突然偷袭。

　　在这种情况下，欧阳正德，心情一松，跟着林宇下楼，然后朝财务室的方向走去……

　　他却没有想到，其实林宇根本不是自己的对手，去财务室，是寻求帮手。

　　因为不出意外，陈道林和黄金蟒王，正在那里和小红还有女财务对抗着。

　　而听假王岩和女杀手的话，应该是陈道林和黄金蟒王，同三个化境高手对抗，但一点不落下风，又过了这么久，应该已经解决一个或两个了。

　　往财务室方向走的时候，林宇就准备随机应变，如果情况不好，那就……

　　如果形势比较好，放过欧阳正德，也没有什么。以对方性格来看，报复心理应该不强。

　　接近财务室的时候，林宇发现前方很安静，不像是有争斗发生的样子，亦或是战斗已经结束了。

　　因为是走在前面，所以林宇第一个来到财务室门口，这么一看一下，他渐渐定下心神，此刻陈道林正坐在一张椅子上休息，而黄金蟒王，则恐怖的进行着吞食……

　　“师父！你没事吧。”走进财务室之后，林宇先是关心的问了一句。

　　“受了点伤，内伤。调养数日，应该就没问题啦。”坐在椅子上的陈道林，轻声回了一句。

　　从他的话语中，林宇就听出来，对方现在比较虚弱，应该受伤不轻。

　　但是片刻之后，陈道林看到了挟持王岩，走进来的欧阳正德，他瞬间站了起来，爆发出骇人的气势。

　　冷哼道：“怎么回事！”

　　“他抓了我朋友，威胁我放过他。然后我答应了！”林宇轻描淡写的说道。

　　欧阳正德，虽然有些紧张，但还是提醒道：“钱，帮我把保险柜里的钱拿出来。”

　　“少不了你的钱！”林宇呵斥了一句，然后走到保险柜附近，开口问道：“电子锁，密码是多少？”

　　“1872869281，你速度点，这个小子，再流血就快死了！”欧阳正德，警觉地注视着四周，害怕被偷袭。

　　而陈道林和黄金巨蟒给他一种极为危险的感觉，让其浑身感觉到颤栗。特别是正在吞食他秘书小红的黄金蟒王，让人感觉到极度胆寒。

　　打开保险柜柜门的林宇，则彻底惊讶了，因为看似不大的保险柜打开之后，里面竟然另有乾坤。这是一个面积大概十平米的保险库。里面堆放着墙一样的红色纸币。

　　据林宇估计，这些钱，大概能有三千万……

　　“看来这个极乐会，敛财手段还真是惊人。这么几个月，就空手套白狼，弄到这么一大笔钱。怪不得，有人说福布斯排行榜上的排名，其实虚假得很。无数个潜在的富豪，都没有上榜。原来，某些做偏门的人，赚钱还真是速度哇！”

　　看到这么多钱以后，林宇暗暗思忖道。

　　就在这时候，稍微有些走神的他，却听到一声惨叫……


第546章 我知道

　　听到这声惨叫之后，林宇立马判断是欧阳正德发狂，然后用匕首刺了王岩。这种念头涌上心头，他差点呕血，立马将眼神从小金库上转移过去。

　　“咦！怎么是你！”

　　一看之下，林宇立马放下心来，竟然是有一段时间没见的袁娜。

　　对方依然是那麻衣白裤，看起来飘飘欲仙的脱俗模样，只不过脸颊上带着冰冷的杀气。

　　“我师父说，让我把王带回去，所以我就来了，不是想你。”袁娜平静的说了一句，然后冲黄金蟒王喊道：“王，我们回家吧。师父想见你。”

　　刚想吞食欧阳正德的黄金蟒王，听到这话直接就朝袁娜爬去，老实地跟着她爬进了走廊里。

　　林宇则快跑两步，跟了上去，喊道：“喂！干嘛这样冷淡，等我会！”

　　刚喊完话，他就因为胸部的伤口，而吐出一口血……

　　感觉到什么的袁娜，立刻回过头来，跑了回来，掏出一个装有粉末的瓷瓶，帮他涂抹在伤口上，只不过没有开口。涂抹完，直接朝走廊另一头走去。

　　有些搞不清状况的林宇，则快步追上去，很流氓的将其抱住，说道：“干嘛这样，干嘛冷冰冰的……”

　　“没什么。师父不让亲近你！”袁娜不喜不悲的说道。

　　“你师父，不是好人。男欢女爱，很正常的，这事她都阻止，不是真的爱你！”林宇微笑着说道，女孩身上那种淡淡的香味，让他很受用。

　　而且看到袁娜那一眼开始，他就彻底放松了下来，觉得今天这事，完全可以掌控啦。

　　“不许这么说我师父！她说的没错，一点都没错！你不是好人！”袁娜虽然没推开受伤的林宇，但语气冷冰冰的。

　　“怎么了？”林宇不解的问道，袁娜同上次离开自己的时候，变化有点大，他不太适应。

　　“我师父说，跟很多女孩都暧昧的男人，都不是好男人！据我所知，你就是，所以你不是好人。”

　　“这个……”

　　搂着袁娜软软身躯的林宇，露出一个玩味的微笑。

　　继续说道：“其实你师父，是骗你的。你想想，你和我在一起的时候，开心不开心？”

　　袁娜没有说话，也没有摇头。

　　林宇笑着道：“不说话就是默认了。一个古罗马思想家奥勒留曾经说过，世界上没有绝对正确的真理，所以你师父说的话，也不一定是对的！凡事，要结合现实的环境。我喜欢你，并不是因为我坏，而是因为你可爱。”

　　“你是骗子！我师父说，你肯定会这样说！如果你这样说，就证明你是一个骗子！”袁娜突然生气了起来。

　　“你是你，不是你师父，老提她干什么？你有自己的人生，不是她的玩偶，懂不懂！”

　　蓦然间，林宇感觉不是很爽，在袁娜的嘴里，她师父就是最重要的，连自己都要让路，所以他有些吃醋。

　　“因为达者为师，我师父比我阅历丰富，比我厉害，而且看破了红尘，她说的一定是对啊！”袁娜争辩了一句。

　　听到这话之后，林宇转身直接往回走，冷冷的说道：“回去找你师父吧。”

　　头也没回，直接回到了财务室中。

　　静静矗立在原地的袁娜，看了看林宇远去的背影，又看了看匍匐在地上的黄金蟒王，叹息了一声，然后说道：“走吧，我们回玉龙雪山！”

　　刚说完，自己的脸颊上，就流下了两行清泪。

　　往楼梯的方向走了几步，她就感觉有点不甘心，觉得自己原本是很期待这次见面的，却闹出了不愉快，不应该这样子。

　　但思忖了一下，她还是叹息了一声，跟黄金蟒王说道：“我们走吧，师父说，他有自己的世界和生活，我不应该打扰的！所以，咱们走吧。虽然有点难过！”

　　袁娜稍显羸弱的身影，渐渐消失在转角之后，林宇突然从财务室走了出来，轻声说道：“有一天，我会去玉龙雪山找你的。”

　　心头划过的淡淡忧伤，被林宇很快就压制住，他懂得自己精力有限，现在还不是理清感情的时候。

　　回到财务室之后，他看向陈道林，说道：“师父，这个金库里大概有三千万，您觉得咱们应该怎么做？”

　　“找来源，原数奉还！”陈道林冷着脸说道。这个极乐会做的事，他到现在已经彻底了解。

　　“可是，师父。我觉得，这其中一大半，应该作为受害女孩的补偿。如果全部还给那些取乐的男人。这样子，很不公平。那些人，一分钱不应该拿回。除去补偿给受害女孩的，剩下的，我们应该用在宣传拒绝邪教上，让广大市民，自己长点心，不要轻易再被迷惑。”

　　沉吟了一会，突然想到这点的林宇，开口说道。

　　听到这话之后，陈道林点了点头，铿锵有力的说道：“对，就应该这样！而且宣传的力度一定要打。另外我觉得你们这个滨城，很可能有外来势力感兴趣的东西，所以他们才不停派人来渗入。这件事，我准备反应给中华武盟。”

　　“中华武盟，那是什么东西？”林宇疑惑道。

　　“是由已臻化境的高手创建的华人武术联盟，加入的会员，实力至少也是化境实力，所以你现在不清楚，等你到了化境，自然而然会有人来找你加入的！”陈道林解释道。

　　“这么神奇？突破到化境，就有人来找吗？”

　　“是的，为师突破之后，回国才几天，就被中华武盟的高手找到，加入了他们。”陈道林回忆道。

　　“看来，这个组织，还真是强大。”

　　林宇将这件事记在心里，没有继续往下问，而是掏出袁娜偷偷放在自己口袋里的瓷瓶，帮王岩上药。

　　上药的时候，林宇犹豫了一会，开口说道：“刚才我杀了一个人，和你一模一样。我还以为我杀了你！”

　　“什么？怎么回事？”听到这话之后，王岩微微有些惊讶。

　　“因为那个像你的人，被我救下之后，将染着毒液的匕首，狠狠插进了我的胸膛。所以我也没有留手。当时，我真的以后是你死了，很伤心。”

　　“我就算自己死，也不可能像你下手的，这一点，你应该知道。”

　　“我知道。”


第547章 逆推事件

　　看着王岩稍显可怜的模样，林宇蓦然间感觉自己有的时候心太狠，多少有些宁我负天下不叫天下人负我的感觉。

　　念及于此，他拍了下王岩的肩膀，说道：“娜娜的性格我知道，只要她出现就一定会帮我解决所有的麻烦，如果不出意外，敌人里厉害的角色，必然都已经被解决。咱们去找志龙吧，他好像躲在休闲区女更衣室的柜子里。”

　　“好！咱们赶紧去。这个猥琐的货，竟然躲到了更衣室里！”王岩咧着嘴笑道。

　　“他杀了林海之后，就躲起来啦！”

　　朝休闲区走的时候，林宇解释了一句。关上门的小金库，则暂时让陈道林帮助看管。等解决完一切事宜，再联系胡荣强和有关部门，建立一个反邪教的组织。

　　“呵呵，他永远是那么猥琐，又永远是那么贼！”肩膀上伤口已经不再流血，但嘴唇还是有些苍白的王岩，笑着说了一句。

　　他的身高和林宇差不多，体格上比对方要强壮一些，两个人走在一起，他的气势一点不弱。

　　而林宇走路的时候，没有王岩那种趾高气扬，意气风发，只是简单的双手插兜，目视前方。

　　两个人来到休闲区的时候，发现休闲区的所有人，都老实的蹲在墙边，双手抱头。这其中有男有女，他们的共同点，就是不着寸褛。

　　“这些人，已经不像人了！呸！”看到某些光着身子的富商，王岩面露不屑的鄙视道。

　　“可是他们走出这座大楼，再换一身体面的衣服，照样光线。可怜的是，这些女孩。”林宇拍了下王岩没受伤的肩膀。

　　“恩，这么看来，你那个赔付的想法，应该是非常正确的。这些女孩，不管怎么看都太可怜啦。自愿做这些的，又有几个呢！”想起被自己和张志龙祸害的某个女孩，王岩面露愧疚。

　　“走吧，这些善后工作，会有人去做的。咱们先去找志龙。”

　　林宇说了一句，掏出手机拨出了张志龙的号码，但听筒里传来的提示音，是对不起您拨打的电话已关机。

　　“不对啊！行动之前，他给我发短信，说自己手机是满格电的，最起码能用两天，现在竟然提示关机。不是在柜子里没信号了，就是出现了某种意外……”

　　想到这里，林宇心中一惊，不顾胸口的疼痛，直接朝更衣室的方向跑去。

　　知道情况不好的王岩也快跑两步，跟了上去。但这一刻，王岩突然觉得自己的实力太弱，简直是拖后腿的存在。而且不止是他，张志龙，张超，戴朋，也是一样的。

　　“等高考结束之后，一定要和这几个货一起，努力跟陈西宁师父学习！”

　　奔跑的过程中，王岩默然想道。

　　而运起内劲，明显比王岩快上一些的林宇，在接近女更衣室的时候，突然听到了异响……

　　这声音，好像是……呻……吟。

　　“不会吧！”

　　大概猜出什么的林宇，无奈的摇了摇头，然后直接推门进入。

　　发现张志龙竟然真的是在同三名女子在那个，他的手机则关机仍在了一边。而那三个女孩，大概都是二十的模样，看着那忘情荡漾的模样，应该是服用了刺激性的药物。

　　而女更衣室那种淫靡的味道，让他有些作呕，冷声说了句：“你快点！”

　　就转身走了出来。顺便拦下了想要冲进去的王岩，说道：“他没事，舒服着呢。一个王，三个二。”

　　“这个贱货……咱们要死要活的，他在这爽，我操，一会非干他不可！”王岩不爽的说道。

　　“算了他也不容易，胆子小，可能因为杀了林海所以害怕。现在发泄一些也是正常。”

　　看出那几个女孩是服用了药物，不得不解毒，所以林宇没有怪罪张志龙。而且说不定，他是被逆推的。

　　于是二人在距离女更衣室门口不到五米的距离，坐在地上抽烟聊天。

　　就这样，半小时匆匆而过。

　　吐了口烟圈的王岩，忍不住说道：“我觉得，咱们还是看看他去吧。志龙那小子，我太了解啦！最强的一次也超不过十分钟……现在这么久，他弄不好会成人干啊！”

　　“哦！那你去看看吧。”靠在墙边的林宇，有点思念袁娜，担心她的单纯，会着她师父的道。

　　就这样，不知道过了多久，他抬头看到从女更衣室里扶着张志龙走出来的王岩。

　　仔细看去，不光张志龙站不稳了，王岩走路也走些打晃……

　　他瞬间明白是怎么回事，但没有多说，只是笑道：“回去补一补。另外今天晚上，把张超和戴朋叫出来，一块去喝几杯！今天过后，咱们就得认真学习，准备高考啦。”

　　“好的！”张志龙和王岩，一起有气无力的回答道。显然两个人消耗有点大。

　　到最后，懒得处理后事的林宇，将现场交给了连进、王海龙、陈道林，和带着警察冲上来的胡荣强。

　　他们一起处理善后工作的同时，林宇和带着王岩跟张志龙，一起来到了辉煌酒店，同时给张超和戴朋打了电话。

　　久违的相聚，让几个人都异常兴奋。特别是死里逃生的林宇和王岩，觉得再看兄弟们，感觉都不一样啦。

　　具备敬酒的时候，林宇感慨道：“经历这么多事，大家能聚到一起，一个不少，真心不容易。什么也不说啦。干杯！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　……

　　一时间，包厢里的气氛非常热烈。经过岁月的沉淀，他们开始一点点成熟了。

　　就在这时候，辉煌酒店的经理梁婧，却突然走了进来，笑着走到林宇身边，说道：“好久不见！”

　　“好久不见！”林宇站起身来，打招呼。

　　“从今天开始，我就不是辉煌酒店的经理了，特别跟你说一声。”梁靖的脸上，带着一点点微笑。

　　“哦？那你去做什么？难道准备安心去经营会馆？”林宇玩味的问道。

　　“当然不是！”

　　梁靖笑了笑，解释道：“其实是夏总的公司，对外宣称是上市企业，实则还没有上市。为了迎接上市，她准备将公司总部，转移到上海，以利于在沪市上市。”

　　“放弃滨城，将总部转移到上海？这可是巨大的冒险啊！”


第548章 给未来铺路

　　“冒险，肯定是冒险。但是公司的规模越来越大，如果不去冒险，到最后会像承担不了重压的船只一样，最终沉没在深深的海水里。而且你知道的，滨城虽然发展迅速，却没有辉煌集团发展的快，所以夏总做了这个决定。”梁婧站在桌子边上解释道。

　　“好吧，如果去上海的话，还不错呢，我准备去上海上大学！”林宇笑着说了一句，然后继续道：“你坐着说话吧，正好我们这人少。”

　　“呵呵，我就不做啦。最近几天比较忙。先走啦！有事电话联系吧。”又说了一句，梁靖就快步离开。

　　“她如果走了，我妈的贵妇人会馆，还就不好弄了，少了一个能阻止的，不知道还行不行！”

　　目送梁靖离开，林宇心里暗暗叹息了一声。

　　正在吃猪腰子，看起来精神不佳的张志龙，则猥琐道：“宇哥，你这艳遇可真不好啊！走到哪，搞到哪！”

　　这时候，和张志龙吃着一样东西的王岩，鄙视道：“你知道个屁，你看到的那都是冰山一角……”

　　“哦？还有情况么？”张志龙一副好奇的模样。

　　林宇则笑着打断道：“行了，不要说这些。咱们现在研究下以后的路怎么走。时间不停再走，我们的目光也应该不停变化，不应该局限于滨城。刚才梁靖姐说的话，你们也都听到了。他们公司发展到一定程度，所以必须往外走，我想以后咱们也可能会遇见这种情况。所以不如提早做打算！”

　　“哥，那你是什么打算？我觉得你怎么打算，大家就照做，最容易。”喝了一口铁观音的戴朋，疑惑的问道。

　　“对，你说，你说！”嘴角上流下一滴油的张志龙，低头起哄道。

　　“我也只是初步的想法，说出来和你们分享一下，如果不满意，就直说！”

　　林宇先是说了一句，然后思忖了一下，才说道：“我的意思是，未来咱们的发展，应该分为主要的部分。那就是滨城，省城，上海。通过努力形成一个铁三角！到时候我去上海。戴朋留在滨城。而你们三个全去滨城发展。到时候咱们一边上大学，一边跑业务！”

　　“可是……我们去省城的话，就不能跟着陈西宁师父学习功夫啦……”听到林宇的话，王岩立马不解道。

　　他知道林宇是希望自己努力提高实力的，不管是智力值上，还是武力值上。

　　这时候，林宇微微一笑，说道：“我当然知道这事。我的意思是，陈西宁师父，王海龙，陈辉，刘连，你们一起去省城发展。到那边把网站的公司建立，然后再开一个武馆。到时候，我会给你们重要职位，你们看怎么样？”

　　“重要职位？我怕我不行了……”一脸不自信的张志龙，摊手说道。

　　“没什么，都是练习出来的，另外最重要的位置，我会留给有经验的人去做，还会雇佣一些职业经理人，所以公司的正常运转没什么问题。”林宇解释了一句。

　　“如果这样，那肯定没问题。我没有意见，哈哈！”权力即将到手的王岩，高兴的说道。

　　张志龙也笑着说道：“那就这样，那就这样。正好省城大，美女多！到时候咱哥们有钱了，什么样的姑娘都有。”

　　“你呢？”

　　王岩和张志龙都没意见，林宇转头看向张超，开口问道。

　　“我不想去，我想留下来帮爸妈的忙！再说我学习跟不上，恐怕考不上省城的大学。专科也考不上。”张超摇头说道。

　　“其实你的情况，我有考虑过。那个烧烤点，不要开了。到时候，我给你父母安排一个能适应的职位，也一起去省城，到时候，他们正好看着你们几个。”

　　“如果是这样，那就最好啦！”

　　听到这话之后，张超露出一个笑容。

　　看到这个场景，林宇笑着点了点头，然后看向戴朋，说道：“近期，医仙门可能会搬到滨城，到时候你跟在陈道林师父身边学习。顺便帮着照顾王成德师父，你如果能跟他们会个皮毛，在普通人里，也应该是高手啦！”

　　“放心吧，我会努力学的！只不过，宜静目标是北京大学，其实我还挺想去北京的……”戴朋叹息了一声。

　　见到原本一直是玩弄女孩感情的戴朋，竟然知道考虑叶宜静，林宇心里挺安慰的，沉默了一会，说道：“其实我也只是一个意向，如果你能考上北京的大学，我也很开心的！”

　　“呵呵，我心里有数。”

　　戴朋笑着说了一句，然后举杯道：“哥几个好久没聚在一起，而且过些时间，就要分离。今天不醉不归吧！”

　　“来，干杯！你们是不知道啊，今天我们几个九死一生！”举起酒杯的王岩，也大声说道。

　　“哈哈，喝就喝，谁怕你们！”

　　感受到久违友情的林宇，举起身边的白酒，随即几个人的酒杯，狠狠撞到了一起，不知道荡漾出多少，洒落在酒桌上。

　　等几个人喝得晕晕乎乎，想要结账的时候，已经是晚上十点多。

　　将王岩等人全部送上出租车之后，脑袋发沉的林宇，才一步一步往家走，因为喝这么多酒，他不好意思去齐悦家。

　　在城市的灯红酒绿中，林宇徒步走到馨园小区的时候，小区门口已经空无一人。小区里的甬道两边，只有静静挺立的合欢树。他家门口的健身器材，就更显得零落了，上面已经覆盖了一层层尘土。

　　“终于到家啦！”拖着疲惫身躯回到家里的林宇，感受到了一阵久违的温馨。

　　虽然父母都不在家，但卧室里的李小龙，依然是那个无敌的李小龙。

　　“呼！”

　　躺倒床上之后，林宇长吁一口气，就准备睡去。

　　可这时候，他却突然听到了响动声，那声音似乎来自客厅。

　　“爸妈都不在家……外面应该有声音，这不对！”反应过来的林宇，酒一下子醒了一半，立刻警觉起来。

　　轻手轻脚，朝客厅的方向走去……


第549章 擒贼

　　“是极乐会的漏网之鱼，还是忘忧会的余孽呢！”

　　轻手轻脚朝客厅位置走去的林宇，心里暗暗思忖道。刚才的响动，已经轻易的帮他醒酒啦。

　　加速的心跳告诉他，有危险存在，客厅里一定有东西。而自己家从来没养过任何宠物，久未住人，没有油水，也不可能是老鼠。

　　“哗啦！”

　　当林宇接近卧室门的时候，客厅里有传出了明显的声响。这一次，比上一次更加清楚。

　　“如果是敌人，故意弄出这样的响声，一定是引我出去。否则不可能这么二，连番出错，弄出声响。我不如……”

　　这样一想，林宇不再动地，直接抽出腰带，化为短剑，指向门的位置。

　　可这样一来，客厅里竟然也安静了下来，不再有声响，仿佛一切不曾发生过。

　　“我也不能就这样，一直等啊！”

　　十分钟之后，林宇心里纠结了起来。外面的，行事风格，不像是杀手……

　　但声响是有的，近期他得罪的人非常多，所以不敢掉以轻心，直接轻手轻脚走到自己屋子的阳台位置，顺着阳台爬了下去，然后找了一棵合欢树爬了上去，潜伏在树上，将目光锁定在自己家的楼梯口。

　　就这样，半小时一晃而过，树上的林宇，蓦然间感觉自己有些滑稽，而清冷的风，让他渐渐清醒了过来。

　　“算了，还是回家看看。”

　　匍匐在树干上的他，思忖了一下，准备来一个迂回，于是准备跳下。

　　可就在这时候，他却看到一个鬼鬼祟祟的身影，从自家的楼道溜了出来。

　　这个人穿着一身普通的灰色夹克衫，下身是蓝色的牛仔裤，走过的时候，还左顾右看的。

　　而树上的林宇，看出来这个三十岁左右的男人，应该是普通人，因为举手投足之间，没有武者的那种气质。

　　“是抓住他，还是跟踪呢？”

　　稍微思忖一下，林宇就做了决定，抓住对方。否则，出了小区门口，对方上车之后，他想跟踪，就不那么容易啦。

　　于是林宇轻手轻脚的从树上下来，下来的片刻，他立刻运起内劲，飞一样奔向对方。

　　那个中年人还没反应过来，就被他一章敲打在后脑上，软趴趴的晕在了地上。

　　将这个中年人拎回到自家的客厅之后，林宇找出一双球鞋，将鞋带抽出，给对方来了个五花大绑。

　　然后到厨房接了一盆冷水，回到客厅哗一声倒在这个中年男人的头上。

　　可是他等了两分钟，发现这人没有醒。

　　“看来还得给他来个急救！真是……”

　　暗笑了一声的林宇，回忆了一下陈道林救人的模样，按起对方的人中，并且顺便按摩起他的头部。

　　“啊！”

　　过了一会，中年男人，默然醒来，先是眨了下眼睛，然后惊恐的看向林宇，呵道：“你是谁，为什么绑着我！”

　　“我还要问你是谁呢！为什么潜入我家？”林宇冷冷的说了一句。

　　“我不知道你说什么！”中年男人冷哼一声，显然没把年纪轻轻的林宇放在眼里。

　　这时候，林宇微微一笑，掏出腰间的软剑，指向对方，冷冷的说道：“给你三秒钟的考虑时间，要不然一剑！”

　　“呵，我根本就不知道你在说什么，我也没有来过你家！我在小区里正走着，就被你打晕！你这是绑架，我要报警！你家大人呢，找你家大人来跟我说话！”躺在地上的中年男人，不爽的说了一句。

　　而杀人都杀了好几个林宇，哪是那种说了不做的人。

　　冷冷的倒数道：“三，二，一！”

　　然后直接一剑扎向了对方的腿部，噗一声，中年男人的腿被此处一道深深的口子，深红色的血液，流淌了一地。

　　他也疼得大叫了一声，然后冷呵道：“你这个变态！你绑架我，你不得好死！”

　　“我看你是不见棺材不掉泪！忘记和你说了，我叫林宇，我杀人不眨眼的！再给你三秒钟时间考虑，要不然两剑。我倒要看看你有多少血可以流。”

　　林宇冷冷的呵斥道，他的语气并不像中年那人那样高昂，但那种寒意，却让人颤抖。

　　但是中年男人，似乎意志力很坚强，还是不爽的说道：“你是杀人犯，虐待狂，我一定要告你！有种，你就杀了我！”

　　“杀了你？这个要求，好奇怪！不过，我还是愿意满足你！”

　　林宇冷笑一声，然后将短剑抵在对方的喉咙处，最后说道：“说，还是不说。这，在你！不过现在世界的掌控权，却是在我。实话和你说，我杀的人，一双手已经数不过来。不管你信，还是不信，这都是事实。现在，最后给你五秒钟的时间。自己想去吧！”

　　“啊！”

　　林宇说完这话，没有停手，而是又把短剑刺向了对方的大腿。

　　这一剑，几乎将对方左腿刺穿。

　　刺完之后，他冰冷的数道：“五，四……”

　　“停，停，我说，我说！”

　　中年男人，感觉林宇，随手间，真是会杀人那种存在，他是受人之托办事，不想失去性命。

　　“那好，说一说，你此行来的目的！”坐到沙发上的林宇，轻声问了一句。

　　“我是……我是来找一个文件的……”

　　“先说你叫什么名字，受谁的指使办事！”林宇打断道。

　　“我叫吴东来，受沁心园地产集团老总陈思维的命令，来偷林秘书长的一份文件……”

　　“什么文件！”

　　“一份署名叫《滨城市龙港区基本规划的文件》……”中年人吴东来颤声说道，腿上的疼痛，让他有些发抖。

　　“找这个文件，做什么？”林宇疑惑的问道。

　　“偷偷看过这个文件的话，我们老总就能知道政府下一步规划，知道哪块地皮会增值，然后制定下一步的投标计划。”吴东来轻声解释道。

　　“这个陈思维，生意做的怎么样？”

　　“公司还没有上市，但准备上市，所以下一个项目的投标，他不想有任何闪失。所以派我来偷文件。”吴东来，颤抖声音，解释道。

　　“那你身上，我家的钥匙，是从哪得来的？如果我家有人，你又准备怎么做？”


第550章 轩辕剑

　　“如果有人……这个……这个……我在附近等了十来个小时，确定你家没有回来人的！”吴东来口齿不清的解释道。

　　失血过多，让他整个人变得极为虚弱，不仅嘴唇发白，而且不停哆嗦，身体状况非常不好。

　　不希望因为这点小事就杀人的林宇，则掏出袁娜送给自己的珍贵粉末帮对方止血。这白色带着一点香味的粉末，非常神奇，刚刚沾到对方的伤口处，伤口上的血液，自然而然就合拢了，十几秒过后，一滴血不往外流。

　　感觉自己伤口处疼痛瞬间减弱了大半的吴东来，惊讶道：“这是什么？这是……”

　　以他普通人的见识，被这种神奇的药效惊呆啦。

　　“不用惊讶，这个世界上，有很多东西是你没见过的！另外我想杀你，和碾死一直蚂蚁，没有太大区别，所以以后不要打我父亲的注意，另外你警告那个陈思维，敢把算盘打到我爸头上，必死无疑！”

　　“是，是！我懂，我懂的！”吴东来颤声回答道。

　　“你那钥匙，是从哪得来的？”林宇继续追问道。

　　“这个……其实是陈思维老板给我的，我也不知道他从哪得到的！”吴东来怯弱的回答道。

　　“看你还算老实，今天就放过你。但是你记住，我让你带给陈思维的话。叫做：天作孽犹可恕，人作孽不可活。”

　　说罢林宇用软剑看开对方身上的绳索，冷哼道：“记住我的话，记住我要传达的意思。否则，你和陈思维，必然家破人亡！”

　　“是，是。我记住啦！”吴东来赶紧悻悻的点了点头，现在他觉得眼前的少年，简直如魔鬼一般恐怖。

　　“我的话，不说二遍。走吧。”不知道陈思维为什么派来这种水平小偷的林宇，在对方走之后，收拾了一下客厅，就躺在床上思忖起来。

　　“既然有人想打我父亲的注意，那么他的安全，应该是个大问题，毕竟那些为富不仁的商人们，为了利益，什么事都能做出来！不行，我得先让连进安排高手保护我爸，再去想其他！”

　　念及于此，林宇也不顾现在是几点，直接拨通了连进的电话。

　　而这时候，连进正骑在叶若水的身上，做着最原始的运动，他身下的叶若水，也用空灵的声音，演绎着淫靡的乐章。她叫得越动听，连进就越有力气，继续驰骋。

　　但突如其来的手机铃声打断了这一切，正体会冲刺快感的连进，怒骂一声，然后拿过电话，发现是林宇的电话之后。

　　他立马按下了接听键，问道：“喂，这么晚了打电话，一定有事吧？”

　　“对，有事！刚才我家来贼了，是冲着我爸来的！你现在，马上找几个高手，派去保护我爸。记住要兄弟里，实力最强的几个！而且是那种稳重，不托大的！遇事快速救助。懂了吧？”林宇一字一句交代道，对于父亲的安慰，他看得非常重。

　　“这个事，我早就安排完了。不止伯父，伯母那边我也安排好了！你放心，只要不是你带回来的那种武林高手，或者利害的杀手，就没问题的！”着急继续爽的连进，赶紧回答道。

　　能感觉到什么的林宇，则笑道：“春宵一刻值千金，继续吧！”

　　“他是怎么发现我正在……”

　　挂断手机之后，连进疑惑的嘀咕了一句。

　　“看你说话时候，那猴急的样儿！谁听不出来，你是做着坏事！”脸颊绯红的叶若水，不依的鄙视道。

　　“哈哈，坏事么？那我就一坏到底！”

　　“呸！谁让你到底！”

　　“哈哈，丫头，这就由不得你啦！”连进哈哈一笑，直接扑了上去，含住某软处，不停吸允起来。

　　“呃，轻一点……啊……”

　　开着灯的卧室里，完全是一副淫靡的景色……

　　与连进家形成鲜明对比的，则是林宇家里。此刻他家里只有他一个人，看起来非常冷清。

　　这时候，他开始思忖起买房子的事，觉得以自己家的实力，不用在住八十平米，安保也不是很好的馨园小区。

　　不过想了想，他就打消了心底的念头，觉得现在没必要买。

　　自己高考完，肯定去上大学。母亲忙着事业，每天住在美容院，以后开了贵妇人会馆就更不用说。父亲则是彻头彻尾的工作狂，几乎常住单位宿舍。就算自己买了别墅，也没有任何人来住的。

　　“最近网站盈利不少，但还是用来投资开一个网络方面的公司吧！至于贵妇人会馆的资金，就贷款吧。那个滨城银行的行长，应该不会拒绝我吧？”想到这里，林宇微微一笑。

　　“未来还是挺美好的！如果我能找到机缘突破化境就好啦！”

　　林宇从怀里掏出那两张地图的残片，靠坐在床上观察起来。首先这个地图手感很好，入手有明显的凉意。好像是金属，但林宇却没见过这么柔软的金属，所以非常好奇这材料是什么。

　　但利用脑中的神秘系统，搜索了好几次，他也没找到结果，于是端详起内容。

　　上面的文字，有点像篆体，但是古味十足，应该不是当代的东西，而地图画得非常简略，从两张上根本看不出任何端倪和线索。可见地图的设计者，智慧非常高。

　　“唉！看来这个地图，应该藏着很大的秘密，很可能和昆仑有关！另外两张，我得用点心去寻找啦！《昆仑本纪》《昆仑法典》另外的，应该会在《昆仑某某》里吧！”

　　收起两片地图之后，林宇躺在床上嘀咕道。

　　“不在《昆仑某某》里！而是在中华十大名剑之一，轩辕剑里！而这轩辕剑，乃是圣道之剑。传说是一把黄金色的圣道千年古剑，是由众神采首山之铜所铸，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。”

　　就在这时候，一个声音，突然响起。

　　林宇惊喜的发现，说话者是袁娜……

　　发现是袁娜之后，他并没有问对方是怎么进来的，而是继续说道：“传说是传说，实际呢？”

　　“实际上，轩辕剑出自昆仑。而你手里的地图，和一个传说有关！”


第551章 小别胜新婚

　　“跟传说有关？是怎么回事？”从床上做起来的林宇，疑惑的问道。

　　“这个传说，我是偶然听师父说的，没听清楚，所以我也说不清！只不过，这地图，据说非常珍贵，里面有……里面有什么，我也不知道，反正就是很珍贵！”

　　袁娜说了一半，突然想起来，其实自己也是道听途说，不太清楚。

　　她唯一记得的，就是师父说过，地图和十大名剑之首，轩辕剑的故事。

　　看到站在自己床前的袁娜，林宇则是嘴角上扬，露出一个玩味的微笑，说道：“你是不是，知道我想你，所以就出现在我面前啦？”

　　“没有的事！”脸颊微红的袁娜，其实已经偷偷跟踪林宇一天，就连黄金蟒王也被她藏到了某处。

　　很容易就猜到对方跟了自己一天的林宇，蓦然间有点心疼，感动的说道：“过来，叫我抱会！我想和你说点悄悄话。”

　　两个人之间，反正已经发生超友谊的关系，所以林宇面对她时，并没有那种矜持，而是那种发自内心的自然。

　　感觉上，对方是真正属于自己的女人，很亲近。

　　而林宇说完暧昧的话之后，脸颊微红的袁娜，却一动没动。

　　明白对方是因为不好意思的林宇，直接从床上跳了起来，跑到袁娜身边，直接将她抱起，狠狠扔在床上。

　　笑道：“今天晚上，正好寂寞！宝贝，你就从了我吧！”

　　他这话说得暧昧极了，听得袁娜，微微有些不满，但她刚想说上什么，嘴就被完全堵住，随后浓烈的吸允力，就传到了她的嘴边。

　　高耸的两座突起，也瞬间被一双邪恶的手覆盖住。

　　林宇竟然上来就这么色，这让袁娜有点吃不消。原本她只是想远远看一看对方，顺便保护他。

　　可看到地图之后，忍不住出现之后，她却发现，自己好像在劫难逃啦。

　　不停对她又啃又抓，还顺带上有语言调戏的林宇，简直变成了一头凶猛的野兽，偏偏他轻易间就让自己浑身无力，顺从起来……

　　“坏人，被你搞得好无力！”

　　被压在身下欺负的袁娜，轻轻哼了一声，邪恶的林宇，则笑道：“被我搞得无力？我还没搞呢！一会又你受的！”

　　“你……”袁娜无声的抗拒了一下。

　　这时候，她却听到自己衣衫破裂的声音，林宇竟然来野蛮的，直接撕破了她的衣服。这种狂野，让她瞬间屈从。

　　而征服了一名化境美女高手的林宇，感觉欲望无限强烈，想要狠狠蹂躏对方。轻轻含住某物的他，在邪恶之间，竟然用发力咬了起来。

　　感觉胸前一阵麻酥酥感觉的袁娜，则忍不住荡漾的哼了一声。

　　被瞬间拔得一丝不挂的她，发现自己根本没力气抗拒对方，而且也不想抗拒，很享受对方那种狂野的一切。

　　反应越来越强烈的林宇，则将自己从电影里学来的一切技巧，都用到了袁娜身上，没过多久，就将起挑逗得浑身发软，浴火上涌，温润起来。

　　“娜娜，我想要你！”感觉差不多了之后，林宇在对方耳边，轻声说了一句。说话的时候，还轻轻浅吻了耳垂。

　　“恩，进来吧！”已经和林宇发生过数次关系的袁娜，轻轻哼了一声。头部就朝后仰去。她感觉这样子，会舒服一些。

　　得到命令的林宇，则一往无前，开始了凶猛的鞭挞……

　　化境高手袁娜，则被他折磨得娇哼连连，呼吸都没法正常啦。

　　原本冷冷清清的林宇，也瞬间气氛火热起来。甚至楼上的邻居，都听到了某些荡漾的声音……

　　感觉二人是小别胜新婚的林宇，则爆发出比往日更加凶猛的战斗力，不停的，不停的……

　　“轻点，我快不行了！”

　　大概二十分钟以后，彻底控制不住自己声音的袁娜，觉得这样子太过浪荡，所以开口求饶道。

　　“今天就是让你不行！”

　　林宇邪恶的说了一句，然后继续道：“来换个姿势……你起来一点……”

　　“……不要脸！我要是那样，不成小狗啦……”虽然被不停索取着，但袁娜还是不满的回绝了一句。

　　“好！既然不听话，那我就……”

　　说到一半，林宇就加快了速度，将速度变成了刚才的两倍到三倍。

　　这一次，原本就感觉自己快到了的袁娜，立刻被带到了某种境界中，她想要求饶，却发现自己哼出来的，都是淫靡的乐曲。

　　越战越勇的林宇，则一点不给她喘息的机会，不停耸动着。

　　这场持久战，断断续续，一直用了三个多小时。到最后，化境高手袁娜，已经彻底没了力气。一直分开的腿，到最后已经酸疼起来，身体更是软绵绵的，几乎化成了一滩水。

　　得胜了的林宇，则非常满足，觉得爽快到了极点。想要再来一次的时候，他发现做的次数太多，已经累得腿都太不起来了。

　　于是将袁娜抱在怀里，轻轻的吻了一下，说道：“舒服么？”

　　“舒服才怪！要被你弄死啦……现在浑身都痛！”袁娜收起往日的冷厉，柔声说了一句。

　　感觉整张床单都已经湿润了的林宇，则抱起袁娜，将床单抽出扔在了地板上，然后抱着对方，喘气粗气来。

　　休息了一会，他笑道：“我和你师父，谁好？”

　　“不知道！”袁娜一副无可奉告的模样。

　　“那你以后，听谁的？”林宇不死心的继续问道。

　　“在谁身边，就听谁的！”袁娜轻声回了一句。

　　林宇继续追问道：“那如果，你师父要你杀我，你会么？”

　　“可能会，可能不会，我不知道！”袁娜实话实话道，她不太清楚自己内心的想法。

　　特别是在这种，被连续索取的情况之后。这时候的她，感觉脑子极为混乱，不停比对着师父和林宇的重要性。

　　轻抚对方光滑身躯的林宇，轻声说道：“其实我知道，你心里，最爱的一定是我！非常确定！”

　　“嗯。”袁娜没有说其他，只是淡淡的嗯了一声。

　　可这时候，她却突然感觉到，自己的腰部，被什么东西顶了一下……

　　瞬间想明白的她，娇嗔道：“不要，我不要了！”


第552章 波澜泛起

　　“要不要，可就由不得你啦！谁让你这个大美女，上了我的床。今天，让你彻底服我！”林宇坏笑着又开始了爱抚。

　　觉得实在酸麻的袁娜，则不停就饶道：“我服气了！我真的服气啦！不要再搞啦！”

　　其实说不要再搞啦，只是她说话的一种习惯。但听到林宇耳中，就是另一个邪恶的意思啦。

　　一瞬间，他的邪性，更加狂热起来。

　　实在不想继续的袁娜，则再次求饶道：“真的服气了，不要继续啦！否则我真的生气啦！”

　　“呵呵，那你用嘴，帮我！”林宇放在含住的某物，邪恶的说道。

　　“不行，太脏啦！我会感觉很恶心！”

　　“都是你身体里的东西和我身体里的东西，而且都是蛋白质什么的，脏什么！”林宇不要脸的辩解道。

　　“不行，就是不行！我绝对不帮你那个！”袁娜则说什么都不依。

　　林宇则狠狠拍了对方的翘臀，说道：“不依我就打你！”

　　“你……你欺负人！”袁娜带着一点哭腔道。

　　这个晚上她确实被欺负得够呛，然而自己却不能使出化境的实力对付他，所以感觉非常的委屈。

　　“好啦，好啦！不要纠结，很快的，很快的！”林宇呵呵一笑，语气跟哄骗小孩子差不多。

　　“……你骗人，每一次你都那么久……”

　　“这一次，争取一小时就结束！”

　　“你……”

　　于是等一小时后，林宇彻底舒服了以后，袁娜也将他的肩膀，狠狠得咬出了一排牙印。看起来颇有些触目惊心的感觉，但刚刚沉浸在某种氛围中的他，一点感觉不到疼。

　　激情过后，林宇轻轻抱着袁娜，低声说道：“今天我杀人了，所以想发泄一下。苦了你啦！”

　　“哦，没事，应该的！反正我一年也就见你一两次！”

　　听到林宇说辞的袁娜，觉得有了这样的理由，那就可以理解啦。

　　在林宇臂弯中休息了好一会的袁娜，调整了一下，然后开口说道：“其实这次来，我还有事要告诉你的！”

　　“哦？什么事？”索取有些过度的林宇，感觉身体里有些空虚。

　　“你记得在澳洲发生的一切吧，咱们捣毁了对方的一个实验室。然后凯撒下发了追杀令。据传言，那个王辞呈被人杀了，去领功劳。”袁娜慵懒的说道，语气里带着一点点柔弱。

　　“王辞呈被杀？哈哈，这是个好消息啊！”林宇听到这个消息之后，非常开心。

　　潜逃在外的敌人，竟然因为替自己背黑锅而死。这非常好，大大的好。

　　平静了一会之后，袁娜继续说道：“有好的消息，也有坏的消息！他的身体运到澳洲后，凯撒组织的人，发现他并不是你！所以重新下达的必杀令。我想，以后你一定要注意一点。不能随意暴露自己，最后不好出现在公众的眼里。小隐隐于野，大隐隐于市。既然你想去上海上学，那就低调的上学，顺便提升自己的实力吧！”

　　“放心吧，我会很小心的！”能感觉到深深关怀之意的林宇，感动的回了一句。

　　“其实还有事呢……”

　　脸颊微红的袁娜，叹息了一声之后，继续说道：“那就是这件事里，还包含着另外一件事！承影剑的事情，被凯撒公布啦。所以很多武者，对你和我，都特别感兴趣。这次回去，我就会暂时留在山上，躲一躲。而你必须万般小心。不能出现在任何电视和报纸上，知道么？”

　　“知道啦，关乎性命的大事！我自然心中有数！”

　　听到袁娜的话，林宇心中一惊。自古人为财死鸟为食亡，中国十大名剑之一的承影现世，自然会引起一番争斗的。

　　他和袁娜两个当事人，想不被牵连，几乎是不可能的！

　　“对了！”

　　稍微思忖了一下，林宇突然说道：“我总觉得这个事里，藏着蹊跷！以凯撒的实力，又怎么会轻易拿出承影拍卖，同时简简单单就被咱们带出澳洲呢？这本身，不合理呀！”

　　“我也想过这个问题，凯撒的目的，应该就是引起中华武林的一点动荡，然后再从中挑拨，弄出更大的争端！如果他们再留有后手，弄出个其他神兵利器的，恐怕一些利欲熏心的人，还真有可能不顾一切，飞蛾扑火。”袁娜应声道，眉宇间有些愁意。

　　“呵呵，我觉得这事太大，不是咱们两个能掌控的！听师父说，有一个中华武盟的组织，不如把情况反映给他们吧？”

　　“他们？那群人，怎么说呢，不好说。你看过金庸先生的《笑傲江湖》吧？那个组织的首领，我感觉就和左冷禅是一样的！所以尽量少和他们接触。”袁娜开口解释道。

　　“中华武盟，竟然是这种组织么？”林宇心里升腾起一些不爽的感觉。

　　这时候，袁娜补充道：“是我师父说的！”

　　“哦！”

　　于是林宇心中有数，这是一家之言，不一定是真的。

　　“好了，我实在太累，睡觉啦！”

　　说完这话之后，袁娜推开林宇，独自躺在了床上唯一的枕头上。

　　占了便宜的林宇，则微微一笑，说道：“好好休息吧，其实我也很累，比你累！”

　　说罢之后，确实感觉非常疲惫的林宇，闭上双眼，沉沉睡去。

　　等第二天他睁开双眼的时候，发现身边的伊人已经不在，空留下双人床上，那一抹淡淡的女人香。

　　他玩味的嘀咕道：“又走了，不知道下一次相见，何时何地！”

　　这时候，考虑自己要不要去上学的林宇，突然想到一件事！

　　那就是班主任何静老师需要的那些器官的事……

　　想到这他不禁责怪起自己的粗心大意，竟然将这么重要的事情给忘记啦！

　　于是赶紧掏出手机，拨通了陈道林的电话，电话接通后，他着急的问道：“师父，何静老师的事……怎么样啦？”

　　“你这个小子！说起这件事，我就来气！”

　　陈道林开口之后，立马呵斥了一句，随后才话音一转，道：“不过幸好她吉人自有天相！现场留在一名化境女子的……所以我在午夜的时候，已经完成了手术。”

　　“这样最好，这样最好！”听到这话的林宇，激动了起来。

　　“好什么好，因为你的失误……”


第553章 两手都要硬

　　“怎么了？因为我的失误，是不是出了什么事？”听到陈道林的话，林宇激动的站了起来。

　　他的心，七上八下，纠结万分。

　　“因为你的突然离开，所以何静老师虽然成功得救。但救下了她以后，我却没时间再救王成德，所以错过了一个很好的机会！原本那个极乐会会长，是个很好的材料。用他来救王成德，是非常好的！下次，再碰见化境男高手的……不容易喽！而且时间不等人，如果近期不救他，以后就更难啦！”

　　陈道林深深的叹息了一声，实力强劲的王成德，他早有耳闻，也很尊敬对方。但现在，眼看着机会近在眼前，却错过，他心中极为不甘。

　　“师父，是我错了！我不应该先离开，应该留下帮你的……”

　　听到这话的林宇，也是心中一痛，暗暗责怪起自己。

　　“唉！时也命也，这也许就是传言中所说的命运！希望以后再有机会吧！王成德，是个难得是正义侠士，不应该就此殒命。如今之计，我也只能暂时保他不死！其余就看造化啦！”

　　沉默了一会之后，陈道林叹息道。

　　有时候，现实就是这样不如意，要不然世界上也不会有造化弄人这个词语。

　　郁闷了好一会的林宇，开口问道：“王师父，正常的话，还有多少时间？”

　　“短则半年，长则一年。说短不短，说长不长。”陈道林开口说道。

　　“还好，不是世界末日！”

　　林宇应了一声，然后说道：“既然有时间，就有希望。师父，现在时间不早，您好好休息吧。今天开始，我也要去上学啦。作为一个儿子，我必须考出让母亲欢喜的成绩！所以滨城这片摊子，还得您来主持！”

　　“你这小子！就会做甩手掌柜！也不知道我来滨城，是对是错！”

　　这时候，心里稍有愧疚的林宇，没有继续回话，而是直接挂断了电话。看了眼时间，已经不早，大概中午。

　　他收拾了一下屋子，又找出校服换上，就直接赶往一高中。

　　路过俏兄弟餐厅的时候，他发现这里生意非常火爆，于是低调的进去吃了些东西，然后才双手插兜，随着人群，漫步到郁郁葱葱的青色校园。

　　湮没在来来往往的人群之中，林宇感觉穿着普通校服的自己，跟其他学生，看起来根本没什么区别。

　　许久未享受宁静生活的他，很享受之中隐匿于人群中的生活。

　　回到三年七班的教室之后，林宇立刻和正在吃着卷饼在同桌王立波寒暄起来。

　　王立波对于林宇的神龙见首不见尾非常好奇，笑着问道：“同桌啊！上一次，你和齐悦一起消失！这一次，中间回来一次，怎么把杨芷琳也给带走啦？你不知道，咱们班男生，恨死你啦！”

　　“呵呵，芷琳，最近也没来么？这个我不清楚！倒是小悦，是在家照顾阿姨！因为阿姨身体不好！”做到自己的座位上，感受着四周来袭的小吃气味，林宇一下子找到了当年的感觉。

　　“身体不好？身体不好找神医啊！”嘴里塞满卷饼的王立波，一边嚼，一边说。

　　“神医？什么神医？”林宇疑惑道。

　　“神医，你都不知道？最近在滨城非常火啊！简直是起死回生的逆天存在！非常厉害，非常厉害。我想，齐悦的妈妈得了病，一去就能治好。毕竟她家有钱，治得起！”胖乎乎的王立波，说话的时候，有点喘。

　　没在乎对方一嘴卷饼味的林宇，则疑惑的问道：“说具体点，这个神医，是怎么回事？”

　　“就是最近几个月，滨城突然出现了一家，药到病除的中医馆。看病的价格，是普通诊所的十倍，甚至更高。但一分钱一分货，那个神医，简直如华佗在世。不管什么病症，只要送到他那，没有治不好的！当然，前提是有钱。如果钱不够，听说答应一些条件也可以！”王立波继续解释道。

　　“这么神奇？”

　　听到王立波的话，林宇微微有个错愕，原本他以为这个中医是陈道林，但听到最后，明白过来，绝对不是。

　　“何止神奇，听说前一段时间，有一个人出车祸死了！医生都已经宣判死亡！结果到了那神医的手里，竟然给硬生生救活啦！你说，这神奇不神奇？简直超越了科学！”王立波非常崇拜的说道。

　　“看来，我得去这个中医馆，走一走啦！”

　　最近滨城十分动荡，各种外来势力不断入侵，让林宇的警觉度提高了不少。出现了这种诡异的中医馆，他觉得自己必须要去看一看。如果对方也是外来势力的爪牙，那么自己是不可能坐视不理的！

　　毕竟滨城这片天空，市长叫杨雄，是杨芷琳的父亲！他的父亲林天成，也是重要的高官。自己的根基，也在这里。

　　“对了，不说八卦！还有一个月左右就要高考，你中途离开这么久，还能跟上吗？”吃完以后，到水房洗手回来的王立波，叹息道。

　　“事在人为啊，希望我最后一个月的努力，能起到神奇的效果！”

　　其实说这话的时候，林宇还是非常自信的，因为他脑中的神奇系统，几乎有过目不忘的功能。

　　只要资料准备得充分，他将所有东西都看一遍，再进一步理解某些数学题目的含义，应该会取得一个不错的成绩。

　　“唉，其实你狠可惜啊！原本成绩进步的那么快！不过人生就是这样，有得就有失，听林烈说，你现在已经有几百万身家啦，真是厉害呀！咱们很多人都佩服死了！有几个以前不爱搭理你的女生，都想着怎么追你呢！”王立波神秘兮兮的说道。

　　“呵呵，估计大家都是开玩笑的吧。不过我和你说，做生意是一方面，但学习我也不会轻易放弃的。这叫两手抓，两手都要硬！”林宇自信满满的说道。

　　这时候，一个不太和谐的声音，却突然响起。

　　“林宇，你把芷琳藏到了哪里？又把何静藏到了哪里？快点给我叫出来！”

　　说话的，是面带怒色的副班长王可明。


第554章 芷琳不是你叫的

　　“王可明。”

　　正在和王立波说话的林宇，抬头看了对方一眼，然后阴冷地说道：“芷琳，是你叫的么？何静，是你叫的么？”

　　“我怎么叫，是我的事，你赶紧告诉我她们在哪！否则，别怪我不客气！”

　　一双冷眸紧紧盯着林宇的王可明，破天荒的硬气了起来。

　　面对他的恐吓，林宇笑了笑，用牙缝挤出一个字：“滚。”

　　“你等着！今天晚上放学，别想回家啦！”王可明又呵斥了一句，然后扭头回到自己的座位上。

　　一直关注着他的聂晓娜，则轻声安慰了一句。

　　班级里的其他人，也不停议论了起来，很好奇放学之后，校门口会发生什么事情。

　　林宇不在的这段时间，三年七班最初风头，也是说话最算数的人，无疑就是王可明。所以某些喜欢看热闹的学生，在背地里已经开始暗暗赌他们谁会赢。

　　就连王立波也暗暗担心起来，提醒道：“同桌啊！最近这个王可明，神神秘秘的，好像认识了一些厉害的人物，你小心一点！别吃了暗亏！”

　　“没事，估计王可明也只是说说。毕竟大家是同学，他不会太过分的！”林宇不动声色的笑了笑。

　　那个王可明虽然家世不错，但在他眼里，却只是一般的纨绔，不成气候。

　　这时候，上课的铃声蓦然响起，这节课原本应该是何静老师的语文课，前一段时间，她都会带病过来上课。接她过来的一般都是王可明和杨芷琳。

　　今天发现何静老师没有来之后，全班都议论了起来，都觉得何老师是见一面少一面，所以心里感觉非常遗憾，怕以后再也见不到她。

　　于是三年七班的教室里，有点乱，议论的声音不小。学习委员聂晓娜，连续制止了三次，也没有什么效果。

　　一脸怒色的王可明，在这时候，突然狠狠拍了一下桌子，怒视林宇道：“林宇，你还我们何静老师！”

　　“什么？”林宇转头不爽的看向对方。

　　“林宇，你还我们何静老师！大家都知道，老师最后的时光里，最希望见到的，就是大家！你凭什么把她藏起来！”

　　满脸愤怒的王可明，站在那里拍桌子喊道。

　　“老实上自习吧，不想和你理论！”原本已经生气的林宇，想了想大家还有一个月就要参加高考，不想一回来就闹事。

　　“我看你是心虚！就连何静老师的老公，现在都找不到她在哪！你说你，办得叫什么事？你这个畜生！”看林宇沉默着，王可明得寸进尺道。

　　听到对方骂自己，林宇的眼神立马凌厉起来，准备起身。

　　但就在这时候，一名女生突然站了起来，带着哭腔道：“林宇，你快把老师还给我们！你快把老师还给我们！”

　　这名女生站起来之后，连续又有几个人站起身来，一起冲林宇喊道：“林宇，你快把老师还给我们！你快把老师还给我们！你不能这样自私，老师是我们的精神支柱！三年七班，不能没有她！”

　　“我……”一时间，林宇被堵得不知道该如何开口。

　　“别生气，别生气。”

　　感觉到林宇脸色已经不对的王立波，拉住他的胳膊安慰道。

　　“恩，没事的！”

　　林宇微笑着看向对方，此刻他觉得自己这个同桌，还真不错，最起码挺够意思的。心里也开始琢磨，怎样帮他谋划一个好的未来。

　　而这时候，看林宇没什么反应，王可明怒气冲冲的走到他身边，冷喝道：“林宇！快说何静老师在哪！芷琳在哪！你把她们两个还给大家！”

　　听到这话，林宇嘴角微微上扬，起身说道：“何静老师，还有芷琳，是你的，还是你们大家的？”

　　“她们都是三年七班的骄傲，自然是大家的！”王可明理直气壮的说道。

　　王可明的说辞，得到了三年七班大部分人的赞同，很多人都觉得一下子少了何静老师，和最美的杨芷琳，三年七班一下子失去了光彩一般。特别是一些暗恋杨芷琳的男生们，觉得每天的目光失去了着陆点。

　　这时候，林宇咳嗽了一声，用不太响亮的声音说道：“王可明，我告诉你。每个人都有自己的人生，每个人都该为自己的人生负责，每个人都不亏欠你，不应该以你的喜乐做事。这一点，你懂不懂？”

　　“我在和你说何静老师还有芷琳的事，你和我说那些没用的干什么！”王可明冷声呵斥了一句。

　　“我的意思是说，你没资格在我面前指指点点。也没资格，让何静老师还有芷琳，按照你的想法活着。懂不懂？另外，芷琳不是你叫的！”

　　说完这话，林宇啪一下，甩给王可明一记耳光！打得对方差一点晕过去，鼻子也开始流血。

　　“林宇你……”

　　被打了之后，王可明捂住发烫的侧脸，开口想说什么，但想了半天，只冷声道：“你等着，有种你别走！”

　　“不到放学的时间，我自然不会走。放学以后，我也自然不会等你！”

　　林宇不爽的回了一句，然后就坐到椅子上。

　　王可明则在学习委员聂晓娜的搀扶下，直接离开。

　　“林宇真是太过分啦！”

　　这是此刻三年七班大多数学生的心里所想，但现在林宇已经生气，他们不敢多嘴。但此刻的林宇，在大家心中，无疑成了不讲理的代名词。

　　“何静老师，现在到底在哪啊？同桌！”别人不敢再问，王立波却在心跳加速的情况下，好奇的问了一句。

　　“被我安排到一所疗养院，正在养病。”林宇不确定对方是否能彻底好过来，所以没打保票。

　　“哦，我也觉得应该这样！现在咱们很多人，都觉得反正何静老师肯定会死，不如最后陪大家奋斗。我觉得这些人，还真是太自私啦！”

　　“何静老师，可能不会死，差不多会治愈！”林宇拍了下王立波的肩膀，然后说道：“其他我不多说了，好好看书吧。到时候，看高考谁分更多！”

　　“那肯定是我多啊！我这么努力，一天做八套试卷！”王立波呵呵一笑。

　　“兄弟，努力和成功，有所关联，但不画等号。”


第555章 勃然大怒

　　“但是我觉得，还是努力的人，机会多一些！”王立波开口反驳道，他不太同意林宇的观点。

　　“努力只是一部分，不一定是努力的人，机会就多一些，可能是天赋好的人，机会多一些。但可以肯定是，家世好的人，机会必然多一些。”

　　林宇笑着说出了绕口令一样的话。

　　对此不反对，也不赞同的王立波，没有继续这个话题，时间太宝贵，他开口说道：“对了，最近考试的所有试卷，我都给你留了一份，但是课桌放不下，今天放学到我家拿吧。各科老师都说，这些试卷上的所有题型如果完全理解，高考能考出700分！”

　　“那真是谢谢你啦！”

　　林宇感觉心里暖暖的，自己的同桌，实在得让他有些不好意思。

　　不过随即他想到一件事，于是笑着问道：“放学的时候，王可明很可能找人在校门口堵我，你还敢和我一起走吗？”

　　“呵，有什么不敢的！最多，挨一顿打呗！”王立波无所谓的说道。

　　“好，我知道了！”

　　林宇微微笑了一下，然后掏出课桌里的一本语文书，翻开看了起来。

　　刚巧翻到苏轼的《念奴娇·赤壁怀古》，于是要饶有兴致的小声念了起来，“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰……”

　　当初上学的时候，他读这首词，没什么特别的感觉。现在再一读，发现这里面蕴含的那种豪放，真是无法用语言来形容的。和他想要去展翅翱翔的心态，不谋而合！

　　“从现在开始，我林宇的时代，会慢慢来临的！”感觉胸口畅快无比的林宇，默默想道。

　　自习课下课的时候，林宇意外地在走廊里遇见了教导主任杨永明。

　　看到这个曾经加入了忘忧会的杨永明，林宇忍不住跟着对方来到了教导处。

　　走进教导处之后，林宇不客气的做到沙发上，看向杨永明，开口道：“杨主任，最近过得如何？”

　　对方也是个苦命的人，所以他并没有用刻薄的说辞。

　　“还是老样子，忘忧会没了，我也老老实实的上班。而且，当时那个忘忧会做的事，确实不对。我现在就想着，慢慢赎罪吧！”

　　头发已经花白的杨永明，暗暗叹息了一声。

　　“那学校里，那些被你带着进去忘忧会的学生们呢？”林宇关切的问道，他非常担心这些学生的前途。

　　这些都是一高中的天之骄子，如果走上邪道，转不回来，一辈子都废掉啦。

　　而且一次性这么多人加入那个教派，这事让他感觉到触目惊心。

　　“还能怎么样，有些孩子转变过来啦，有些依然沉溺其中，我也不知道该怎么救赎！”杨永明叹息了一声，然后问道：“喝茶么？”

　　“不喝！”

　　林宇回了一句，然后也跟着叹息道：“那些不知道悔改的，到底怎么挽救，还真是一个大问题啊！”

　　“我也想不到怎么做，你看愁得头发都白了！”杨永明指了指自己的头。

　　“不如这样吧，杨主任，有时间的时候，你把这些人召集到一起，我给他们上上课！”思忖了一下之后，林宇凝眉说道。

　　“这个，有用吗？”杨永明不确信的问道。

　　“放心吧，我已经想到了一个可能有用的办法！到时候，咱们只管尝试一下！”林宇悠然的解释道。

　　“什么办法？”杨永明好奇的问道，他花白的发丝，稍显凌乱。

　　“其实我瞬间想要了两种方案。一种是征服，第二种是控制！这两种，一种是柔性的，一种是刚性的！效果应该是一样的！”林宇神秘的说道。

　　不知道对方想要怎么做的杨永明，思忖再三，也没想出一个所以然。

　　这时候，林宇继续解释道：“征服是思想上的，控制是武力上的！对付不同的人，需要不同的方法，因人而异。”

　　“好，如今之计，也只能这么办啦！现在我感觉，太对不起谢石校长啦！”杨永明差一点老泪纵横。

　　“不怪你，是最近滨城太不平静。各种黑暗势力，一波又一波接连来袭！我们防不胜防！不过从今往后，这种情况，应该会得到有效的遏止。”林宇淡定的说道。

　　陈道林已经在今天将滨城发生的事，上报到中华武盟，过一段时间，武盟就会派遣使者，来处理此事。

　　到时候有这个庞然大物在，境外势力应该很难再存活。

　　对于林宇来说，他现在最感兴趣的，也是最担心，倒是那个横空出世的中医馆。

　　很显然，它表面上绝对不属于境外势力，但又可能受境外势力控制。

　　“不管啦！今天晚上，我就同师父一起，去看个究竟！”

　　想到这里，林宇起身告辞道：“杨主任，记住咱们约定的事！我的电话，你应该知道，随时联系我都可以！”

　　“好的，好的！”杨永明接连应声道。

　　忘忧会的事，是压在他心里的一座大山，现在跟林宇说出来，他心里觉得畅快了许多。

　　“唉，只希望，这个少年能力挽狂澜吧！那些个让人头疼的学生，还真是……”林宇离开之后，杨永明暗自叹息一声。

　　走出教导处的林宇，则拨通了陈道林的电话，和对方约定了具体的时间。

　　放学后，他准备和王立波一起去对方的家里拿试卷，然后就去那个神秘的中医馆。

　　至于王可明的威胁，他一点没当回事。

　　但回到教室之后，林宇立马被眼前的惊喜气得勃然大怒。

　　老实本分的王立波，这时候竟然满脸是血的倒在了讲台上，全班上下，没有一个人上来扶他的。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　脸面扶起王立波的林宇，急切的问道。

　　“没什么，刚才王可明带人来，跟我问你去哪了，为什么整个校园里都没有！我说不知道，然后他就……”

　　鼻梁骨被打碎的王立波，说话的时候，有点口齿不清。猩红的鲜血，则触目惊心的缓缓流淌着。


第556章 背单词

　　自己才离开这么一会，同桌就被打成这样，而且班级里其他人是那样的冷漠，林宇心中的怒气可想而知。但他没有立刻爆发出来，而是运起内劲，将王立波暴起，快速跑向医务室的位置。

　　林宇抱着王立波离开三年七班之后，一名女生立马拨通了王可明的电话，汇报道：“林宇抱着王立波，跑出了教室，我估计是去了医务室。”

　　“呵呵，想去医务室么？我看他怎么去！”王可明在电话中冷哼的一声。

　　“哈哈，以你的实力，玩不死他们！”女生杨颖，扫视了一下四周，然后窃笑了起来。

　　坐在她后面的聂晓娜，眉宇间有些发愁，显然是有些担心林宇和王立波的安危。天性使然，她是那种很善良的女孩。见不得这么血腥的事。而且她觉得王可明，这一次做得真是太过分啦。心里对他的好感，蓦然间减弱了几分。

　　忍不住叹息道：“我是不是，喜欢的，只是一个影子，只是一个学习好的，帅气的男生。而不是王可明本人呢？”

　　“你在嘀咕什么呢？”

　　这时候，打完电话的杨颖，突然回过头来，吓得聂晓娜一个激灵。

　　匆忙回道：“没，没什么！”

　　同一时间，来到医务室门外的林宇，却发现医务室的门，被人从里面锁住了。

　　“不应该啊，这个时间，校医和那名护士，应该还没下班……怎么回事！”林宇疑惑不解道。

　　不理解林宇是如何能将自己接近二百斤的身躯抱起的王立波，则不好意思的说道：“其实我能走看，放我下来吧！”

　　“哦，小心点！”林宇关心的说道。

　　然后敲击起医务室的门。

　　“当，当，当……”

　　但是医务室里没有一点反应，林宇叹息道：“走吧，可能校医和护士有事提前回家，我带你去诊所。”

　　“其实没事，要不然去水房洗一下得啦！”不喜欢折腾的王立波，摇头说道。他想尽可能给自己多留学习的时间。

　　突然间心中一动的林宇，笑着说道：“我带你去那家很传奇的中医馆！”

　　“这点小伤，不至于吧……”王立波用一种怪异的眼神看向林宇，十分不解的说道。

　　“带你去见识见识。”林宇露出一个微笑，就准备给陈道林打电话。

　　王立波则不无担忧的说道：“可是我兜里没带钱啊……听说那家非常贵的，看病最低价格都上千。”

　　“没事，我这有，走吧！”

　　林宇笑了笑，千元，万元，对一般高中生来说，确实是天文数字，对于他来说，根本不算什么。

　　“恩，那走吧！”王立波隐约间，心里有一种莫名的期待感。传闻中的那间中医馆，让他十分好奇。

　　“恩，走！”

　　林宇露出一个微笑，就要带着王立波离开。

　　可这时候，他的脸色却是一变。

　　王立波没有听到，但林宇在转身将要离开的一刹那，却是听到了一句话，那就是：王可明，他们走了。

　　说话的是一个女声，声音很低，但林宇听出来应该是很年轻的女声，估计是医务室的护士。

　　“王可明，他们走了？”

　　听到这话之后，林宇明白过来，原来医务室里是有人的，只不过受了王可明的令。

　　“不知道，王可明在里面，还是通过打电话联系的！”

　　稍微沉默了一下，林宇叫住王立波，说道：“别走了！”

　　“恩？怎么回事？”王立波不解道。

　　“医务室里有人，帮你处理完伤口，然后去你家拿东西，最后带你去参观那个中医馆！”

　　林宇说了一句，然后再次敲门，喊道：“开门！”

　　但医务室里，没有传出任何声响。

　　“给你三秒钟的时间，给我开门！”又敲了几下门之后，林宇很不爽的说道。

　　可医务室里，依然是一片寂静，根本没有脚步声传出。

　　这时候，勃然大怒的林宇，运起内劲，猛然踢出一脚，直接将医务室的防盗门踢得飞了出去。

　　“哗啦！”

　　飞出去的防盗门，直接砸到了正对着门的办公桌上。将办公桌上的茶杯和几瓶哇哈哈纯净水，全部砸到，看起来非常散乱。

　　巨大的震动声，则将躲在窗子附近的护士陈雅吓得一个激灵。

　　怒气冲冲走进医务室的林宇，看到陈雅之后，冷声问道：“王可明呢？”

　　“不，不知道……”拿着手机的陈雅，双腿微微发抖。

　　“医生呢？”林宇继续冷声问道。

　　“不，不知道……”

　　“算了！给我找点医用酒精棉！”

　　“好，好的！”

　　随后林宇开始亲自帮王立波擦拭血迹，并利用自己学到一些中医技巧，轻轻松松帮对方处理好，并且成功止血。

　　帮王立波处理好伤口之后，林宇看了眼护士陈雅，冷声道：“打电话给王可明，说我送给他两个字：贱人！”

　　说完他就带着王立波，直接离开医务室，回教室继续上课。

　　而通过手机话筒听到林宇辱骂的王可明，则大声喊道：“林宇……我……”

　　但这一切，走远了林宇又哪里能听到。

　　往教室走的过程中，王立波崇拜的说道：“你刚才那一腿，可真是帅啊，跟谁学的？我能学么？”

　　“你？”

　　林宇看了眼胖乎乎的王立波，摇了摇头，“我看够呛。除非你减肥到一百三十斤！”

　　“行，我高考结束，就开始减肥。最近我妈天天给我补营养，想受都费劲！”王立波呵呵一笑。

　　回到教室之后，虽然心里有事，但林宇还是淡定地坐在那里，翻开高一年级的英语书，背起单词。

　　有神秘系统的帮助，他随意翻了一下，就将所有单词全部背会。最后，这节自习课，他直接将高中三年所有单词全部背会。

　　掌握了所有单词之后，林宇再看英语书，就有了不一样的感觉。原本陌生的一句句，他大概都能看出是什么意思。只是细节上，稍有偏差。

　　“看来，英语这一关，很轻松就能过。加上原本就很OK的政治、历史、地理，现在唯一的难题，就剩下数学和语文。其中语文，应该也不成问题。下面，我就找些数学重要知识点，一点点记录吧！”

　　下课前，林宇意气风发的想道。就现在而言，学习对他来说，真心不难。


第557章 震撼人心

　　熟悉的一阵卡农悠然响起之后，林宇看了眼王立波，露出一个淡淡的笑容，他知道校门口肯定有人等着自己。

　　所以开口说道：“一会咱们一起走，不过你离我远点！”

　　“哦，好吧！”王立波无所谓的点了点头，其实心里还是有些怕的，毕竟他只是一个普通的高中生。

　　三年七班其他人，也将目光锁定到林宇身上，在他们眼中，对方虽然厉害，但王可明也不是好惹的。

　　其中想要跟林宇混的林烈，快步跑到他身边，说道：“宇哥，我陪你一起！另外，要不要叫你那帮兄弟？”

　　“没事，不用叫啦！你也不用陪我一起，你跟王立波一起走吧。”林宇轻描淡写的说道。

　　见林宇一副无所谓的模样，林烈也没有多说什么，而是看了看王立波，说道：“收拾下东西，咱们走吧。”

　　这时候，林宇已经率先走了出去，穿过讲台，出了教室。

　　他离开之后，三年七八其他学生，才一点点开始动，收拾东西的收拾东西，议论的议论。

　　而林宇走出教学楼的一刻，看着天空上飘荡的云彩，心情还算不错。

　　于是双手插兜，走在三三两两的人群之间，没什么想法的顺着甬道，朝校门口方向走去。

　　还没走到校门口，他就看到警卫室的台子上，有一个熟悉的身影。

　　王可明，那翘首以待的模样，让林宇忍不住露出一个微笑。

　　冷哼道：“不知死活。”

　　距离林宇十多米走在后面的林烈和王立波，则微微有点担心，因为最近王可明很神秘，似乎接触了一些神秘人。

　　而看到林宇略显单薄的身影之后，王可明里面露出了得意的笑，从警卫室的台子上跳下，走出了校门。

　　他走出校门之后，很有气势的摆了摆手。

　　一瞬间，确切来说，不到十秒钟的时间，他的身边就围拢过来二十几个人。

　　这些人大多是社会上的混混，但有一个非常特别。

　　这是一个身高只有一米四的中年男人，但他虽然矮，却不是传统意义上的那种侏儒。在走路的时候，他身上自然而然流露出一种跟普通人不同的死气。

　　而他那并不大的一双眼睛，看起来也是死气沉沉的，让人看一眼之后，就会感觉很不舒服。

　　“胡伯，就是那个小子！”

　　一脸阴暗的王可明，指着接近校门位置的林宇，阴冷的说了一句。

　　“伤，废，死。选择一样。”矮个中年人，冷声说道。说话间，有种觊觎天下的气势。和他的身高，形成了鲜明的对比。

　　“这个……要他一条腿，让他变成废人吧！在这里杀人，不太好处理！”王可明，稍微犹豫了一下，然后阴冷的说道。

　　这矮个的中年人，是一个神秘组织的护法，曾经在王可明的面前，一招秒杀了一名打黑拳的高手。他的那种瞬间爆发力，在王可明看来，已经不是人类能达到的了。

　　因此他觉得林宇虽然跆拳道挺厉害，但和人家比起来简直小巫见大巫。

　　一想到从今天开始林宇就会变成残废，王可明心里就暗暗兴奋起来，他讨厌林宇，其实一多半是因为杨芷琳。

　　而他身边那二十来个跃跃欲试的混混，则被他一句话拦住，“有胡伯，一百个林宇也不好使！咱们看热闹就行。”

　　“好的，明哥！”

　　同一时间，缓步而行的林宇，在人群中，看到了那个不高的身影，随即他心中一惊。对方身上有那种阴沉的死气，看起来非常邪气，有种不寒而栗的感觉。

　　“不会是传说中，那种赶尸人吧！”

　　打量对方的时候，林宇心中蓦然想道。

　　奇怪的是，脚步并不快，步伐也不大的矮个中年人，速度却比一般人要快。径直奔着林宇前行。

　　接近他的学生们，都会感觉心里不舒服，不自觉的就让开一条路。

　　这样一来，他和林宇基本就面对面了，而距离，大概是十五米远。

　　“这个王可明，还真是挺狠的。对付我一个高中生，竟然请来了这种角色。如果我猜的不错，这个人至少杀过百人！要不然，身上不可能有这种死气！”

　　继续往前走的时候，脸色淡然的林宇，轻轻抽出了插在兜里的双手，暗暗做起准备。他不清楚对方的实力，所以准备全力以赴。

　　看到对方是一个青涩脸孔，身上也没什么气势的男孩，矮个男人嘴角露出一个阴森的微笑。

　　因为自己长得丑，他最喜欢扼杀身材挺拔，长相也不错的存在。

　　“这种……看来一条腿不够啊！不如我一掌，震碎他的心肺，让他做一个终生的病秧子……怪就怪，你长得太正常啦！”

　　距离林宇十米的时候，矮个中年人，阴冷一笑，脚下狠狠蹬地一下，直接冲了起来。

　　他那种瞬间爆发的速度，跟一般的高中短跑冠军差不多。让四周很多围观的学生们，忍不住惊呼起来。一切女孩，忍不住为林宇担忧起来。

　　距离他们不远的王可明，则兴奋的喊道：“开始了，看着，注意看！”

　　他的脸上，挂着一种残忍的笑容。

　　在矮个男人如此的快速之下，十米的距离，就变成了一念之间的距离。

　　站在里原地，偷偷已经运起全身所有内劲的林宇，在对方狂奔到自己身前，并且狠狠推出一掌之后，他嘴角上扬露出一个阴冷的微笑。

　　在对方的手掌，距离自己心口只有半米距离的时候，他集中全身所有内劲，猛然轰出一掌。

　　“啪！”

　　两掌接触之后，让所有人意想不到的画面出现啦！

　　矮个的中年男人，竟然直接被林宇震飞，狼狈的向后飞出了五六米远。落地之后，他连续吐了几口血。

　　其实他本身实力，和林宇差不多，但这一下，他太过轻敌，所以败得很惨。

　　“哇！这太扯了吧！太帅了！”

　　围观的学生们，均是感觉这个画面太不可思议。

　　一掌竟然能将一个大活人震得飞出去，这种画面，看起来绝对的震撼人心。

　　完成这惊世骇俗的一掌之后，林宇双手插兜，没事人一样，缓步走向王可明。

　　这个瞬间，王可明发现自己的腿肚子已经软了，想逃却迈不开步子……


第558章 神秘组织

　　看到林宇一步一步接近自己，王可明觉得自己心脏都快跳出来了，如果对方给自己一拳，那么……

　　而这时候，他身边那些充场面的弟兄，不自觉的都远离了他一些。一瞬间，王可明似乎被孤立在单一的空间一样。

　　“林宇，不会杀了我吧？那个侏儒那么厉害，都不是他的对手，我……”

　　原本想要重创林宇的王可明，在这个瞬间，早已经失去了往日那种冷静，目光也有点迷离，忽而看前方，忽而扫一眼身边的兄弟，显然是惊惧到异常。

　　走在林宇后面的林烈和王立波，看到刚刚发生的画面以后，心中也同时一惊。

　　其中的林烈，十分了解，上次在凤凰酒吧，林宇和张扬冲突，那时候需要借助手枪，才能压制住所有人。

　　现在他的实力，却恐怖到这种程度。简直和传说中的武林高手一般，是寻常人难得一见的。

　　“最近一段时间，林宇到底发生了什么样的奇遇，才能让实力提升得这么快？难道是，服用了高科技的激素？传说中，美国大兵用的那种？”林烈不停琢磨着事情的可能性。

　　王立波则连续说道：“帅，帅，太帅啦！”

　　他和普通学生一样，都属于看热闹的那种，不懂其间的内涵。

　　当事人林宇，则相对来说平静了很多，惊艳了所有人之后，双手插兜的他，其实右臂非常疼。

　　此刻他手臂上的筋骨，都已经受创，特别是筋，完全偏离了正常的轨迹，这让他整个胳膊都肿胀了起来……

　　可见刚才那个矮个中年人，实力其实是非常恐怖的，只不过因为一时大意，所以吃了大亏。

　　据林宇估计，对方刚才只用了五成力，而他是十成，所以此刻他感觉挺庆幸，心理压力也不小。如果对方再出手，自己还真不好办。至少，右手不能用啦。

　　因此朝王可明走的时候，林宇表面上风轻云淡，实则一直留意着身后的动静，堤防矮个男人会出手偷袭。

　　不过接近王可明之后，直到他侧身的一刻，矮个的中年男人，一直都躺在地上没起来。

　　这一下，林宇也就彻底放松，双手插兜，目视王可明，冷声道：“怎么解决？”

　　“什么……什么怎么解决？”王可明说话的时候，舌头微微有些打结。

　　“我说，现在这件事，怎么解决？”林宇继续冷声说道。

　　“这……我……”王可明有点发懵，心里害怕得不行，想了又想，觉得自己处境实在是不妙……

　　“操你妈的！贱人。找这种怪物来学校！”

　　这时候，比林宇还激动一些的林烈，直接冲了上来，对准王可明的鼻子就是一拳。

　　顿时王可明的原本挺拔的鼻子，立刻干瘪了下去，猩红的血液，触目惊心的喷涌而出，看起来那是相当的惨。

　　而王可明身后那二十几个混混，没有一个敢上前的，不知不觉间，距离他越来越远。

　　“啪……啪……啪……”

　　一拳得手之后，林烈没有马上收手，而是拎着王可明的脖领，连续扇了七八个耳光。

　　看到王可明快要被扇晕的惨样，林宇清了一下嗓子，说道：“算了，住手吧。我不希望何静老师回来之后，看到班里少一个。”

　　“好……”林烈立刻收手，背着手站到林宇身后，同时得意的看了王立波一眼，小声说道：“爽不？”

　　“爽……”王立波点了点头。

　　林宇则看向早已经没有公子哥模样的王可明，冷声说道：“考虑好了么，怎么解决？”

　　“我……我赔钱啊……怎么样？”半蹲在地上的王可明，双手捂着脸。

　　“赔钱？你赔不起。”林宇摇了摇头。

　　“那怎么办……我……”

　　看到对方的惨样，林宇心中的怒气，其实已经减轻了不少，他思忖了一下，开口道：“把刚才那人的资料给我，把你们之间的关联，都说清楚。如果其中牵连到某种组织，也说清楚。”

　　“好，好吧……可是在这里，不方便吧！”王可明应了一声。

　　这时候，林宇看到了王可明停靠在路边的马自达RX7FD3S版，他冷笑着说道：“钥匙给我，咱们上车说。”

　　“好！”王可明掏出车钥匙，貌似大方的说道：“这车，就送给你当做赔罪的吧！”

　　“不用，不喜欢日产车！”

　　林宇拒绝了一句，然后看向王立波，说道：“你和林烈打车，在前面带路，先去你家，然后去中医馆！”

　　“好！”王立波，答应了一声，然后跟林烈一起，走到马路上打车。

　　林宇则带着王可明，一起上了马自达RX7FD3S版，然后反动了跑车。

　　跑车缓缓开动之后，他开口问道：“车上，没有视频监控吧？”

　　“没有！”找出纸抽给自己擦鼻血的王可明，小声回答道。

　　“那好，把那个人的事，仔仔细细从头到尾讲一遍。”林宇语气微冷的说道。

　　“好！”

　　王可明，应了一声，然后缓缓说了起来。

　　“事情是这样的，有一天，一个人找到我……”

　　待王可明说完，林宇也明白过来到底是怎么回事。原来那个怪人，是一个神秘组织的护法，有一天他找到王可明，说帮他解决日常的一些问题，但需要他在滨城，利用他父亲的能力，做一些事。

　　而这个组织，其实是类似忘忧会和极乐会的，只不过名头不一样，而且形式作风不一样。非常的神秘，就连王可明也只是了解其中的冰山一角。

　　“他们只要是做什么的，这你也不清楚吗？”跑车停到王立波家楼下的时候，林宇又问了一句。

　　“具体我真不知道！就连他们让我爸做的事，都不许我知道！”王可明无奈的说道。

　　“行了，钥匙还给你！”

　　说了一句，林宇就打开车门，将钥匙丢给了对方。

　　接过钥匙的王可明，疑惑道：“这，就完事了？”

　　“你走吧，以后不要招惹我。这一次，看在何静老师的面子上，放过你！”

　　林宇冷声说了一句就下车，和王立波林烈会和。

　　取了试卷，又在王立波家吃了些东西，他们几个就找到陈道林，一起奔赴非常神秘的有间医馆。


第559章 有间医馆

　　这家有间医馆，位于东城区，距离林然家不远，在一个面积不大，看起来有些寒酸的四合院里，同极乐会相比，做派上截然不同。

　　但在这下午时分，林宇和陈道林等人来到有间医馆门口之后，却发现四合院外面排了很长的队。而不算宽阔的胡同里，停满了各式各样的汽车，高档，中档，低档的应有尽有。

　　“还真是够火！比我在山西的时候，要火上三四倍！我那医馆比起这里，规模上大了不少，看病的人，却要少上许多！”看到眼前的场景，陈道林自嘲的笑了笑。

　　看到眼前的长队，林宇也是一阵头疼，叹息道：“这么长的队，估计要等到天亮，要不然，师父你回去等着？我在这里排！”

　　“不用，无论习武还是学习医术，都是无比考验耐性的，等就等会吧。能见一见‘神医’的话，便不需此行！”陈道林笑道。

　　“这样吧！我来，我排队！你们找一家茶馆，去喝茶！那个以前的大富豪夜总会附近，现在开了几家不错的茶馆！”林烈自告奋勇道。

　　“也好！到时候电话联系吧！”

　　林宇一点没客气，应了一句，就带着陈道林和王立波找了间茶馆，一边品茶一边等待。

　　“师父，关于医仙门搬到滨城的事，您想得怎么样啦？”坐在雅间里，喝了一口上好的铁观音之后，林宇开口问道。

　　“恩。这个事，原本我还在考虑。怕滨城人，不容易接受中医这个传统的东西。但是刚刚，看到有间医馆的成功。我决定，医仙门还是搬过来吧！但是收徒的事，我只答应你，收下齐悦和戴朋。其他人，如果想当嫡传弟子，就得看绝对天赋啦！”喝了一口茶之后，陈道林回道。

　　“那陈西宁师叔，收的一些徒弟呢？”

　　“看天赋和自身的能力。如果特别出色的，可以加入内门，否则就做个外面弟子吧！”

　　得到这样的回答，林宇淡然的点了点头，然后继续道：“需要什么，直接跟我说就行。”

　　“需要一块地皮。咱们医仙门好赖传承了千年，财力是有些的，可以买一块不错的地皮，然后建造有医仙门特色的门楣。你觉得，在哪里合适？”

　　“我觉得，在龙港区吧，那边的地皮价格现在不是特别贵，而且清净、干净，以后的发展也会很好。只是，师父，你决定买多大的一块地？我觉得，如果单一买一块地皮，价格应该会很高！”林宇说罢，看向陈道林。

　　听得云山雾罩的王立波，则不停吃着美人酥等甜点。

　　陈道林沉默了一会，开口道：“我觉得白山干部疗养院那里就不错，大小的话，有疗养院的一半即可！”

　　听到这话，林宇不禁倒吸一口凉气，如果真在新区买那么大一块地，估计最起码要两亿元。

　　明白陈道林不是无的放矢的人，所以他明白过来，医仙门应该是很富有的。

　　于是喝了一口铁观音之后，他说道：“最近我爸那边可能要拍卖一些地皮，有时间我去问问他，看有没有合适的！到时候，咱们参加竞拍就是了！”

　　“行，这样最好！”陈道林点了点头。

　　“同桌！这都一个多小时啦！我去给林烈送点东西，然后换他一会。”

　　这时候，王立波插了一句，然后抓了几块点心，直接跑了出去。

　　他离开之后，陈道林面色有点奇怪，说道：“你这个同学，好像有点奇怪呀！”

　　“怎么讲？”林宇不解道。

　　“心跳不对，一会快，一会慢，可能是有顽疾！这样的人，需要心境平和，不能受大的刺激，否则容易猝死！”陈道林叹息了一句。

　　“这种情况，好抑制吗？”林宇关切的问到，他觉得王立波人很好，不应该落个悲催的下场。

　　“说有也有，说没有也没有。要听吗？”轻轻放下茶杯的陈道林，问了一句。

　　“当然！”

　　“立天之道，曰阴与阳。立地之道，曰柔与刚。立人之道，曰仁与义。这些字，你送给他，让他慢慢领会。这就是治疗之道。”陈道林深沉的说道。

　　“好，我知道啦！”林宇应了一声。

　　这时候，他的手机突然响起，接听之后，发现是林烈的电话。

　　“喂，宇哥！我排到位置啦！哈哈！”听筒中传来林烈兴奋的声音。

　　“这么快？那么多人，你是怎么排到啊？”林宇有写错愕的问道。

　　据他推算，那么长的队，至少要排上六七个小时，林烈竟然一个多小时就排到了，这不太可能啊。

　　“哈哈，如果是正常排，当然是不可能这么快！我花钱啦，花了五百块钱，买了一个位置。有人把位置让给我了！”林烈兴奋的说道。

　　“好吧！这五百块钱，我一会还给你！”

　　林宇说了一句，就直接挂断电话，跟陈道林说道：“走吧，师父。我朋友已经排到位置了！”

　　“呵呵，那个小子，倒是懂得变通，还不错！介绍给你西宁师叔吧！”陈道林微微一笑，林烈帮他节省了时间，换回来一个难得的机会。

　　“好的，其实他也算我的手下！”

　　林宇微微一笑，然后礼貌的帮陈道林去开门。

　　两个人快步走进胡同之后，发现已经接近天黑，但排队的人一点没少。

　　林宇和陈道林一前一后，走进有间医馆之后，立刻闻到了一股淡淡的药香味。

　　这种香味和普通中药那种味儿有很明显的不同，类似何首乌的气味，但其中夹杂着微弱的清香，让人一闻就感觉心旷神怡。

　　“这是……”

　　陈道林凝眉想了一会，然后一拍脑门，大声道：“这是凝眉香，用十八种中药配制的！果然是高手，高手啊！”

　　“嗯？还是行家？”

　　听到陈道林的说辞，原本想把他们迎进会诊室的老妪，突然开口说道：“你们等一会！”

　　“哦！”

　　林宇应了一声，然后和陈道林等人，站在原地等待。

　　没过多久，这位头发花白的老妪，就迈着不疾不缓的步子，走了出来。

　　但让人感觉意外的是，她冷冷的开口道：“这里不欢迎你们，离开吧！”


第560章 蛟毒

　　“为什么？我们排了半天的队，你说让我们离开，我们就得离开吗！”

　　见穿着一身古朴青色大褂的老妪，直接开口让几个人离开，花了五百块钱的林烈，怒气冲冲的回了一句。

　　“不好意思，馆主下令，本人只能照做，几位，请吧！况且，我们这是有规定的，谢绝同行探访。刚刚这位，已经说出了凝眉香的名字，显然是个中高手！”穿着青色大褂的老妪，说话的语气，很像某电视剧中的容嬷嬷。

　　林烈被一句话揶揄得不知该如何反驳。

　　这时候，林宇伸出右臂，让老妪观看，同时说道：“我是来治疗的，不是和你们攀亲戚的！希望你能明白，至于什么中医、西医跟我没有关系！而且你口中的同行，是我叔叔，不是我！如果他不能进，那我能进吧？”

　　“这个……我再通报一下！”

　　老妪虽然看起来比较凶，但心地还算善良，她知道对方的胳膊，是伤筋动骨的情况，不可能是装的。

　　过了一会，这老妪慢慢悠悠的走了出来，指着林宇说道：“你一个人留下，让其他人离开吧！另外，虽然我们这有间医馆，虽然是救死扶伤的地方。但医疗费用，却是很贵的。你知道吧？”

　　“我知道！”

　　林宇应了一声，然后看了陈道林一眼，开口说道：“叔叔，你和他们两个先回去吧，我看完胳膊就回去！”

　　这一刻，林宇还挺庆幸自己胳膊受伤的事，如果没有这事，他们今天还真就得全部被赶出去。

　　“行，你进去吧！”

　　看着林宇受伤的胳膊，陈道林心中不禁疑惑起来，但他没有多问。

　　目送陈道林和林烈、王立波一同离开之后，林宇转身客气的说道：“请您带路吧！”

　　“谈不上带路！前面那个门，直接进去就是！老妪我还有得忙呢！”

　　“哦，好！”

　　这老太太脾气不小，林宇觉得挺有意思的。

　　笑了一下之后，他虽然看了下周围的场景，觉得这里虽然看起来和普通的四合院没什么区别，但物品的摆放位置，却非常考究，应该是经过了风水大师的指点。

　　“这个院落，从里到位，都是香气四溢，让人感觉非常舒服，像是沐浴在别样的清河之中。所有物品摆放得又如此考究，这里的主人，估计也是有传承的门派。却不知，那馆主到底是何方神圣！”

　　带着这样的疑问，林宇一步步上前。这时候，他心中微微有一点紧张，但紧张的来源，并不是恐惧。

　　走到门口位置之后，林宇没有直接走进去，而是用左手轻轻敲了一下门。

　　“进来吧！”

　　出乎林宇意料的是，房间里传出的声音，竟然是一个年轻的女声。

　　“哦！”

　　林宇轻声应了一下，然后缓步走了进去。

　　走进房间之后，林宇立刻错愕起来，他感觉自己像是穿越到了古代。这房间里的摆设，和他在古装电视剧中看到的一般无二。

　　古味盎然的桌椅就不多说了，进屋之后，正对着的墙上挂着一副画，这是一大幅米襄阳烟雨图，画的左右挂着一幅对联，那是颜鲁公的墨迹。

　　最为怪异的是，那声音的来源，竟然是在一座屏风之后。

　　在半透明的屏风后面，可以看到一个女子的身影，此刻她正面对着屏风，等待这林宇。

　　“我现在应该怎么做？”

　　不太懂各种规矩的林宇，开口问了一句。

　　其实开口问的同时，他也有利用脑中的神秘系统，查了一下古代的礼仪，只不过收获不大，跟现在的场景均对不上。

　　“不用紧张，坐到屏风前的椅子上便可！坐定之后，将手搭在桌面的红绳之上。”

　　屏风后面，又传来了女子飘渺的声音。这种声音，很奇特，听起来没什么特点，但会让人觉得很舒服。

　　听到指令的林宇，则缓步走到屏风附近，坐到椅子上，左手拿起了红绳。

　　红绳刚刚入手，林宇就感觉到一阵清晰的拉力。待红绳绷直之后，他蓦然感觉到一阵清晰的弹力，通过红绳穿如了自己的胳膊之中，那感觉非常微妙，很难用语言来形容。

　　就像是波浪一样，一波一波，从红绳的位置，一直传到胳膊肘的位置，然后渐渐平息。

　　“这是内劲么？”

　　感觉这奇妙的震荡，林宇疑惑的想到。

　　这时候，奇妙的感觉戛然而止，屏风里传来了一阵无声的沉默。

　　过了一会，屏风后的女子，微微叹息了一声说道：“现在有两件事，要对你说！”

　　“好，您请说！”林宇礼貌的回道。

　　“第一件，就是你胳膊上的伤，是被高手用内劲震得筋骨有些错位，只要去外面的医疗室，让我们的医师帮你按摩一下，再擦一点银创药，不出一个月便可以治愈。算上我帮你隔空把脉，价钱应该是一万元整。”

　　女子轻生说道，她的声音普通但稍显空灵，听起来应该是很年轻的样子。

　　听出来女子只比自己大上几岁的林宇，心里稍微放松了一些，开口感谢道：“谢谢，那第二件呢？”

　　“你年纪不大，应该只有十八九。现在我问你一句，你的心理素质如何？”女子说第二件事之前，突然开口问了一句。

　　“心理素质还算可以。一般的压力，应该能承受得住。如果你想说什么，直接说吧！”看了一眼屏风后的倩影，林宇认真的说了一句。

　　“既然这样，我就说了！”

　　女子应了一声，然后轻声说道：“你身体里，留着异类的血，这是非常危险的！这件事，你自己清楚吗？”

　　“异类的血？到底是怎么回事？”听到这话，林宇自然而然想到了袁娜。

　　他猜测对方的话，应该和自己血液中的毒素有关。

　　果然，林宇刚刚这么想，女子就继续开口说道：“你的身体里，含有蛟毒。”

　　“蛟毒，不是蛇毒吗？”林宇疑惑的问道。

　　“如果我没猜错的话，不是蛇毒，而是蛟的毒。此蛟，应该是蟒的一个变种，不是传说中的那种蛟龙。”

　　“竟然是蛟毒！”

　　林宇心中一惊，继续问道：“中了这种毒，会怎样？”

　　“如果不出意外，你的寿命，还有不到半年！”


第561章 神秘的女中医

　　“还有半年的命？”

　　听到女子的话，林宇感觉有点荒谬，不可思议的反问了一句。

　　“半年的命，已经是比较好的情况啦。一般人，如果中了这种蛟毒，只怕最多能活三个月。而你，从现在开始，还能活半年！”女子轻声叹息了一下。

　　收回放在古画上的目光，林宇转首看向半透明的屏风，似乎想看出对方的想法。

　　但屏风后的女子，始终没有挪动半分，让人看不出深浅。

　　面对她的时候，林宇觉得自己像是面对一个化境级别的高手，能感受到一种莫名的压力。

　　暗自思忖了一会，他觉得虽然心中判断不出对方的善恶，但她诊断的一些话，应该是有道理的。期间可能有些夸张，也可能有偏差，但蛟毒这事，自己必须当心。

　　“那中了这种蛟毒，有没有什么特别的反应？”沉默了一会之后，林宇开口问道。

　　等待了一会的年轻女子，似乎耐性极好，林宇发问之后，她淡淡的回道：“如果我没判断错，你应该是一名武者。按照你身上的毒性，我推算这头蛟应该有一千年的寿龄，毒性还不算太猛。蛟这种生物，其实是一些活得久的蟒进化而来。它的血，不仅有强烈的毒性，而且还是巨大的滋补效果。”

　　“滋补效果，什么意思？”林宇忍不住插了一句。

　　“自古以来，很多事都是福祸相依的。以你这样的年龄，有接近化境的实力，应该和这蛟血的滋补效果有很大关系！你中了蛟毒之后，实力有一个大幅度的增加，对吗？”女子语气很平缓，听起来给人一种平和的感觉。

　　这让林宇觉得对方应该不是一个坏人，如果是邪恶组织的人，那么她的演绎实在太好。而且从她身上，林宇没有感觉一丝戾气，那感觉就像是面对观世音菩萨一样。

　　凝眉思考了一下，他实话实说道：“我的实力，确实经历了一个暴涨期。原本我还觉得意外，没想到是因为这事！那么，这种蛟毒，有解除的办法吗？”

　　其实说这话的时候，林宇不仅担心自己，更担心身体里比自己毒性大上十倍的袁娜。如果他的性命还有半年，那对方还剩多久？

　　虽然看到袁娜时，对方看起来很健康，但是……

　　“恩，你稍等一下。我看一下资料！”

　　林宇问完之后，屏风后的女子，站起身来，走到后面的桌子附近，拉开一个抽屉，拿出一本泛黄了的书籍，认真翻看起来。

　　看着对方的身影，林宇判断出对方大概是一米六五的身高，应该比较苗条。

　　大概过了二十分钟，屏风后的女子，重新坐到了椅子上，开口说道：“按照书籍的记载来看，治疗的方法是有的！如果记载的没错。那么治疗的药物，就在那个蛟出没位置的百丈之内。如果你想自救，就要去蛟的出没位置，冒险一探。”

　　“蛟的出没位置？”

　　听到这话，林宇微微有个错愕。蛟的出没位置，他觉得应该是玉龙雪山，至于袁娜是如何中毒的，他不太清楚，但能猜到一些。应该是小的时候，同那可怕的蛟接触过。

　　“对，只有在蛟出没的位置，才能发现合适的药材。因为自然界很玄妙，很多东西都是相生相克的。而且一千年的蛟，应该不算特别厉害，比普通化境高手厉害一些。大概需要十名化境高手，就可以制服它。”屏风后的女子解释道。

　　“看来，还得去云南一趟！但是我不想放弃高考啊！可是高考后再去，袁娜还会完好无损吗？”

　　一瞬间，林宇陷入到迷茫之中。

　　而且他知道袁娜中的毒，是自己的十倍。所以那个传说中的蛟，绝对不是十个化境高手就能对付的！如果解药，在它的巢穴，那么……

　　“可不可以冒昧的问一个问题？”

　　在林宇沉思的时候，屏风后的女中医，突然开口说了一句。

　　“有什么话，直接说吧。”被打断的林宇，应了一声。

　　“我是想问，你是想安逸的过半年好日子，还是冒险去寻找解药。”女中医柔柔的问了一句。

　　“最近一个月，我还有事。一个月之后，我会去寻找解药。可以帮我形容一下，解药应该是什么样的吗？”林宇说完，又反问了一句。

　　“到时候，我会和你一起去！蛟这种世间灵物，我非常想见一下。可以吗？”

　　“好吧，那就麻烦你了。只不过，这件事很危险，非常的危险，有生命危险！”不希望引起轰动，所以林宇没说出蛟的真实情况，但他还是善意的提醒了一下。

　　“没关系，我应该有自保的能力。而且我去的话，可以帮你寻找解药，并且提炼出解药。”女中医的言语中，透露着一丝兴奋感。

　　“行，一会咱们互换下联系方式，就这么决定了！”

　　林宇先是说了一句，然后道：“这个问题说完，那我说说今天我来的目的吧！”

　　“行，你说话，婆婆跟我说，你们是……”

　　女中医还没说话，就被林宇打断，他直接说道：“我师父是中医，我不是，我是一名学生，也是一个商人！”

　　说完这句之后，林宇开门见山道：“说说你们吧，为什么这么高潮的医术，却来滨城这个小地方开医馆。而且最近滨城很乱，你应该知道吧？”

　　“这个问题，我不想回答你！因为我这个人，从来不说谎话。真话，我师父又不让我说！”屏风后的女中医，缓缓站起身来。

　　“你不说也没关系，但是现在我要告诉你一句。如果你是某些境外势力的爪牙，那么在滨城不会有好下场的，我说一不二。”林宇冷声说了一句。

　　这时候，女中医笑着说道：“你多虑了，我从来没出过国，更不是境外的势力。我来这里，是有任务在身！任务的本身，不会告诉你的！”

　　“告诉或者不告诉，是你的事。其实我来，只是想告诉你，不要在滨城这耍花样，否则……”

　　还没等林宇说完，屏风后的女中医，就缓缓走了出来。

　　看到她的一刹那，林宇明显一愣。


第562章 慕容婉儿

　　“真是太像了……”

　　看清楚这名女中医之后，林宇忍不住在心里惊呼一声。

　　因为她眉宇间那种感觉，和袁娜非常的像。两个人，相似度应该在七成以上。特别是穿衣服的风格，非常相像。都是那种简简单单类似古装的行头。

　　不同点，则是年龄和性格，这名女中医要比袁娜大上两三岁，性格很温润，和袁娜那种浑身散发的浓重杀气，截然不同。

　　这一刻，林宇猜测这个女中医和袁娜，很可能是亲姐妹，但是他没有多说。

　　只是淡淡的说道：“如果没有什么事，那我先走啦！”

　　“等等，我叫慕容婉儿，先帮你治疗一下右臂吧！”

　　慕容婉儿说了一句，然后缓步走到林宇面前，轻轻帮他捏了几下，又拍打了几下，然后说道：“一周之内，应该会恢复！”

　　“谢谢！”

　　感觉右臂恢复了很多的林宇，开口谢道。

　　这时候，慕容婉儿平静的说道：“不用谢，出去找婆婆付钱就是！”

　　“哦！那我走了。”

　　原本以为对方是免费救治的林宇，自嘲的笑了笑，然后转身离开，至于手机号码，他已经偷偷放在了桌子上。

　　可能是爱屋及乌，他的直觉告诉自己，这家医院应该没有任何问题。

　　在林宇走后，慕容婉儿呆立在门口站了好一会，然后奇怪的问自己，“为什么会觉得这个男生很亲切，似曾相识呢？”

　　“小姐，你怎么了？”

　　这时候，凌婆婆的一句话，打断了慕容婉儿的沉思。

　　慕容婉儿，莫名的叹息了一声道：“不知道为什么，心里感觉好奇怪！”

　　“感觉好奇怪？”

　　凌婆婆先是应了一声，然后惊讶道：“哎呀！小姐，你莫不是喜欢上那个小伙子了吧……这可使不得啊，使不得！”

　　“没有！我怎么可能喜欢上他，就是心里有种莫名的亲切感！”慕容婉儿轻声回了一句。

　　“小姐……这种感觉，可能就叫喜欢的！”凌婆婆叹息道。此刻她非常担心，把第一次出远门的慕容婉儿，会遇见命中注定的桃花劫。

　　十岁的时候，慕容婉儿被一明神秘道士卜了一卦，说命中注定要有一段因为桃花引起的劫难。

　　很明白自己什么感觉的慕容婉儿，露出一个淡然的微笑，“婆婆，真的不是那种感觉。妈妈说真正的心动，是心如鹿撞。我看到这个男孩的时候，只是觉得很亲切，像是有亲人的味道。”

　　“好吧！小姐，其实我过来，是因为咱们这，来了一名高手。看他那模样，应该是来自歪门邪道。不过实力还不到化境，所以够不成威胁。”凌婆婆，快加语速，说了一句。

　　听到这话之后，慕容婉儿里面从沉思中走了出来，轻声说道：“我猜测，这个人应该是那个什么组织的会员。这次来，应该是打探消息！我个人感觉，中华武盟给咱们安排的这个任务，应该不会很简单就完成的！”

　　“是啊！”凌婆婆叹息了一声，然后说道：“小姐，我出去再看看。如果他有什么异动，大不了，杀啦！”

　　“去吧！”慕容婉儿，无所谓的摆了下手，似乎一切跟自己没关系一样。

　　同一时间，走出路口的林宇，发现陈道林等人都在路口处等待自己。

　　这一刻，他心里微微有些感动，于是快走几步，上前说道：“师父，我出来啦！这次……”

　　但林宇说到这里的时候，陈道林却咳嗽了一声，然后压低声音说道：“不要说话，有异常。空气里，有一股尸气。”

　　“尸气？”

　　听到这话，林宇连续嗅了几下，但没有觉察出任何的异常。

　　“不要有动作，咱们假装抽烟聊天！”陈道林说了一句，然后掏出一根烟递给林宇。

　　“我这有烟啊！”林宇掏出一盒金边黄鹤楼。

　　但陈道林却反驳道：“还是抽我这个快点！”

　　“哦！”

　　林宇应了一声，然后结果陈道林给的烟，自己用打火机点燃。他已经猜到，对方的这个烟里，必然是加了一些药物的。

　　很可能跟那些传出来的尸气，有关系。

　　陈道林和林宇，都是非常镇定，蹲在那里，假意聊起一些东西。而林烈和王立波，则十分紧张，明显能看出浑身上下的紧张感。

　　不希望他们表现太差的林宇，稍微沉吟了一下，说道：“林烈，王立波，你们两个喜欢咱们班的谁啊？”

　　“这个……”

　　听了这话，王立波脸色微微红了一下，然后不好意思的说道：“我的主要精力，都用在了学习上，没有过多想那种事。”

　　林宇问完脸上就挂起微笑的林烈，则哈哈笑道：“你骗人！上课的时候，我看到好几次你偷看聂晓娜的画面。我猜，你肯定喜欢她对不对？”

　　“没有……绝对没有！”王立波面红耳赤的辩解道。

　　其实他是暗恋聂晓娜的，只不过因为自卑，不敢让任何人知道。只有夜晚在自家床上，还敢正大光明的想起那道倩影。

　　林烈则不依不饶道：“其实聂晓娜不错啊！只可惜她喜欢王可明那个傻逼！今天，我揍他的时候，感觉真是爽啊！”

　　“啊！”

　　林烈这么一说，王立波立马一副了然的神色，说道：“原来你……原来你也喜欢聂晓娜……怪不得，揍王可明的时候，那么狠！”

　　“对啊，我就是喜欢她。人长得漂亮，学习又好，性格还很温和。简直是完美的东方女孩。和传统的大家闺秀一样！”林烈大大咧咧的说道。

　　这时候，林宇恍惚间，似乎想起了聂晓娜的未来，到最后她似乎没跟三年七班的任何人发生暧昧。然而……

　　就在林宇暗自思忖的时候，陈道林突然咳嗽了一声，说道：“不要声张，现在路口出现的那两个，应该一个是人，另一个……”

　　他这句话说完，林烈和王立波感觉头发都竖起来了，两个人均是有些发抖，不敢将目光看向路口的位置。

　　而偷偷看向那边的林宇，发现那两个身影，走路的时候，动作特别呆滞，跟正常人很不一样。


第563章 强悍的婆婆们

　　目视那两个身影，一点点朝有间医馆接近，而排队的人们丝毫感觉不出异常。

　　林宇不禁担心起这些人和慕容婉儿的安危，毕竟他们只是无辜的病患，而慕容婉儿和袁娜那样的相像，说不定是失散的亲姐妹。

　　但看到陈道林没有任何动作，所以林宇也没有轻举妄动。只是利用脑中的神秘系统，搜索起关于赶尸这事的秘闻。

　　通过反复查找资料，他发现所谓的湘西赶尸，应该都是骗局。眼前的两个带有尸气的，很可能是人假扮的，而他们身上那些所谓的尸气，应该是故意涂抹来吓唬人的！

　　而这种气味，似乎和他今天下午对掌的那个矮个那人，很像。

　　回忆了一下在澳洲接触的那些被感染的丧尸们，林宇觉得眼前的两个家伙，应该彻头彻尾是假的。因为他们似乎保存着自己的意志。不像丧尸那样，疯狂的攻击所有人。

　　这么一想，林宇等两个疑似假扮尸体的人，走进插队走进有间医馆之后，他来到陈道林身边，在他耳边说道：“我怀里这两个所谓的尸体，应该是人假扮的！他们应该是来自一个神秘的组织！今天这组织的一个人，还到学校找我。不过被我一掌击败！”

　　“还有这样的事。你怎么不和我说一声！”陈道林稍带责怪的语气说道。

　　稍微沉思了一下，他冲林烈和王立波说道：“你们两个感觉打一辆车，里面离开这里，今天发生的一切，就当没见到！其实那两个是人，不过他们是你们两个没见过的那种高手。我和林宇留下帮助医馆的人！你们赶紧离开！”

　　“对，你们赶紧离开吧！一会我和师父，可能要面临一场恶战。”林宇朝林烈和王立波摆了下手。

　　非常紧张的两个人，均是有些站立不稳，肩并肩跑到路边，拦了一辆出租车，赶紧离开！离开的路上，他们还一直后怕着。觉得今天的经历太过恐怖。

　　正在这时候，林宇发现胡同里人生渐渐开始鼎沸，因为有间医馆在那两名怪人进入之后，就开始清人。所有排队的人，被告知今天医馆提前关馆。

　　只不过他们虽然不停在抗议，却知道医馆的规矩，于是没到二十分钟，他们就先后离开。一时间，不大的胡同里，马达声连续响起。

　　而这二十多分钟里，有间医馆中始终十分安静，没有发出任何响动。

　　来到门口位置，想要帮忙的林宇和陈道林，则悄悄将耳朵贴在门上，倾听着里面的动静。

　　“两位客人，不如进来吧！”

　　这时候，原本鸦雀无声的有间医馆里，却突然穿出了凌婆婆的声音。被发现的林宇和陈道林相视尴尬一笑，然后推门进入。

　　刚刚走了进去，林宇就发现不太宽敞的院落里面，站着六个人。

　　其中站在医疗室门前的三个人，正是那两个带着尸气的人，剩余四个则是跟凌婆婆一样的老妪。而慕容婉儿，并没有出现在这里。

　　看到突然出现了两个人，凌婆婆冷声呵道：“你们是一路的，还是怎么着？”

　　“恰恰相反，我是回来帮助你们的！因为我感觉，这三个，不像是好人！”林宇面带微笑，轻声应了一句。

　　这凌婆婆，本身也是个凌厉的角色，听到林宇这么说，她冷声说道：“那你们两个，帮我们解决麻烦去吧！”

　　“呵呵，所谓客不压主，还是你们自便吧！”林宇没好气的回答道。

　　自己这边好心来帮忙，对方态度竟然这样子，让他有些不爽。

　　“既然不想帮忙，那就赶紧离开，有间医馆，可不是什么人都能随便来的地方！”凌婆婆担心慕容婉儿的安危，所以容不得半点不确定因素。

　　不过这时候，屋里突然传出来慕容婉儿温和的声音，“婆婆，他们不是坏人！您赶紧处理正事吧！”

　　听到这话，凌婆婆语气声音的呵斥道：“小姐，你就是太过单纯！现在这社会，已经不是当年。世风日下，人心不古啊！你要老是这样善良，早晚要吃亏！”

　　“行了，知道啦！婆婆！还有外人在呢，赶紧处理事务！”屋子里的慕容婉儿娇嗔了一声。

　　“既然小姐说话啦！你们就站一边，老实待一会儿！”

　　凌婆婆对着林宇和陈道林说了一句，然后看向自己那三名同伴，说道：“老规矩，上！”

　　她这一声令下，那几名上了年纪的婆婆，似乎瞬间变了模样，爆发出强大的气场，同时从袖子里取出一把短剑，朝三名带着尸体气味的怪人攻去。

　　而这三名怪人，是两个化境的高手带着一名接近化境的武者，实力也不容小觑。

　　领头瘦子，低声喝道：“我负责喊话这个老妪，其他的你们负责。”

　　说罢，他像鬼魅一样，直接攻向了凌婆婆。那速度，比林宇见过的所有化境高手都要快。

　　“好快！”他忍不住赞叹了一句。

　　但下一刻，他就看到了什么叫真正的快。脾气火爆的凌婆婆，看似缓慢的动作，却轻易躲过了对方这一击。她表现出的这种自然跟和谐，是林宇从未见到过的。

　　相比之下，陈道林和人家相比，实力要逊色不少。

　　“都是高手啊！”

　　看到四合院中，两方人的对战，感觉自己远远不是人家对手的陈道林，也是赞叹了一声。

　　现在他觉得，自己还是见识短啊。

　　“噗！”

　　就在这时候，那名身上带有尸体气味，但实力没有达到化境的武者，没到两分钟的时间，就被一个婆婆一剑洞穿心脏。

　　这一切来得太突然，他连反应的机会都没有，就直接死掉啦。

　　而关注着他们的林宇，是通过脑中的神秘系统，才会看到对方的动作。

　　一个字，快。

　　这几个看似不起眼的老太太，速度简直快的惊人。大大证明了一句话，那就是：天下武功，唯快不破。

　　自己方死了一人之后，两个身上带有尸气的化境高手，立刻改变了打法，聚到一起，背靠背同四名老太太对抗着。

　　在情况十分不利的情况下，那名瘦一些的，突然大声喊道：“天尸毒！”

　　听到这个阴冷的声音，林宇心中，莫名紧张了起来。


第564章 化境之争

　　听到天尸毒这个名称之后，林宇心里直接涌起一股不祥的预感，那种自下而上的不寒而栗，几乎让人站立不稳。

　　这时候，感觉到林宇异常的陈道林，轻声喝道：“没有事，他那个不起作用。”

　　“哦！”对方这么一喊，林宇立刻想起了那根烟。于是心里有了些把握。

　　但片刻后，他就再次惊讶起来。因为对方的手段，太过诡异！竟然是通过引爆那名死者的尸体，来散发毒气。

　　“嘣！”

　　一声之后，那名死去的，实力接近化境的高手，全身竟然直接炸开。

　　虽然没有崩得太远，但还是让人感觉触目惊心。而那尸体炸开之后，一股腐臭和内脏的腥臭立马传了出来。

　　有间医馆内，原本的那种香气，也瞬间被遮住。

　　在这瘦子使用出这招之后，那四名婆婆，明显有点开始站立不稳，特别是原本很强势的凌婆婆，恍惚间有点要摔倒的模样。

　　就在这时，那名瘦子猛然轰出一掌，直接朝发晕的凌婆婆攻去。

　　而他那种变态的速度，尤其让林宇惊讶，他是通过脑中的神秘系统，才看清了对方的动作。

　　这个瘦子高手，在出掌的一刹那，明显用出了超越人类极限的速度。这是一般化境高手不敢用的。因为如果有心人抓到证据，使用者将被已臻化境的高手追杀。

　　从这一点来看，林宇明白过来，这两个浑身带着尸气的家伙，属于那种亡命徒。

　　在林宇沉思的时候，遭遇轻哼一击的凌婆婆，运起内劲猛然硬接了对方一掌。

　　他们两个化境高手的对掌，阵势明显要比林宇和矮个中年人的对掌更有气势，虽然谈不上山呼海啸，但两掌相接爆发出的响声，却是十分刺耳。

　　距离不远的林宇，甚至感觉耳膜的都震得麻痒起来。

　　“噗！”

　　因为事先中了尸气的毒，所以实力受到影响，凌婆婆跟瘦子对掌之后，忍不住喷了口血。

　　看到这情形，瘦子冷傲一笑，说道：“我张三想杀人，阎王都不敢留。现在，你去死吧！”

　　听到这话，那名高个子，似乎像是接到指令一样，瞬间爆发出超强的战斗力，一下子牵制住了另外三名婆婆，让原本就中毒虚弱的她们，无法去援救凌婆婆。

　　这一刻，瘦子张三，冷冷的喝道：“你去死吧！”

　　然后风一样攻向了中毒又受伤的凌婆婆，而这位凌婆婆，似乎没有一点还手之力啦！

　　“师父，快帮忙！”

　　见情况不好，林宇赶紧大喊一声。

　　“这，还用你说！”

　　林宇话音落地的时候，他发现早就冲上去的陈道林，已经和对方缠斗到一起。只不过那瘦子张三，似乎实力占优，即便陈道林和凌婆婆两人联手，也没占任何优势。

　　“他妈的，多管闲事！我张三宣布，你这个贱货，今天必死无疑，不仅如此，你全家都会被奸杀！”

　　一身尸气的张三，不爽的骂了一句。

　　一脸清正的陈道林，则冷冷一笑，回道：“我倒是觉得，你们两个今天走不出有间医馆的门！”

　　“你一个化境初期的废材，还敢在我张三面前言勇，不知死活！我就先杀你！”

　　张三冷喝一声，逐渐加大对陈道林的打击力度。

　　而化境初期的陈道林，和化境中期的张三相比，实力确实差了一些，很快就露出败象。

　　直到这时候，林宇才清楚，原来化境是分初期、中期、后期的。每一个层次，实力都要相差一倍左右，差距非常大。

　　“轰！”

　　另外一边，一名婆婆，被那高个子的李四，一脚踢倒了墙上，将原本就年久失修的院墙，一下子撞到。落下来的几块红色转头，连续砸到了这名婆婆的头上。很快，她的额头位置，就开始不停流血。

　　“啧啧，不堪一击！”

　　占了一些优势的李四，虽然有些气喘吁吁的，但还是得意的挑衅了一下。

　　“刘婆婆！”

　　一直躲在屋里，没有出来的慕容婉儿，看到刘婆婆受伤严重，直接从跑了出来。

　　“呦呵！好漂亮的女娃！老三，今天晚上咱们哥俩有得爽啦！”看清楚慕容婉儿之后，占据优势的李四露出一阵淫笑。

　　“呸！老子不喜欢这种嫩货！我就要眼前这个！”张三冷冷的说了一句，而他选择的竟然是凌婆婆。

　　“我呸！”听到这话之后，凌婆婆一阵怒气上扬，想要跟对方拼命。

　　旁观者清的林宇，则大声喊道：“凌婆婆不要上当，他这是故意激怒你！你若生气，便是他的阴谋得逞。”

　　听到林宇的提醒，凌婆婆心中一惊，暗忖自己差点上当，于是镇定下来，安心对敌。

　　暗呼可惜的张三，则阴冷的看了林宇一眼，没有言语，但心里却产生了可怕的杀机。若不是一对二有点吃力，他必然会直接出手，秒杀了林宇。

　　而有些失神的林宇，再看向那位刘婆婆的时候，立刻惊大了眼眸，原本受伤很重的她，此刻竟然没事人一样再次参战。

　　“看来这个慕容婉儿，还真是医术惊人。不知道这医学中，有没有等级排名！我想，她应该和师父差不多！”

　　快速帮刘婆婆处理好伤口的慕容婉儿，则冲着林宇喊道：“过来帮我！”

　　“哦！”虽然不知道对方叫自己有什么事，但林宇还是立马绕着院墙，跑了过去。

　　“跟我进屋！”

　　林宇来到自己身边之后，慕容婉儿着急的说了一句。

　　“好！”林宇应声道。

　　而走在前面的慕容婉儿，进入会诊室之后，里面开口说道：“帮我！”

　　“怎么帮？”林宇疑惑道。

　　“到那里取药，我说什么，你就取什么。每样半斤。”慕容婉儿，指了一下会诊室里，类似中药铺的抽屉墙。

　　还不等林宇反应过来，就急切的说道：“左三，第二格，迷迭香。”

　　“哦！”

　　林宇赶紧应了一声，然后跑过去打开抽屉。原来这种迷迭香，是一捆一捆的。三捆为一两。

　　“左二，第一格，回梦草。”

　　这个格子比较高，需要登梯而行，林宇费了一番力气，才取出。

　　“求人如救火，你速度太快一些！”

　　对此有些不满的慕容婉儿，清冷的呵斥了一句。

　　这时候，瞄了一眼门外的林宇，发现形势确实不容乐观。


第565章 百毒不侵的好处

　　林宇目光所及之处，一直是稳如泰山形象的陈道林，竟然被对方狠狠踢中了下身，疼得有些弯腰。

　　见到这个场景，林宇暗自为自己师父担心起来，觉得之下肯定非常疼，而且有……的危险。

　　“喂！你专心一点，咱们是在配置那种毒的解药！”顺着林宇的目光看过去，慕容婉儿脸色微红，她忍不住冷哼了一声。但冷哼的时候，她声音也是非常温和的。

　　“行，你继续说！”林宇赶紧收神。

　　其实他知道那尸气对陈道林不起什么作用，但希望几位婆婆受利，进而帮助到自己这边，毕竟张三和李四如果赢了，那后果不堪设想。

　　“右边起，第三排，第四格，龙樱花，一两……”

　　慕容婉儿镇定自若的指挥着，她没说出一样，林宇就快速取出。

　　最后抽屉墙前面的桌子上，已经摆放了六六三十六种药材。这些药材，大多是花和香，静静堆放在一起气味就很不一样了。

　　让人嗅到鼻子里之后，里面心旷神怡。

　　林宇也是如此，轻轻闻了一下，就觉得全身畅快，无限的放松起来，觉得世界都不一样了似的。

　　“现在，将所有东西放到门口，杂糅到一起，仔细混合一下。”慕容婉儿，继续开口说道。

　　感受着众多药材带来的清香，心旷神怡的林宇，赶紧照做。

　　待林宇将所有花花草草都混合到一块之后，慕容婉儿柔声问道：“有没有火？”

　　“有！点燃吗？”

　　“对！快点燃，然后找一盆水，直接将它熄灭。”

　　“熄灭？”林宇有些搞不清状况。

　　这时候，慕容婉儿着急的喊道：“快点！我让你做，就肯定是对的！”

　　“好吧！”

　　林宇赶紧掏出打火机，将一堆花花草草点燃，在点燃的片刻，一股异样的香气顿时扑面而来。

　　只不过突然涌起的香味，太过浓烈，熏得他连续咳嗽了好几声。

　　这惹得慕容婉儿一阵轻笑，笑过之后，她说道：“赶紧接水！熄灭！然后再帮我把这些灰装到盆里！”

　　看到慕容婉儿指的盆，林宇有些错愕，因为这盆竟然是古代那种铜制品，但他没有犹豫，立刻照做。

　　等林宇将放好香料的铜盆放到桌子上之后，一直双手相合站在一旁的慕容婉儿，目光突然一变，瞬间凌厉了许多。

　　快速走到桌子前面，运起一些内劲，开始用手按压盆中的草药残骸。

　　她那双洁白无瑕的手，和这些草药残骸接触之后，原本非常湿润的这些药材，竟然快速干燥起来……

　　不到两分钟，就完全干燥啦。

　　但慕容婉儿原本光洁的额头，瞬间涌现出无数的汗珠，她整个人似乎也站立不稳一样。

　　几乎是用尽力气说道：“将这些在盆中点燃，放到出门两步的位置，然后用蒲扇将烟气扇出去。”

　　看到慕容婉儿虚弱的模样，林宇赶紧帮她搬了一个凳子，然后照做。

　　这一次，重新干燥的草药，再点燃之后，似乎香味没什么变化，只不过温和了一些。

　　这种气味涌现之后，四合院中那股浓烈的尸气，也渐渐被遮蔽，销声匿迹了。

　　但遮蔽了那种浓烈的尸气之后，这种香气立刻也消失于无形，院落中再次传出类似首乌的那种香味。

　　这种气味出现之后，原本没什么精神的四个婆婆，似乎瞬间恢复了状态，连眼神里都露出了一丝丝精光。

　　而张三和李四两个相视一眼，做了一个简单的交流，又准备使出某种暗手。

　　不过恢复过来的凌婆婆，似乎变得更加厉害。

　　在张三稍微有些走神的时候，她突然凶狠的一掌，直接拍到了对方身上。

　　“噗！”

　　胸口中了狠狠一掌的张三，立刻喷了一口血。

　　仔细看去，能发现他分出的血液，竟然是黑红色的，看起来有些恐怖。

　　就在这时候，意识到不好的李四，竟然掏出一只飞镖，狠狠飞向站在门口位置的慕容婉儿。

　　“不好！”

　　第一个反应过来，对方抬手时就注意到的林宇，没有办法的情况下，只有运起内劲，把自己扔了出去。

　　“噗嗤！”

　　这枚带着黑色头部的飞镖，直接扎进了林宇的右臂上。而他的右臂，继下午的重创后，再次受到伤害。

　　在林宇中标的时候，陈道林和四个婆婆，均是将目光放到了他这边。

　　张三和李四，则相视一眼，做了一个走的眼神，同时朝外面狂奔而去。他们知道，今天有五名化境高手在，他们想要占便宜，已经不太容易。

　　而几个婆婆，似乎在犹豫着追或不追。

　　这时候，陈道林大喊一声，“赶紧追！我徒弟没事！”

　　然后率先冲了出去，四名婆婆听到这话也赶紧追了上去。

　　看出来镖上有尸毒的慕容婉儿，则赶紧来到林宇身边，关切的查看起来。

　　“这标上有毒！”

　　林宇站起来之后，慕容婉儿解释了一句。

　　“有毒也应该没事！”

　　林宇跟没事人一样，伸手拔掉了右臂上的毒标，无所谓的说道。

　　“不会的！这种尸毒，非常厉害！一般人中后必死无疑！就算你有接近化境的实力，但最多只能挺三个小时！”对这种尸毒有一定了解的慕容婉儿，担心的说道。

　　“真的没事！”

　　林宇露出一个微笑，然后解释道：“其实我自从中了蛟毒之后，就几乎百毒不侵了。似乎任何毒，对我都没什么作用了。”

　　“不对啊！”

　　听到这话之后，慕容婉儿微微一愣，然后说道：“这尸毒，据我所知应该是某个巫医门派设计出来的！它的毒性，绝对要大于一千年的蛟毒！如果你一点事，那这头蛟，很可能……”

　　说完之后，慕容婉儿暗自倒吸一口凉气。

　　因为社会的发展，现在再想找一方净土已经很难。所以某些天生地养的灵物，已经很少见。

　　听到慕容婉儿的话，原本就觉得那头蛟年岁一定非常大的林宇，更是万分惊讶起来。

　　“难道那蛟已经有万年之久了吗？”

　　想到这里，他疑惑的问道：“一头蛟，有可能活万年以上吗？”


第566章 不平静的局面

　　“万年以上的蛟？据我所知是不太可能的！”

　　听到林宇的提问，慕容婉儿摇头回答道。

　　但说完之后，她又忍不住补充一句道：“其实千年以上的蛟，在自然界都很少见的。但是世界之大，无奇不有。你说的万年蛟，我不能说有，也不能说没有。”

　　这个答案入耳，林宇暗暗思忖道：“看来只有去玉龙雪山，才能得到想要的答案啦！那就这样，高考之后，就去丽江！确定啦！”

　　“你在沉思什么？难道你见过万年的蛟？”见对方失神，慕容婉儿疑惑的问了一句。

　　“没想什么，但是我和你说过，蛟是应该有的，它的寿命具体是多少，我就不知啦。一个月之后，你跟我去，自然会看到。我想，肯定不会让你失望就对啦！”林宇随意说道。

　　这时候，他看到了失望而归的陈道林，一问之下，确定张三和李四两个危险人物，利用轨迹逃掉啦。

　　在逃掉之前，还重伤了其中的刘婆婆。

　　由于七个人里，只有林宇不是标准的中医，所以刘婆婆的伤势，很快就得到抑制。在慕容婉儿神乎其技的治疗下，她苍白的脸色，很快就恢复了血色。

　　见刘婆婆恢复过来，陈道林也有心情谈论起来。

　　他无不可惜的说道：“可惜让张三和李四逃走啦！这是放虎归山，恐怕以后不好过呀！”

　　“呵呵，放他们走，才是我们的本意！”

　　慕容婉儿温柔一笑，然后解释道：“他们身上已经沾染了我的秘制迷迭香，就算是洗澡十次，也能被我找到位置所在。这一次，中华武盟的高手，有事做啦！”

　　“哦！原来如此！”想起刚刚发生的一切，陈道林发现对方逃得确实太容易。

　　真相竟然是这慕容婉儿为了设计对方，所以才留了活口。

　　“既然这样，那我们先走啦！”

　　听到慕容婉儿的话以后，林宇立刻开口说道。对方那种看似柔弱，但不经意间掌控一切的范，让他微微有些不爽。

　　“凌婆婆，送客吧！”

　　“是，小姐！”凌婆婆应了一声，然后做了一个请的手势。

　　随后二人被这个凌婆婆，送出了有间医馆。

　　离开有间医馆之后，林宇和陈道林说了其中的一些事，包括云南之行和她的高潮医术。

　　“既然她医术这么高，可以请她治疗你王成德师父啊！”听完林宇的述说，陈道林认真的说道。

　　“可是您有办法医治啊！”

　　林宇不解的说道，他不太明白陈道林的意思。

　　“可以试验一下他们的医术，如果我能治好的症状，她治不好。那她就没资格和你一同去云南！如果能治好，我们一路上，更是要多加小心。省得着了她的道！虽然她很像你的那个朋友，但是我们之间却并不熟啊！不得不小心。”陈道林交代道。

　　“是，我自然会对她加以防备的！而且像袁娜，不是袁娜，我不会受这事干扰的！”林宇看向对方，严肃的回道。

　　“那我就放心啦！你哪样都好，就是有点多情。这样不是毛病，但终归不好！”

　　“是，师父，我知道啦！”

　　林宇应了一句，继续说道：“可是师父，如果将王成德师父交给她治疗，中间会不会出现什么意外？如果她不安好心，那就不好办啦！”

　　“按照我的判断，你担心的情况，是多余的！听我的，就这么做，明天就过来让她们治疗！”陈道林斩钉截铁的说道，不知道为什么这么坚决。

　　既然他这么肯定，林宇也就不再辩驳，同意道：“就按照您说的办！”

　　“另外，一会回去之后，到我的去处，帮你取出这一身的迷迭香味。省得咱们的行踪，被掌控！”

　　“恩！”

　　林宇应了一句，就同陈道林一起来到刘连家。

　　此时陈辉正在对着电脑发呆，而王成德依然没有起色的昏迷着。

　　“师兄，问你一件事！”坐到椅子上之后，林宇开口说道。

　　“什么事？”陈辉收起盯着屏幕的眼神，看向林宇。

　　“最近咱们的势力日渐壮大，差不多已经成为滨城地下的主导！在这种情况下，连进有没有变？”林宇开口问了一句。

　　“变？我个人感觉，他没有变。虽然越来越有老大的做派，但是为人还是非常低调的！而且无论是酒吧，还是其他。财务都是很公开的！”陈辉解释道。

　　听到这些，林宇有些宽慰，继续说道：“最近滨城比较乱，所以小心一点。如果我估计的不错，化境的高手，暂留滨城的不下于二十人。”

　　“二十人？”听到这话，陈辉忍不住倒吸一口凉气。

　　平静了一下，他开口问道：“这些人，到底有什么目的呢？”

　　“我也在想找个问题，近期无数的高手涌进滨城，这绝对不是巧合。其中必然有什么惊天的秘密！”

　　林宇判断了一句，然后叹息一声，道：“但是咱们的势力，还太过弱小，所以最近必须偃旗息鼓，不要轻易和别人发生争斗。若是惹上化境高手，那就得不偿失啦。”

　　“好的，我会转告连进和众位兄弟的！”

　　陈辉露出一个微笑，然后突然一拍脑袋，道：“对了！最近有一些对林叔叔不利的传言！听说一些黑心的地产商，要对他下手。至于怎样下手，那我就不知道啦！”

　　“我已经暗自派人保护他！如果不出现超级高手，应该是没事的！只不过，距离官方举办的地皮拍卖会越来越近，我还真是不放心啊！”林宇叹息了一声。

　　“要不然这样。我去林叔叔身边，贴身保护他？”

　　“你不行！你还得照顾师父呢！而且明天，我就准备带师父去救治。救治完成之后，你必须二十四小时不离师父半步！认真照顾！”

　　“救治？不是有陈师父呢么？还需要其他人救治吗？”陈辉不解的说道。

　　“需要，当然需要！多一个选择，就是多了一个希望！”林宇淡定的说道。

　　“哦！你说的也有道理！那不如这样吧，我请大师兄回来，保护林叔叔？”

　　“大师兄？”


第567章 地皮拍卖

　　“大师兄？”

　　对于自己那个神龙见首不见尾的大师兄，林宇心里没什么印象，只是听陈辉说过几次。

　　“对，就是大师兄！哈哈，他告诉我，自己在省城失业啦！因为他去的每一个酒楼，到最后都是以关门结局，所以没人敢雇佣他！业界流传，说他是天煞孤星，方人！哈哈哈！”

　　说起自己的大师兄，陈辉的情绪当时高涨了不少。

　　“呵呵，咱们的大师兄，还真挺有意思。对了，你仔细给我介绍一下他，行吗？”林宇笑着说道。

　　对于那个化境实力的大师兄，他只知道名字叫关达，喜欢做菜。

　　听到这话，陈辉呵呵一笑，说道：“他呀！懒，馋，天赋好。做菜一流，基本不练功。挺随和的，但是有些偏执！”

　　“偏执？”林宇好奇的问道。

　　“对，偏执！他想做的事，就算是死，都挡不住……例如有一次，他看中了一家酒店的某个极品菜，就潜心去卧底了一年。学会之后，第二天就辞职啦！”陈辉笑着说道。

　　林宇倒是觉得挺有意思，但事情还很多，他也就没再和陈辉多聊，只是交代道：“那就帮我联系大师兄吧！如果他有什么需要的，你就和我说，咱们尽力满足。毕竟他是化境的实力……”

　　如果关达能在这种混乱的时候过来帮忙，那真是比较大的助力，林宇对即将开始的官方地皮拍卖会有了一定的信心。

　　因为有自己的想法，所以当天晚上，林宇没有留在刘连家，而是来到新区自己父亲的宿舍。

　　打车来到新区，来到父亲宿舍门前时，林宇看了一眼手腕上的百达翡丽，大概是晚上十点，还不算太晚。

　　而听到敲门声，开门的林天成，看到自己儿子的到来，表情微微有些惊讶。

　　开口问道：“是不是遇见什么困难啦？”

　　“没有，哪有困难啊！就是有点想你啦！”林宇呵呵一笑。

　　“哦，进屋说！”林天成拍了一下林宇的肩膀。

　　能看出父亲高兴的林宇，心里也是微微一暖。但刚刚走进宿舍，他就闻到屋子里有一股浓浓的方便面味。

　　抬眼一看，发现堆放着厚厚文件的办公桌上，正放着一个刚刚泡上的康师傅碗面。

　　“晚饭？”

　　林宇疑问的语气中，带着一点责怪之意。他觉得自己父亲再这样下去，身体肯定会吃不消的。如果他病倒了，自己和母亲就算赚再多的钱，也是没有价值的。

　　“没有，晚饭吃过啦。就是工作到晚上，突然饿了，所以泡一碗面。”听出儿子责怪之意的林天成，微微一笑，解释道。

　　非常了解自己父亲的林宇，则生气的说道：“走吧，爸！咱们出去吃点，正好我也没吃。另外，有事要和你谈！”

　　“有什么事，在这说，一样的！我手头上还有工作，没时间！”坐到椅子上，准备继续工作的林天成摇了摇头。

　　“哎呀！工作是无限的，你的精力是有限的！不可能面面俱到！”林宇责怪了一句。

　　看到父亲日渐消瘦的脸庞上，颧骨都能明显的看出来，双眼也有点凹陷，整个人的状态和病人差不多，他非常心疼。

　　能感觉到儿子关心的林天成，微微叹息了一下，觉得连续忙碌了一个月，确实很累。在每天只能睡四五个小时的情况下，他的身体渐渐有点支撑不住的趋势。

　　“走吧，爸！”

　　见父亲脸上不是平时专有的严肃，林宇上前一步，将他拉了起来，直接往外走。

　　无可奈何的林天成，也只有跟着儿子一起走出了宿舍楼。

　　林天成是有配车的，不过这时候司机将那辆黑色的帕萨特开回了家里，所以父子二人只能步行，在附近找了家烧烤店。

　　随意点了些肉串，又要了两瓶啤酒，林宇就看向坐在对面父亲，开口说道“爸，最近滨城挺乱的，你要小心一点！”

　　林宇不说这话还好，一说这话，林天成的脸色，立刻一变，生气的说道：“你还说这事！告诉我，上一次那个极乐会的事，到底怎么个情况？如果不是你胡伯伯，现在你有可能进监狱了！”

　　“呵呵，这不是还帮他立功了么！现在没事啦！”林宇没敢说具体的情况，怕父亲担心。

　　但知子莫若父，林天成一眼就看出儿子的心理，他叹息道：“我不管你做什么，是因为男人心里应该有梦想。但是你记住，我和你妈只有你一个儿子。对于我们来说，这世界上的任何东西，都比不上你重要。”

　　“呵呵，我知道了爸。不管做什么事，我都会小心的！”

　　想到自己最近的冒险生活，其实林宇也有点后怕。因为在跌跌撞撞中，他只要稍微不注意，就会殒命。就算是说话的现在，胸口和右臂的伤口都隐隐作痛，身体中还流淌着带有毒素的血液。

　　“这种事，你心里有数就好！另外，我不得不提醒你一句，现在你的主要身份，是学生，而且是高三的学生。可能是我和你妈保守，还是觉得你能考上一个好大学比较好！至于赚钱等事宜，还是大学毕业再说吧。”喝了一口啤酒之后，林天成语重心长的说道。

　　半年来儿子的转变非常之大，开始的时候，林天成很欣慰。但久而久之，林宇做的事，渐渐让他担忧起来。毕竟正常人，谁会在刀尖上生活？

　　稍微沉默了一会之后，林宇笑着说道：“爸，关于你负责那个地皮拍卖的事，或者说征服未来的动向，有没有什么内幕？”

　　其实身为过来人的他，已经知道政府会在未来几年，大力发展新区和原来的村镇，结合到一起，扩大滨城市的规模，朝都市迈进。在这种情况下，那块地值钱，那块地发展前景好，他基本都知道。

　　“没什么内幕，只能告诉你，这次拍卖主要是新区的某些地皮。然后价格是你绝对负担不起的，所以别乱打主意啦！”林天成吃了一口羊肉串之后，微微笑了一下。

　　本次拍卖的地皮，每一块都价值几个亿，这绝对是天文数字。

　　但林宇却嘴角微微上扬，说道：“那可不一定！”


第568章 春天来了

　　“怎么着？你还能折腾出几个亿的资金？如果真能，那我这个当爹的，还真是佩服你啦！”

　　舒服的喝了一大口啤酒之后，林天成笑着说道。面对自己的儿子，他再也不是当年那种冷厉，眉宇间透露着自然而然的爱惜。

　　“几个亿，不能保证，但绝对不是没有希望！”林宇神秘一笑，心中有了自己的想法。

　　关于这场滨城历史上，规模最大，牵扯资金最大的土地使用权拍卖会，虽然他不能直接参与，却能间接参与，甚至能分一小杯羹。

　　不过，前提确实自己能弄到一大笔资金。

　　在这种情况下，林宇也只能将算盘打到了银行行长韩志飞身上。

　　当天晚上喝完酒，又和父亲聊了许久之后，他没有留宿，而是打车来到了海滨别墅这里，找到韩志飞谈了一下。

　　其实他的本意是贷款，但没有任何抵押。

　　这种情况下，不想再随意挪用公款的韩志飞，只能无奈的答应自己借给林宇三千万，不要一分利息。

　　而林宇离开前，韩志飞脸色很不好的说道：“其实这些钱，是王辞呈的，本来应该打进黑卡里！只不过，黑卡被你拿走啦！”

　　“黑卡，已经没有了！回不来啦！”听到这话，林宇摊手说道。

　　“什么？没有啦？那可是能出入全国这种场所的通行证啊……身份的象征。”韩志飞不无可惜的说道。在他看来，林宇手里攥着黑卡，却不利用它圈钱，真是太傻。

　　“其实没怎样，不用觉得可惜。因为我做了必须做的事，收获不是金钱能衡量的！而且这世界上的任何东西，来得太容易，去的也容易。而且有其中的游戏规则，我们应该乐在其中。”

　　林宇随意说了一句，就准备离开。

　　但这时候，韩志飞又担心地交待道：“这个钱，用得要低调一些哇！一定要低调些！”

　　“放心吧，这钱我不会直接用的！混合在别人的股份里用！所以肯定没事的。而且拍卖会的时候，场面可能会非常乱。我的建议是，你老实点躲起来。否则一些跟我一样缺钱的，应该会来找你的！”

　　“好，我知道啦！”

　　韩志飞悻悻的答应了一句，心想借着下周出国考察的机会，就直接去瑞士，再也不回来啦。否则，有生命危险。

　　而他真正洗过的黑钱，远远不止几千万这么少，如果东窗事发，不是被人盯上，就是死刑。

　　离开韩志飞的海边别墅，路过齐大柱家的时候，林宇看着别墅里的灯火，一时间也有些感慨，觉得世事变化太快。

　　原本想直接去找齐悦的他，也独自来到海边，坐在清冷的沙滩上，吹了好一会海风。

　　重生以后，生活得有些乱，他觉得自己应该好好捋一捋。

　　浮生半世，蓦然回首，有对有错。就是他对自己的总结。

　　起身离开的时候，林宇发现自己现在站着的地方，正是以前的一个晚上和杨芷琳一起站着的位置。

　　想起当时杨芷琳维护自己，自己也维护对方。还有她在海边过的那个生日。

　　这种女孩，永远给人一种，清丽的感觉，回味很淡，但是经久不衰，如同最典雅的繁花。

　　“哎。”

　　临走之前，林宇深深的叹息了一声，然后一路步行，离开海边，沿着海滨公路，朝市区走去。

　　路上他给齐悦发了个短信，问对方睡了没有。

　　齐悦的答案，自然是：你来吧。

　　而林宇缓步走到财富中心的时候，时间已经是凌晨三点钟。但他来到齐悦家门口的时候，还没等敲门，就发现门被推开。

　　原来女孩在收到短信之后，就一直站在门口盯着，然后静静等待了一个多小时。

　　莫名感动的林宇，盯着穿了一身睡衣的齐悦看了好一会，才微笑着进屋，说道：“辛苦啦！”

　　“什么辛苦啦？”齐悦疑惑道。

　　“辛苦大半夜的还起来给我开门，而起还站在这等了这么久。”林宇将齐悦狠狠搂进怀里。对他好的女孩，有几个，但像齐悦这种给他无限亲近感觉的，仅此一个。

　　“呵呵，这不是有点想你了吗，还有点担心你！”齐悦脸颊微红的说道。

　　“担心我什么？我这不是好好的吗！”来到卧室里，轻嗅着熟悉的香味，林宇很陶醉的开始脱衣服，准备睡觉。

　　折腾了一大天，他感觉十分的疲惫。

　　这时候，齐悦担忧的说道：“我听齐大柱说，你最近最了很多危险的事，是不是真的？”

　　“没有，哪有的事。”林宇感觉否认道，他怕女孩担心，在齐悦又要开口的时候，他率先问道：“叔叔公司的那个危急，度过了吗？”

　　“也还是那样，不过还没到大厦将倾的时候，所以不用担心。”齐悦说完之后，打了一个深深的哈欠。

　　看到齐悦无所谓的样子，林宇就猜到齐大柱的公司，应该暂时度过了危机，所以不再担心，而是露出一个坏笑。

　　问道：“想我没有？”

　　“不是说了么，有点想你啦！”有点困的齐悦，没好气的说了一句，感觉对方是在废话。

　　这时候，林宇嘴角微微上扬道：“我说的不是这个想，是那个想！”

　　“哪个想？你大半夜不睡觉，神神叨叨的说什么呢！是不是秀逗啦！”齐悦说完，又打了一个哈欠。

　　“当然是这个！”

　　轻笑间，脱完束缚的林宇，就直接钻进了被窝。

　　“我靠！你这个流氓……”

　　很快，齐悦就发现，林宇已经一丝不挂……

　　“真正的流氓，只有一个！那就是想你了的我！”林宇坏坏的说道。

　　“……你滚，你所谓的想，就是想我胸部和什么什么啊……”齐悦不爽的掐了他一下。

　　“我是全方位海陆空三百六十一度的想啊！”

　　“滚吧，你！没性趣。”

　　“挑逗一下，就有啦！”

　　“滚，滚，滚……我还以为你大半夜来找我，是怎么回事呢！原来是春天，春天来了！”齐悦一下子将被子全部卷到身上。

　　看到齐悦将自己卷起来的模样，林宇哈哈笑了起来，“你现在好像一张卷起来的春饼啊！”

　　“滚蛋！你才是呢！”

　　“我现在就要吃春饼，从头开吃！”

　　于是，春天来了……


第569章 诊疗开始

　　第二天清早，稍显疲惫的林宇，就被齐悦叫了起来，因为身体恢复不错的潘素，亲自做了一些很据澳洲特色的西餐。

　　吃饭的时候，林宇看着身体逐渐恢复的潘素，笑着说道：“阿姨，恭喜您康复！”

　　“呵呵，这还多亏了你们！你那个师父，医术真的很神奇，简直是世间奇迹！将我这个将死之人生生救活！”潘素露出一个温和的笑容。

　　正吃着澳洲烤龙虾的齐悦，听到这话眼睛里闪烁出晶莹的泪花，带着一点点哀怨，跟林宇说道：“吃饭呢！说这种话题干嘛！惹得人家都吃不下去啦！”

　　“哈哈，这不是喜庆的话题吗！”林宇带着微笑说道。

　　“可是……我想起前几年，就想哭……”齐悦说着抽泣了起来。

　　潘素笑了笑，责怪道：“大清早，这么多愁善感。”

　　缓了一会，齐悦才平静了下来，其实她有一件事没说，那就是想起了林宇日后就要去外地上大学，二人要有长时间的分离，所以她一时间心里发酸。

　　吃完早饭之后，林宇就带着齐悦，找上陈道林，一起赶往莲花小区接王成德。

　　到莲花小区刘连家之后，根本不怕被传染的林宇，将王成德背了出来，上了连进提供的商务车中，直接开往东城区，有间医馆。

　　感到有间医馆的时候，林宇发现昨天损坏的院墙，已经被修复得完好无损，而排队的医患依然很多，排出了胡同。

　　所以林宇背着王成德，插队进入有间医馆的时候，还出了一点小波折，一名穿着西装，脖子上挂着一条金链子的煤老板，小小的拦截了他们一下。

　　但他们只是普通人，他带着的那几个保镖，也是不入流的货色，所以陈道林十秒钟就将他们解决了。

　　“这就是那位身患重症的高手？”

　　待林宇将王成德放到慕容婉儿屋中的病床上之后，穿了一身白衣，但用口罩遮住脸的慕容婉儿，开口问了一句。

　　“对，他的症状比较特殊。原本我想帮他换胸腔里的所有东西，帮其治疗。但前几天有个机会，没把握住！”接话的是陈道林，说话的时候，他稍显懊悔。

　　听到这话，原本平静的慕容婉儿，生气的怒斥道：“你那是胡闹！你那样做，就算能完全康复，他也只能做普通人。”

　　“恩？具体怎么讲？”陈道林似乎一下子没明白过来。

　　“从他现在的身体状态，我就能看出，他属于化境中期或者后期的高手，而且他身体的强度，明显不是一般人能比拟的！你若给他换上心肺等，叫他如何适应。难道，你不知道，高手的心肺等，也在多年的磨砺中，比一般人强劲！”慕容婉儿责怪了一句。

　　“对啊！这个事，还真是挺危险！”

　　听到对方的话，原本觉得极乐会会长化境高手的内脏，给王成德换上，影响应该不大。但现在仔细一想，他明白过来，那些关键的东西，只要出现一点点不同，就很可能导致对敌时，陷入万劫不复的境地。

　　作为一个化境的高手，他明白化境初期到化境后期的路程，有多艰难。如果王成德恢复之后，失去了化境后期的强大实力，那生不如死。

　　“行了，师父，不用内疚！王师父，吉人自有天相。这不是没有换吗！”

　　看到陈道林状态不是很好，林宇安危了一句，然后看向慕容婉儿，说道：“婉儿医师，那就麻烦您，为我师父诊治一下啦！”

　　“好吧，你留下！其他人都出去吧。我不希望，祖传医术被偷学。而你，根本不懂这些，看到也无所谓！”

　　慕容婉儿清冷的说了一句，态度不是很好。

　　而陈道林感激对方刚才的提醒，所以挺尊敬她，所以没有表现出任何不满，带着齐悦转身离开。

　　离开的时候，不太开心的齐悦，狠狠瞪了林宇一眼，那是有你好看的意思。

　　对此，林宇也只能无奈的摊摊手，心道这跟我有什么关系啊！

　　“就和你有关系！”

　　齐悦在心里嘀咕了一句，然后转头离开。

　　在齐悦不太爽的离开之后，慕容婉儿看向林宇，微微一笑，说道：“你和你女朋友感情真不错，几乎达到了心灵相通的境界。很让人羡慕！”

　　“呵呵，我们在一起久了，所以有了默契。”林宇随意应了一句。

　　“我母亲说，这世上最美丽的感觉，就是心动。两个人心动的时刻，那种心意相通，是世界上最美妙的感觉。可是，我却感觉，世界上唯一让我心动的，就是各种疑难杂症。”

　　解除口罩的慕容婉儿，轻轻叹息了一声，然后将目光锁定到晕厥的王成德身上。

　　而林宇则笑着说道：“高处不胜寒。你这种女子，是太过优秀，所以找不到适合的另一半。”

　　“也许吧！”

　　慕容婉儿丝毫没否认自己的优秀，但她的心思已经从刚才的议论上，彻底转移到病患身上。

　　正如她自己所说，世界上一切疑难杂症，都是他的最爱。每当遇见其他人都无法治疗的疾病时，她总是激动非常，然后展现出非凡的智慧。

　　看到慕容婉儿表情紧锁的模样，林宇莫名心头一紧。

　　自从见到慕容婉儿，对方一直是十分自信的模样，现在出现这种表情，他意识到了事情的严重性。

　　而平静了一会之后，慕容婉儿，轻声呢喃道：“他能活到现在，绝对是生命的一种奇迹。在此之前，我从来没见过化境后期以上的高手。所以不太明白，他们生命力强到了什么程度，但现在多少有了一些了解。这些人，普通的病症，根本不用医治。”

　　“恩，那你继续吧，不用再讲解。”林宇担心的说了一句。

　　此刻他觉得王成德的身体，是世界上最重要的东西。

　　再次将目光集中到王成德身上的慕容婉儿，也开始帮对方把脉，奇怪的是，她还是使用一根绳系在对方的手腕上，然后闭上眸子把脉。

　　闭上眼睛，静静过了二十秒钟，慕容婉儿突然凝重的说道：“如果没有遇见我，他必死无疑。你们那个换心肺的办法，根本是死路一条！”


第570章 风波起

　　“必死无疑！怎么讲？”听到这话之后，林宇稍微有些无语，觉得这个慕容婉儿太过自信。

　　但对方的话，他还是信了七分。

　　“不用讲，因为跟你这种不懂传统中医的人，说不清楚。现在，你也出去吧。”

　　慕容婉儿明亮的眸子里，闪烁着一种神采奕奕的光彩。

　　明白自己留下来也帮不上什么的林宇，点了点头，然后缓步走了出去。

　　他出门之后，陈道林和齐悦就围了上来，问起情况。

　　林宇笑着说道：“她说世界上只有她能治好王师父的病。让我出来，估计是怕我偷学。”

　　“她确实很厉害，医术应该强过我。这么年轻，前途不可限量。二十年后，有冲击华夏中医第一人位置的可能性。”陈道林认真的说道。

　　对于师父的话，林宇有些不解，因为陈道林只看了慕容婉儿一眼，简单交流了两分钟。

　　“不用怀疑！我从医这么久，这点事不会看错的！”陈道林微微叹息了一声，然后继续道：“她说能治疗，那应该就没错啦！我想，她救治的方法，肯定非常特别，所以不想让你看！咱们就静静等待吧。”

　　“好！也只能如此啦！”

　　林宇应了一句，继续说道：“师父，拍卖那个事我问了我爸，其实公告已经贴出了二十多天，而正是拍卖一周之后开始。下午的时候，咱们可以看一下公告上，有没有咱们需要的地皮。”

　　“行，只是不知道滨城这地方，现在如此多事，土地使用权的价格，会是多少！咱们医仙门，虽然财产很可观，财力却不是无尽的。”陈道林没有避讳齐悦，开口说道。

　　“恩，咱们尽力就好！”

　　林宇也笑着说了一句，他知道这是自己在高考之前，在滨城做的最后一件事。

　　而王成德的治疗，比在场所有人想象的都要困难。

　　过了七八个小时之后，慕容婉儿依然没有开门。这让大家心里都特别焦急，担心得在院子里坐立不安。

　　包括齐悦在内，他们都是默默等待着，没有去吃饭，到最后女孩累得要靠林宇抱着，才能站住。

　　“怎么还没好啊！”有点怕母亲会担心的齐悦，小声嘀咕了一句。

　　“再等等不要急，我估计慕容医师治疗的手段应该很特别，所以比一般的手术时间还久一些。要不然，我送你回去吧？省得阿姨着急！”林宇温柔的说道。

　　“也好，我妈还没好彻底，我怕她出事！”齐悦嘀咕了一句。

　　随后林宇跟陈道林说了一声，然后就和齐悦一起走出了有间医馆，准备将她送回家。

　　但二人往外走的时候，林宇突然看到排队的人群中，似乎有一个熟悉的身影，但一闪而过，他没有看清楚到底是谁。

　　只是依稀感觉，应该是一个挺壮实的外国人。

　　“走哇，看什么呢？”见林宇有点发呆，齐悦不依的说道，她非常担心潘素的安危。

　　“哦！走吧。”

　　林宇又回头看了一眼，但没有看到什么，于是转身和齐悦一起离开。

　　他没有注意到，自己离开的一刻，一个粗壮的身影，面带不屑看了其背影一眼，说道：“目标一千万美元，结果看到了一百万美金。你说，咱们应该先做那一笔！”

　　他身边一个粘着小胡子的东方男人，则冷冷一笑：“一百万美元，不值得咱们出手。”

　　“也是！没有必要！”

　　西方壮汉用英语说了一句，然后继续道：“我们为什么要在这里排队，你不觉得这是在浪费时间吗？”

　　“浪费时间？绝对不是！因为……咱们要做的不是偷袭，而是做螳螂后面的黄雀！”

　　“螳螂？黄雀？什么意思……”壮汉不解道。

　　他赫然是曾经和袁娜在澳洲海滩上激战过的俄罗斯猛男基里连科，现在他在世界杀手榜上的排名已经攀升到63位。这是因为他成功击杀了，排名第63位，来自越南的吴正宪。

　　“不懂就别问，静观其变吧！”这个东方面孔的，明显是易容过，说话的时候，脸皮根本就不动。

　　“哦！”

　　基里连科应了一声，然后眼前一亮，说道：“有情况！”

　　“当然有情况！因为这个有间医馆里，有一个特别的女人，她身上有一件特别的宝贝。这东西，可不是轻易能面世的！”伪装了脸颊的男人，用英语轻声说道。

　　他却没有注意到，在自己身后，有一位看似年迈，但浑浊的眼神里，带有莫名杀气的老人，露出一个玩味的微笑。

　　不知道有间医馆门外已经风云变色的林宇，带着齐悦回到财富中心之后，还简单吃了一口东西，才下楼打车回来。

　　但刚刚回到有间医馆附近，林宇就看到胡同附近已经乱作一团，原本排队的众人，正在拼命的逃窜。

　　有些身体不好的，甚至被踩在了脚下。

　　“不好！出事啦！”

　　目视踩踏事件发生的林宇，一颗心直接提到了嗓子眼，他担心王成德那边，会出状况。

　　随后丢给司机一百块钱之后，林宇也顾不上让对方找钱，里面跳下车，在人群中逆向而行。

　　但刚刚挤入人群，脑中带有神秘系统的林宇，就发现，在拥挤的人群中，竟然有好几个气息非常强劲的高手，他们看起来很狼狈，东倒西歪的，但气息却非常平稳。

　　利用神秘系统，偷偷回看了一下之后，林宇心中立刻一惊。因为他直接发现了基里连科的存在。对方是化境的高手，他依然记得。

　　基里连科身边的那个东方面孔，看起来应该是日本人，只不过带着人皮面具，林宇无法确定他的身份。

　　但从其镇定的表现上看，实力应该也是化境的实力。

　　而此刻的有间医馆内，正发出激烈的打斗声。医馆的一侧院墙，再次倾倒，看起来非常狼狈。

　　很显然，医馆内的战斗，已经进行到生死时刻。

　　混在人群中的林宇，蓦然纠结起来，他不太清楚现在应该怎样做。

　　不管院内打斗的话，隐逸人群中随时可能爆发的基里连科和神秘人，都不是他能轻易解决的。

　　“怎么能收拾他们呢？”林宇凝眉想道。


第571章 狙击之王

　　就在林宇盯着基里连科和神秘日本人的时候，一双眼睛也正在面带微笑的打量着他。

　　这眼睛的主人，正是将一头红发扎成马尾的玫瑰，此刻她带着一顶普通的灰色遮阳帽，穿了一身超市销售员的白衬衫。

　　见林宇觊觎着两位化境实力的高手，她露出一个玩味的笑容。

　　稍有无语的想道：“这个榴莲，实力不咋样，竟然敢算盘打到化境初期和中期的两位高手身上，还真是胆大包天。不过他能成为世界第一黑客，原因也是因为疯狂吧！”

　　就在玫瑰稍微走神的时候，她却感觉到有人拍了自己的肩膀一下。

　　回头一看，发现正是她心里正想着的‘榴莲’。看到是自己熟悉的面孔之后，她收起想要飞出的暗器。

　　“嘘！”

　　林宇做了一个手势，然后拉着玫瑰的手，随着混乱的人群，挤出了胡同。

　　来到僻静的一处之后，他小声说道：“谈一个合作，怎么样？”

　　“合作？”玫瑰用不太普通的普通话，回了一句。

　　听着对方有点发港台腔的普通话，林宇嘴角微微上扬，道：“你帮我杀一个化境高手，我就帮你一次，怎么样？你也知道，榴莲代表着什么！杀两个，就两次！”

　　“哈哈……哈哈！”

　　林宇这话一出口，玫瑰笑得花枝乱颤，不屑道：“你以为你出手一次的价值，能比得上一名化境高手的命吗？”

　　“我觉得，最关键的时刻，榴莲应该比某些化境高手厉害，也更有价值。有时候，知识的力量，不是武力能对抗的！你承认么！”林宇在说话的同时，努力思考着说服对方的办法。

　　而他刚刚说出来的两次，其实只是随口一说，他明白对方不可能答应这种无礼的要求。

　　“行，我答应你！如何？”玫瑰露出了一个让林宇感觉错愕的表情。

　　她脸上流露的，完全是占了便宜的神色。

　　这时候，下意识感觉不好的林宇，赶紧开口道：“这个还是算啦！我自己想办法应付这几个高手……”

　　“哼！晚了！”

　　玫瑰冷哼一声，然后继续开口道：“你看到的，可能只是两个化境级别的高手，但是实际上，不算院子里冲进去的七名，胡同里还埋伏着十来个。甚至有一个被人群踩在脚下的，也是化境高手。他是一名忍者，正躺在地上伪装。名字叫龙山门次，世界杀手榜，排名第87位。他们不是咱们两个出手就能抑制的！”

　　“那你为什么答应我？”林宇不解的问道。

　　“呵呵，我是觉得趴在地上那个日本忍者，趴得有些累了，准备让他休息一会！”玫瑰咯咯一笑，眉宇间突然杀气四溢。

　　“哦！”看着玫瑰的背影，林宇突然明白过来，为什么她会露出笑颜。

　　如果她随意杀一个，都说是化境高手，那么自己可亏大方啦。

　　然而玫瑰的速度却是一场的快，几乎瞬间就闪进胡同里。

　　林宇追上去的时候，正好看到她轻描淡写的利用九字真言，突然闪到她口中那个日本忍者身边，轻描淡写的一刀下去，神不知鬼不觉的杀掉了对方。

　　随后玫瑰面带诡异的起身，朝林宇这边闪了过来。

　　来到林宇身边之后，她笑着说道：“你再看那边，一个壮汉，还有一个日本人，杀掉他们之后，就是三个化境高手！你要记住！”

　　“哦，好吧。如果你真能帮助我杀了他们两个，那我还是真心感谢你的！以后你提要求的时候，我必然照做。”林宇点头说道。

　　基里连科曾经和袁娜对战过，而日本男人是他讨厌的一个群体，所以玫瑰杀了他们，林宇会觉得两次很值得。

　　“那好！一会注意看好啦！”

　　玫瑰笑了一笑，然后继续道：“不过自然不是现在，静观其变吧！”

　　“哦！”林宇不冷不热的应了一句。

　　而眼前这个即是黑客又是杀手的玫瑰，让他有些看不懂。因为虽然自己假扮刘连，但这个玫瑰表现得也太过热情啦。

　　这，有些不现实。

　　“难道，这个玫瑰，真的爱上了刘连？在电脑两端相对的时候，刘连竟然有那么大的魔力？”

　　这是林宇心中的疑惑，但眼前的状况，已经不允许他胡思乱想。

　　于是担心着有间医馆里面情况的他，沉默了一会，开口道：“现在怎么才能观看到院里的情况呢？我有朋友被困在里面。”

　　“呵呵，朋友？不是师父么！”

　　玫瑰笑了笑，然后收起娱乐对方的表情，说道：“我知道你在跟着那个中医陈道林学习医术。但我必须提醒你，人的精力是有限的！你若觉得自己已经站在黑客的巅峰，因此把兴趣放在学武和医术上，很可能到最后，世界第一没了。其他也学不好！”

　　“呵呵，你还不是黑客技术世界顶级，武力值也是世界顶级！所以我觉得自己也没问题的！”林宇笑了笑。

　　“哦。”

　　玫瑰没有多说什么，但是眉宇间似乎流露出一些欢愉。

　　稍微思忖了一下，她开口道：“附近有一个大富豪夜总会，咱们到顶楼上，可以看到院落里的情况。我带你去！”

　　“好，那咱们快一点！”

　　林宇回了一句，就和玫瑰一起朝大富豪的方向奔去。

　　接近大富豪的时候，他和玫瑰同时看到顶楼上，有一个黑影，仔细看去，应该是一个用狙击步枪对准有间医馆的狙击手。

　　若是正常情况下，被狙击手对准，化境高手在百米外，肯定能躲避开。但与高手争斗之时，精神必然十分集中，哪里还顾得上其他。

　　所以林宇看到有狙击手之后，里面加快了速度，并且说道：“杀掉他，算我欠你两次！”

　　“我的上帝呀！你可真会做买卖。世界狙击之王卡林，就值你的两次出手？”玫瑰摇了摇头。

　　“世界狙击之王卡林？”进去到大富豪夜总会之后，林宇不解的问道。

　　“确切说是世界狙击之王加上世界佣兵之王卡林，我不是他的对手！”玫瑰笑着说道。

　　“那我们还上去干嘛？送死么！”林宇很不爽。

　　“因为我是两个人，他只有一个。所以有一些胜算！”玫瑰冷冷的说道。


第572章 错过机会

　　“你为何如此自信？”顺着楼梯网上攀爬的时候，林宇疑惑的问道。

　　玫瑰则认真的说道：“一名狙击手，被发现就是失败了一半。虽然他是世界级的狙击之王，实力非常强，但终归是狙击手。”

　　“我觉得还是太冒险啦！”

　　“原本是有些冒险，但是有你这样一个实力不到化境的挡箭牌，加上我最擅长的是速度，所以有七成的把握。”玫瑰的脸颊上，露出一丝厉色。

　　这一刻，她身上那股浓烈的杀气，瞬间爆发，让林宇再一次领略到了化境高手的气场。

　　但是林宇转念一想，开口道：“我们能发现他，他刚才自然也发现了咱们，会不会已经逃走啦？”

　　“逃走了？”

　　玫瑰应了一句，然后继续道：“逃走了不是更好！至少附近不会再有利于狙击的点！”

　　“这倒是！”

　　林宇说话间，发现两个人已经接近天台的位置，于是小心翼翼起来。

　　看到林宇这个模样的玫瑰，不屑的说道：“卡林是世界狙击之王，号称千里眼和顺风耳，你再小心他也能发觉。不如大大方方的！”

　　“谢谢夸奖，漂亮的女士！”

　　林宇和玫瑰刚要打开打开天台的门，狙击之王卡林就背着已经拆解完毕的狙击步枪走了出来。

　　见两个人看到自己之后有些错愕，他用流利的英语说道：“好戏已经演完，没什么看头啦！”

　　“什么意思？”保持着警觉的玫瑰，开口问道。

　　“有间医馆的人，准备了埋伏，进入到院落中的人，全部战死，埋伏在门口的，全部吓跑了！”狙击之王卡林说话间，快速离开。

　　感觉非常意外的林宇和玫瑰，均是露出不相信的神色，同时跑上阳台，向下观望起来。

　　发现面积不大的医馆院内，确实躺着一排尸体……

　　而胡同里的基里连科和神秘的日本男人，已经消失不见啦。

　　院子里则没有出现陈道林的身影，这是林宇非常担心的，他赶紧和玫瑰说道：“你是跟我去，还是怎么着？”

　　“我还是不去了……那些人，看到我，说不定吃了我……”玫瑰笑着说了一句，然后快速朝楼下奔去。

　　此刻她明白过来，那个狙击之王卡林为什么快速下楼，肯定是怕被高手堵在天台上。

　　而运起内劲，快速跑向有间医馆位置的林宇，刚到门口的位置，就被人拦住。

　　这时候，穿着一身旗袍的慕容婉儿，突然出现，开口道：“自己人，让他进来吧！”

　　“我师父，怎么样了？”

　　走进有间医馆之后，林宇关心的问道。

　　“陈道林被我藏起来了，未伤分毫！而王成德，已经没什么大碍啦！”慕容婉儿轻描淡写的说道。

　　“真的么？”林宇惊喜的问道。

　　“真的！只不过，我决定一件事。”慕容婉儿看向林宇。

　　“什么事？”

　　“那就是不去云南了，因为有人说，你身体里的毒素，除非不发作。发作的话，无人能救。”慕容婉儿轻声说道，说话的时候，看向林宇的眼光中带着一点怜悯。

　　被对方用这种目光看了一会之后，林宇心里多少有些不舒服，但郁闷一点事不当，他开口说道：“带我去见见王成德师父。”

　　虽然不知道对方怎么治好王成德的，但林宇还是非常感激的。

　　“自己去看吧，陈道林在伺候着他。”

　　穿着旗袍，看起来很有古典风韵的慕容婉儿，指了一下自己房间的位置。

　　而林宇朝对方房间走的时候，突然看到一个面露笑容的老头。

　　这老头，看到林宇之后，笑呵呵的说道：“小伙子，有没有兴趣和我聊一下？”

　　“有！”

　　虽然不知道对方是什么实力，但林宇觉得这个老人，有点仙风道骨的味道，猜测他不是普通人。

　　这老头笑的时候，满脸堆起夸张的褶子，但面容慈祥，看起来不像坏人。

　　看到这老头叫住林宇，还邀请他去聊聊之后，原本面色平静的慕容婉儿，顿时露出惊异的表情，但她这种表情稍纵即逝，没被任何人捕捉到。

　　“那好，移步和我一起进屋去坐坐。”老者指了下诊疗室的位置。

　　“您老稍等一下，我需要先去看一个人！”林宇笑着说了一句，然后快速跑向慕容婉儿的房间。

　　但老人在林宇离开之后，确实收起笑容，不悦的直接离开啦。

　　就连慕容婉儿，就被叫住他。

　　“果然和传言的一眼，脾气特别古怪！”目送老者离开的背影，慕容婉儿叹息了一声。

　　她觉得林宇错过了一个极好的机会，因为这个老人不禁身份惊人，而且实力也特别出众。

　　这时候的林宇，则进入到房间里，来到陈道林和正躺在床上，睁着眼睛的王成德。

　　“师父，你好啦？”

　　看出王成德已经醒过来的林宇，开心的说道。

　　“恩。没想到，能痊愈。”依然很虚弱的王成德，轻声回了一句。

　　“不要多说话，需要好好休息。行了，现在看到小宇，你休息吧！”陈道林感激交代一句。

　　虽然王成德身体很强悍，但是此刻确实虚弱到说话都消耗生命力的地步。

　　听到这话之后，林宇也赶紧关心的说道：“师父，你好好睡吧！过些时间，大师兄也会来看你的！”

　　“恩！”没再说什么的王成德，在听到大师兄的字眼之后，身体明显一震。

　　看清楚的林宇，猜测他的师父和大师兄之间，肯定有一些没人知道的故事。

　　随即心情不错的他，缓步走出慕容婉儿的房间，准备去和那老者说话。但出去之后，只见到等待着她的慕容婉儿。

　　见林宇出来，慕容婉儿面带遗憾的说道：“你错过了一次很好的机会，成为绝顶强者的机会！”

　　“恩？”大概猜出了什么的林宇，开口问了一句。

　　“刚才那位老者，是中华武萌的副会长。现在离开啦！”

　　“哦，离开就离开了吧！”林宇无所谓的说道。

　　因为被自己冷落了一点点，就直接离开，这样的高手，他心里不太喜欢。

　　而且王成德已经被治好，他现在最在乎的事，其实是马上要开始的拍卖会。


第573章 杀一人医一人

　　在林宇沉默，思考着拍卖会事宜的时候，站立在旁边，穿着一身旗袍，烘托出曼妙身材的慕容婉儿，等了一会没见对方理自己，便咳嗽了一声，说道：“我说，这个病症已经治疗啦！是不是，该正式谈谈医疗费的问题啦？”

　　“医疗费？”林宇疑惑道，他以为对方不会和自己要任何东西呢。

　　这时候，慕容婉儿微微一笑，小声说道：“其实你师父的病症，不是我治好的，现在那个人需要收取治疗的费用！”

　　“哦，那好。那个人提了什么要求？”林宇面色凛然，看向慕容婉儿。

　　对方太像袁娜，让他多少有些不习惯。但和一般看到慕容婉儿的男青年不同，因为和袁娜发生过亲密接触，他心里并不觉得这慕容婉儿高不可攀，更不是有自卑的感觉。

　　“对方的要求，说简单也简单，说难也是困难的。”

　　慕容婉儿应了一声，然后说道：“就是杀一个人！”

　　“杀一个人？杀谁？”林宇开口问道。

　　“这个人的名字，我现在不能告诉你，等你突破到化境，我再说。”

　　“听你这语气，我是必须杀这个人啦？”对方肯定的语气，让林宇微微感觉不爽。

　　“呵呵，其实这个要求并不过分。对方救了一个化境高手的命，只想要一名化境中期人物的命，很正常。而且这位医生，外号是鬼医。习惯就是医一人，杀一人；杀一人，医一人。”慕容婉儿清冷的说道。

　　“医一人，杀一人；杀一人，医一人。”

　　这句话让林宇感觉非常熟悉，但他一时间没有想出，于是利用脑中的神秘系统，搜索起来。

　　结果一搜索，他发现，这句话，其实来自《笑傲江湖》中，是平一指的座右铭。

　　“这人怎么盗用人家电视剧里的台词……”林宇笑着说道。

　　而慕容婉儿轻轻摇头道：“不是盗用，这是他们家祖传了千年的祖训。严格来说，《笑傲江湖》才是盗用。”

　　“哦，原来如此！既然有这个规矩，那我便答应啦！”林宇轻声应道。

　　此后他就叫车，将王成德送到了白山干部疗养院，让陈道林暂时留在那里保护和照顾。

　　他自己则到齐悦家取了一样东西。

　　这东西，是杨芷琳悉心为林宇和齐悦准备的高考迎战秘籍，而且是因人而异的对症下药，算得上是神功秘籍。

　　拿到清理女孩为自己准备好的学习资料，林宇心中一暖，觉得虽然大家就要分开，但心里那种感觉应该永远不会变的。

　　当天没有留在齐悦家，而是拿着学习资料回家一个人复习起来。当发现资料中，九成都是数学题的时候，他心中的感动更增。

　　表面上任何事都不关注的杨芷琳，竟然能清楚的知道自己不擅长的领域，并且制作出精美实用的习题集，这种美人恩，便是绕指柔。能化作美好的感觉，轻柔印入心间的淡淡回味，经久不散。

　　此后的几天里，林宇因为有了杨芷琳准备的习题集，所以没管任何事，留在家里，拼命复习。连续三天没有下楼，吃喝都是齐悦帮助送来的。

　　拿着红颜知己准备的习题，吃着女朋友送来的美味食物，林宇觉得最简单的兴奋莫过于此，学习也更用心一些。

　　原本他是想背会本子上的所有习题，但后来发觉有些东西必须要理解，否则到高考的时候发挥不出来，于是努力消化起来。

　　倒是那一成的其他科目，因为有逆天的神秘系统在，他很快就全部背会。

　　看着林宇用功的模样，一直照顾着他，准备放弃高考的齐悦，将杨芷琳准备的习题放到了旁边，努力专研起医术。

　　她看的是著名的《本草纲目》，但很多地方都看不明白，于是经常会打断林宇。

　　对此，林宇也给出了最好的回馈，有神秘系统相助，他几乎变成了神医李时珍，无所不知。

　　得到林宇照顾的齐悦，则兴趣更浓，努力专研着。距离她的女神医美梦，一点一点靠近。

　　同一时间，不同的空间之内。

　　穿着一身洁白睡衣的杨芷琳，正坐在书桌前，写着作文。她觉得自己的作文，相对来说是弱项，而且有些刁钻的文字，偶尔会提笔忘字。

　　而这些稍微生僻一些的文字，和名言、典故一样，往往是某些阅卷老师送出高分的依据。

　　“行之而不惹焉，习矣而不察焉，终身由之，而不知……”

　　杨芷琳一边书写一边，轻声念着，这些文字，像是瞬间化为美妙的音符，传遍整个卧室。

　　完成之后，额头因为出汗有点光洁的杨芷琳，抬头看了一眼天花板，露出一个微笑。

　　人在努力的时候，时间总是过得飞快。

　　几乎是一晃之间，林宇就等来了滨城历史上规模最大的一次土地使用权竞标会。

　　这一天是公里2003年05月16日，天气非常好，早晨六点多，就看到了升起的太阳。

　　举行拍卖会的朝天大夏的停车场，在这个时间，就停满了各种各样的车辆，这其中名车如同不值钱的模型一样，一辆挨着一辆。兰博基尼，马莎拉蒂，法拉利等名车，应有尽有，似乎今天要进行的是车展。

　　于是林宇开来的白色宝马，就显得非常平凡啦。他和齐悦，连带着一起赶到的陈道林、齐大柱，也显得不再突出。

　　“我们先到附近的龙湾粥城吃早餐吧，然后在那边等一会，反正拍卖会要八点零八才开始！”下车之后，齐大柱提议道。这龙湾粥城距离他家比较近，很多时候他都到这边吃早餐。

　　“行，那就走吧！”陈道林应了一句。

　　这时候的林宇，却将目光放到了一位又一位高手的身上。

　　走到哪都特别显眼的基里连科，没有和那个神秘的日本人在一起，此刻他正搂着一名东方面孔的美女，在一辆路虎里面疯狂的车震。

　　路过这辆正在震动的路虎时，林宇恶作剧的敲击了一下车门，然后面带微笑追上齐悦。

　　等几个人吃完早餐之后，再次返回的时候，由省政府审批，林天成主持的这场拍卖会，也正式开始。

　　因为是自己父亲主持，所以林宇不行中，担忧了起来。因为今天出现的高手，有点多。


第574章 博物馆

　　拍卖会的举行地点是朝天大厦的第一层，在土地使用权正式开始拍卖之前，所有嘉宾均按照各自的座位安静坐好。

　　准备工作就绪之后，林宇的父亲林天成就在万众瞩目的情况下出现在了主席台上。

　　这一刻，无数的摄影机和摄像机，都对准了上了四十岁，眼角有些皱纹，但看起来颇有儒雅气质，微笑时候让人如沐春风的林天成。

　　进入政坛之后，他还是第一次站在这种大的舞台之上，所以心里稍微有些紧张。

　　与此形成呼应的，当然是坐在场下的林宇。

　　看到父亲在台上游刃有余的组织着，明白命运轨迹为什么会悄悄偏移的他，嘴角微微上扬，露出招牌性的微笑。

　　而坐在她身边，穿着一套干净休闲服，扎着马尾的齐悦，稍显花痴的说道：“叔叔真的很帅啊！比你都帅上一些。看来你到了这个年龄之后，也应该不错的喔！”

　　“呵呵，那还用说！我们家的基因，最好啦！”林宇稍显自恋的说道。

　　这时候，讲了一些条条框框的林天成，宣布道：“下面，我宣布，本场由省政府审批的滨城市龙港区，部分地域土地所有权竞标会，现在开始！”

　　随之而来的，是一阵响彻棚顶的嘹亮掌声。

　　在掌声之中，漂亮的拍卖会女主持，迈着优雅的步伐，缓缓走上了会场。

　　她的名字叫温舒媛，是业界之内著名的拍卖师，那充满魔力的声音，和超高的智商，往往能让拍卖品竞拍出极高的价格。

　　温舒媛上场之后，先是做了一个简单的自我介绍，然后介绍起此次拍卖的所有物品，和拍卖顺序。

　　原来举行拍卖的这栋朝天大厦，也在拍卖的计划之中，不过考虑到价钱，这二十一层是按照单层拍卖的方式进行。

　　在女主持温舒媛发言的时候，坐在会场第四排的林宇，则沉默回忆着入场的众多化境高手，利用脑中神秘系统记录的画面，确定高手的数量。

　　这一次拍卖会，如果举办得漂漂亮亮，自己父亲林天成，日后很可能升迁。但如果失败的话，后果很可能不堪设想。

　　因为林天成是此次拍卖会的第一责任人，无论出现什么状况，只要是出事，他既然受到牵连。

　　所以林宇特别用心，不希望出现任何意外。

　　“喂，都开始了，你想什么呢？”看到身边的林宇在发呆，齐悦伸手拍了他的肩膀一下。

　　“恩，没想什么。”

　　数得差不多的林宇，回过神来，说了一句。他确定的化境高手，大概有七位。疑似化境高手的，大概有四位。这算是，非常强大的啦。

　　就林宇和陈道林两个人，是绝对无法对抗的。但林宇猜测，他们这些高手，应该不是单纯来闹事，而是参加拍卖的。

　　只要拍卖结束之后，不出现什么状况，就可以啦。

　　念及于此，他也不再纠结，将目光放到了主席台上。

　　而第一件拍卖的，不是朝天大厦的楼层，也不是任何地皮，而是滨城体育场。

　　这件拍卖品，说是拍卖，其实只是有关部门之间，相互转换而已，所以商人们根本没有出价的，由政府的某部门拍下。

　　第二件拍卖的物品，是有些陈旧，但历史价值还算不错的市博物馆。

　　这间博物馆，建筑风格类似哥特式，但不是典型的哥特式，看起来像教堂，又像中欧的一座城堡。

　　外表上还算美观，但应该没什么实用价值，而且是几十年的老建筑，估计陈旧的结构，很容易出现不安全的情况。

　　而博物馆里的所有物品，已经转移到在龙港区新建的博物馆中，所以这座建筑只是一个空壳。

　　但就是这样一个空壳，连带一个面积不算大的院落，三十年的使用权，起拍价竟然是两亿元。

　　这个价格喊出之后，全场一片寂静。任凭美女主持温舒媛如何描述，也没有任何人出价。原因很简单，这东西在所有人看来，都没有任何使用价值，完全不值两亿的价格。

　　看到第一件正式开始拍卖的东西就冷场，后台的林天成急得冷汗都流了出来。

　　第一件正式开拍的物品，如果拍卖失败，一般被称为流传，是很不吉利的象征。

　　沉默了一会，他给上面打了一个电话，申请了一下，将价格降低为1.5亿元。因为这个博物馆实在是烫手的山芋，所以省里直接就同意了这个提议。

　　但是让林天成感觉郁闷的是，价格降低这么多之后，还是没有一个人出价。

　　站在场地中央的女主持，脸色也尴尬起来，这是她生平第一次遇见拍卖冷场的情况。如果真的流产，那传出去，绝对是她职业生涯的一个污点。

　　在这种情况下，她再次向林天成投去求救的目光。他们两个，现在是一荣俱荣，一损俱损的关系。

　　受到美女主持求救的目光，林天成也是一阵纠结，如果再给省里打电话，那肯定会挨骂的。但是自己组织这么大规模一次的一次拍卖，正式开拍的第一件就流产，影响到后面的拍卖，那就……

　　“我出1.5亿元！”

　　这时候，一个不算响亮的声音，打破了拍卖场的沉静。

　　听到这个声音之后，记得额头上已经留下汗珠的美女主持温舒媛，默然心情一松，然后循声望去，发现是一个年龄很小的男青年。这一下，她又担心起，对方是否真能拿出这么大一笔钱。

　　而原本十分纠结的林天成，看清楚出价的人之后，直接变成了万分纠结。因为喊价的人，正是他的儿子林宇。

　　“小宇，你闹什么！”

　　在担心的情况下，他赶紧给儿子发了一个短信。

　　“爸，我自有分寸！不过我能帮到你的，就只能是这些啦！”

　　林宇很快就回了短信，然后朝父亲露出一个微笑。

　　一直觉得儿子是小孩的林天成，在这时候心里一暖，轻轻点了点头。父子之间的感情，尽在不言中。

　　而美女主持温舒媛见到难得有人出价，像是怕对方反悔一样，赶紧倒数然后拍板。

　　听到当一声响起之后，林宇默然一笑，暗忖：“这一次，赚大了！”


第575章 黄金一样的地

　　“你笑什么呢啊？跟傻子似的，人家都不拍，你乱拍什么呀！”

　　不明白林宇为什么一副占了便宜的样子，齐悦没好气的问了一句。但对方轻描淡写喊出1.5亿元的时候，齐悦心里感觉美滋滋的，她觉得此刻的男朋友有那种翻手为云覆手为雨的气质。

　　有这种气质的男人，才是最帅气的。

　　而林宇之所以有底气喊出1.5亿元，是因为在拍卖开始之前，陈道林准备了四亿元的资金，想要拍卖一块合适的地皮。并且事先说好，如果遇见合适的东西，他可以随意支配资金。

　　听到齐悦这样问自己的林宇，笑着说道：“有了这个博物馆，咱们能开一家五星级的酒店。严格来说，咱们滨城还没有正正经经的五星级主题酒店呢。到时候，随着滨城的经济发展，再经过一些炒作，酒店生意必然会很火！”

　　“这个博物馆，修改成五星级酒店，可行吗？”齐大柱也问了一句。

　　凭借他多年的从商经验，硬是没看出这博物馆有什么卖点。

　　看出齐大柱的担忧，林宇笑着回道：“非常可行。欧洲有一所著名的酒店，就是由监狱改成的。生意非常火爆。”

　　“你说的这个酒店，我也听说过，但是在咱们滨城这种小地方，可行吗？”

　　“滨城现在经济还不算发达，但是以后必然一飞冲天，到时候投资者也会暴涨，酒店的生意，应该会不错的。”

　　林宇很确定的说话，眉宇间尽是自信的神色。

　　在他说完之后，原本有些疑问的陈道林，也放心的将目光放到了主席台上。

　　这时候，美女主持温舒媛正在拍卖第三件拍卖品，这是一块海边附近的地皮，现在看起来还比较荒凉，而且还没开发到那里，征服也没有任何开发那个方向的意向，所以拍卖进行的依然不是很高涨。

　　原本三亿元的价格，只被拍到了三亿两千万，看到这个价格，林宇利用脑中的神秘系统，找到了这块地方的所在。

　　查清楚之后，他心中又是一动，暗忖：“这个不正好适合建立一个发现王国那种游乐场么！”

　　但是转念他一想，觉得医仙门，应该选择更加僻静一些的地方，所以按捺住心里的冲动，没有竞拍。

　　看到林宇意动的模样，陈道林突然开口说道：“这块地皮，很好吗？”

　　“非常有潜力，不出十年再出手，能卖出不止三十亿！”林宇确定的说道。

　　“这么多？你肯定吗？”陈道林不确定的问道，十年翻十倍这种事，说出来很难让人相信。

　　看到陈道林和齐大柱均露出疑惑的神色，林宇笑着解释道：“没事，不要着急，其实今天拍卖这些地皮，每一块，都有这样的价值。”

　　“每一块？你为什么这么确定？说得自己好像是从未来过来的一样。”齐悦笑着揶揄了一句。

　　看到林宇在自己父亲和师父面前，依然是一副卖弄的神色，她忍不住否了一句。

　　“我当然是来自未来！还是你懂我！”

　　听到齐悦的话之后，林宇微微一笑，但是他哪能那样说，只是开口解释道：“只要认真分析其他大城市或者沿海城市的发展轨迹，就能看出滨城的未来。错不了的。而且未来的一些年，房地产行业，也会大赚特赚。”

　　“这个倒是真的！”最近资金有些紧张的齐大柱，也是叹息了一声。

　　原本他今天过来，没有出手的想法，但听林宇这样一说，心里还真松动了起来。

　　忍不住掏出手机，给吴念慈打了一个，说道：“想办法筹集一笔四亿元的资金。”

　　说完之后，就直接挂断。

　　而听到这个电话的林宇，不禁面露担忧，他觉得那个吴念慈如果能经手这么大一笔资金，如果她有异心，那后果不堪设想啊！

　　不过在这种公共场合，他没有说出提醒的话，只是静静关注着。

　　而吴念慈似乎特别有效率，二十分钟后，就给齐大柱回了电话，告诉他准备了四亿五千万。

　　对此齐大柱稍微感到有些意外，但没有问什么，而是将目光放到了主席台上。

　　这时候，拍卖会已经进行到了高潮阶段，上场的地皮价格已经上升到了四亿以上。

　　齐大柱正好瞄上了当前的一块，于是直接叫价四亿五千万。

　　只不过这块地皮，在现在看来都是位置相当不错的，所以他的四亿五千万，很快就被其他人的喊价淹没其中。

　　到这时，齐大柱才发现，原来滨城这个地方，现在的有钱人是如此之多，自己这个表面上的首富，其实有些名不副实。

　　在这个地皮以五亿元的价格成交之后，林宇脸色一变，他知道，从现在开始，陈道林和齐大柱两个人，想要拍卖到合适的地皮已经不太可能啦，因为以后的地皮价格肯定会在五亿元以上。

　　思忖了一下，他提议道：“师父，齐叔叔，我觉得，不如你们两个联合一下，把钱放到一起，拍下一块地皮，然后拍懂到手再细化。毕竟这次拍卖，很可能是滨城历史上唯一的一次。”

　　“恩？合到一起吗？”

　　听到林宇的提议，原本均有些失望的两个人，同时眼睛一亮。在没有办法的情况下，这应该是唯一的办法。

　　而且因为陈道林救过自己妻子潘素的命，齐大柱对其非常感激和尊敬，觉得可以合作。

　　而齐大柱几乎就是林宇的岳父，所以陈道林对他也十分放心，两个人稍微研究了一下，就口头约定了合作的细节。

　　陈道林出三亿，齐大柱出四点五亿，这样子利于计算。

　　他们刚刚商量好，拍卖台上的美女主持，就开口念出了一个让人无法拒绝的地皮。

　　这块地皮的位置，靠近白山干部疗养院，只不过要往里走上一些，距离龙抬头不远，面积极大，不止适合建立医仙门，还有巨大的升值潜力。

　　陈道林和齐大柱相视一眼，异口同声道：“就是它啦！”

　　可是经过连续的拍卖之后，价格竟然被喊到了八点三亿的天价……

　　陈道林和齐大柱，研究之后发现钱根本不够。


第576章 天价横飞

　　“陈师父，你那里还能张罗一些么？”没有办法的情况下，齐大柱开口问道。

　　因为事出紧急，他说话的同时，还留意着主席台上的动向。此刻么美女主持人温舒媛已经开始倒数。

　　在这种情况下，陈道林一脸无奈的说道：“我还能准备6000万，这是极限啦。”

　　齐大柱想打电话联系吴念慈已经来不及了，而7.5亿元加上0.6亿元，才是8.1亿元，还差一些。

　　他们几人错愕的时候，这块地皮的价格再次攀升，被喊到了9亿元。

　　听到这个数字之后，陈道林和齐大柱相视一眼，就从对方眼中看出了无奈。

　　“9亿元，一次……”

　　“9亿元，两次……”

　　“这些人……是不是把钱当纸片用啦……”听到9亿元的天价，齐悦忍不住挽着林宇的胳膊叹息了一句。

　　“9亿元……”

　　就在这时候，一个声音，突然打断道：“9.5亿元。”

　　“哇。9.5亿元！”

　　听到这个数字的美女主持人温舒媛，忍不住倒吸一口凉气，在她看来，滨城这种小地方，应该没有很多富豪。而且就算有人过来投资，应该也会注意一点。

　　但是现在，自从博物馆拍卖出去之后，整场拍卖会一下就爆棚啦……

　　而看清楚喊话的人之后，她又是一阵惊愕，原来喊出9.5亿元的，又是拍卖下市博物馆的少年。

　　“这……这也太有钱了吧……”

　　感觉无话可说的美女主持人温舒媛，只能在心里暗自羡慕。

　　站在后台的林天成则彻底不淡定啦。林宇拍下市博物馆的时候，他就已经感觉不可思议，而喊出9.5亿元，让他差点得了脑淤血。

　　其实不止林天成觉得意外，坐在林宇附近的陈道林和齐大柱也投来了注视的目光。

　　林天成不了解内幕，但他们两个却是知道，现在几个人根本拿不出9.5亿元的天价。

　　更何况就算能拿出来，也没必要直接从9.1亿元，直接喊道9.5亿元。

　　这时候，被所有人瞩目的林宇，微笑着提醒道：“我想，拍卖会可不可以继续进行？”

　　“哦！”

　　反应过来的美女主持人温舒媛，这才重新开始，继续倒数。

　　因为林宇这种震撼的表演，原本想要出价的一些人，直接放弃了出价，被他这一下震慑住啦。

　　“9.5亿元，一次……”

　　“9.5亿元，两次……”

　　“9.5亿元，三次……”

　　“当！”

　　没有人继续出价，所以最终价定格在了9.5亿元上面。

　　一锤定音之后，美女主持人温舒媛，先是恭喜了林宇一下，然后继续下面的拍卖。

　　这时候，林宇看了看朝他投来疑惑目光的众人，然后开口说道：“走，咱们直接去完成合同，不要继续纠结啦。再拍卖任何东西，都和咱们无关！”

　　他说完就拉着齐悦的手，快速跑出了拍卖会场，成功绕过了没有反应过来的记者们。

　　在他们身后，陈道林和齐大柱，也跟着走了过来。

　　来到后面，几个人首先看到的画面，就是林天成对林宇的责问。

　　对此林宇微微一笑，说道：“那都是师父和齐叔叔的钱，我就是过一下嘴瘾。”

　　“你说你，没事出什么这种风头！这是胡闹！”

　　“呵呵，爸，你放心吧，下次不会啦！”林宇继续解释道。

　　听到林宇解释的齐大柱，不无担心的说道：“小宇啊！这个，你刚才喊出9.5亿元，是怎么回事！”

　　他不认为几个人能立马拿出这些钱。

　　而听到这话的林天成，差点暴怒起来，勉强压制住火气，怒道：“你说，这怎么解释！”

　　“没什么课解释的！刚才不是拍下了那个市博物馆吗，咱们用那个去做抵押，换来1.5亿元现金，然后就可以买地皮啦，一举两得！”林宇解释道。

　　“这……恐怕来不及吧？”陈道林不解的说了一句。

　　“来得及，合同都已经在办理了！”

　　林宇自信的说道。其实滨城银行银行韩志飞的一举一动都被他的人看在眼里，对方想要逃离到外国，也被其洞悉，找人拦了下来。

　　而正常来说，办理各种手续是非常麻烦的，根本不可能这样快。但有言听计从的韩志飞在手上，林宇想搞定一切并不难。因为他会让韩志飞先出钱给自己垫上，然后再贷款还给对方。有了抵押的物品，一切就好说啦。

　　“你确定？”经常和银行打交道的齐大柱，显然知道当天弄出这么多钱，是不现实的。

　　“都放心吧，我能用命来担保！”

　　林宇认真的说了一句。然后继续道：“爸，现在咱们需要小心的，其实是几个人，他们非常厉害，就算是出动全市所有的警察，都奈何不了他们。所以一会很可能出现某种混乱。万一真出现这种状况，你一定要小心，不要当出头鸟！”

　　“我自有分寸！”林天成点了点头。

　　随后几个人又聊起了其中的一些细节，在林宇解释得明明白白之后，陈道林和齐大柱都有些庆幸，觉得今天如果不是他急中生智，这一块非常有价值的地皮，就要易主啦。

　　而这个时刻，拍卖会已经进行到最后关头。

　　拍卖的东西，就是这座朝天大厦。

　　第二十一层，本来是林宇希望拍到的，但是现在手里没有了资金，他也就不再幻想。

　　这朝天大夏，拍卖是从顶楼开始，依次往下拍。

　　其中二十一到二楼，都拍得非常平静，没有出现什么大的波澜。价格波动不是很大，从4000万到6000万不等。

　　而第一层的叫价，刚刚开始，就直接被抬到了1亿元。

　　被各种天价刺激得已经有些麻木的美女主持人温舒媛，再次激动了起来。如果不出意外，今天这场拍卖会成交额，应该超过了百亿。这绝对是她职业生涯，最为辉煌的一笔。

　　到了这一刻，她的脸颊上，也挂起了职业性的微笑。

　　“2亿元！”

　　“2.1亿元！”

　　“2.5亿元！”

　　不知道是因为什么，这最后的一层楼，成为了众人争夺的焦点。一些化境级别的高手，也开始纷纷喊价。


第577章 要出大事

　　“这是怎么个情况？”

　　事出反常必有妖，看到普通的一楼，被拍卖到如此高的价格，林天成忍不住嘀咕了一句。

　　他一直盯着场地里发生的一切，同时担心有不好的事情发生。

　　看出父亲担忧的林宇，其实比对方的担心更甚，毕竟那些化境的高手，已经开始动了。

　　到这一刻，林宇虽然明白这些化境高手争夺的是什么，却不知道他们争夺这朝天大厦的第一层，是出于什么目的。

　　开始的时候，他觉得这是有些人，想要效仿某些人，在一层楼开棺材店，然后威胁楼上的公司，索要高昂的钱财。

　　但稍微想了一下，林宇就觉得这些化境的高手，不至于这样做。

　　“5亿元！”

　　这时候，一声比林宇刚才更加让人感觉到震动的声音突然传了出来。

　　5亿元！几乎可以买下半座朝天大厦的价钱，竟然被喊出……

　　这个5亿元，一经喊出，顿时全场皆哗。这种超越人类心理承受能力的价格，让所有人感觉到震惊。

　　而这一刻，从其他高手的脸颊上，林宇突然联想到了很多。

　　这朝天大厦的第一层，很可能包含不可告人的秘密，或许有让所有武者着迷的东西。

　　“5亿元！三次，成交！”

　　随着女主持人敲响了最后一声，这一次的拍卖会终于尘埃落定。

　　拍卖到朝天大夏第一层的人，竟然是和基里连科一起车震的东方美女，看样子她像是一名日本人。

　　而群雄争斗的场面，也没有发生。但林宇从中嗅到了深深的火药味，因为在场的高手，很明显都是敌对的。

　　“恐怕，最近一段时间，滨城会出大事！而出事的地点，必然是这座朝天大厦！”

　　帮助齐大柱和陈道林完成手续，又陪自己父亲林天赐待了一会，林宇就带着齐悦，一起离开。

　　两个人上了白色的宝马车之后，齐悦好奇的问道：“小宇子！一下子喊出那么夸张的数字，爽不爽？”

　　“爽啊！我现在手心还在出汗呢！”

　　林宇笑着回答了一句，然后启动宝马车，在很多人都没离开会场的时候，直接离开。

　　这一次，他没有去齐悦家，而是直接开往白山干部疗养院。陈辉刚刚在短信中，说关达已经到了。

　　对于这个大师兄，林宇非常期待。

　　当白色的宝马车，缓缓行驶到白山干部疗养院门口的时候，林宇发现端着枪的两个警卫，已经不是张强和王忠伟。

　　他在感慨物是人非的同时，拨通了陶可乐的电话。

　　陶可乐出来接林宇的时候，特意给他介绍了两个保安，但林宇已经没心情注意，而是开口问道：“有没有一位姓关的，过来看我师父？”

　　“姓关的？”

　　陶可乐应了一句，然后笑着说道：“恩，大师兄是来了！话说，他好帅啊，比我们家陈辉帅多啦！”

　　“是么！”

　　林宇笑了笑，然后道：“那咱们进去看看吧！”

　　于是在陶可乐的带领下，林宇拉着齐悦的手，一步步朝疗养院的里面走去。

　　这时候，齐悦突然说道：“小宇子，我去看一看我外公，一会你办完事，出来找我吧！”

　　“恩，你去吧！一会我会过来看外公的。过段时间，我让师父给外公把把脉，看一下身体是否健康。”

　　“好的，你去吧！”心情不错的齐悦，欢快的离开啦。

　　今天林宇连续表现出的自信和霸气，让她非常受用，感觉人生都美好了起来，特别的骄傲。

　　来到王成德的病房之后，林宇一眼就看到了自己的大师兄关达。

　　“果然很潇洒！”

　　看清楚对方之后，林宇忍不住赞叹了一句。

　　而此刻的关达，不仅眉清目秀，身上还有一种特别的气质，给人一种飘渺的感觉，似乎举手投足之间，都跟周遭的一切很搭。

　　跟林宇和陈辉不同，这个关达面对自己师父王成德的时候，显得自然了很多，说话也掺杂着调侃，此刻正讲着自己是如何在做菜中突破的。

　　并挑衅的说道：“老头，我觉得我现在应该比你厉害！”

　　躺在床上面色还是不太好的王成德，惊讶道：“你现在也是化境后期？”

　　对于自己的大徒弟，王成德还是非常看好的。但是对方一下子说比自己还厉害，他非常惊讶。

　　但这时候，眉清目秀的关达，笑着说道：“哈哈，你现在躺在床上，当然没有我厉害！什么后期啊，我是前期，前期。”

　　“你这个小犊子……”被逗了一下的王成德，笑骂了一句。

　　“师父，我来了！”

　　在两人聊天的时候，林宇开口插了一句。

　　“哦，是小宇啊！这是你的大师兄，关达！”王成德费力的开口说了一句。

　　“大师兄，久仰您的大名！”林宇客气的伸出了手。

　　跟林宇握手的关达，则疑惑道：“我好像见过你……在那个省城的一个酒店。”

　　“是的，是在省城的八仙居。”关达开口一说话，林宇立马想起了，同三女在省城的那些事。

　　“你不错！你先做着陪老头子聊一会，我出去走一走，看一看海。哎呀，省城没有海，没意思。”关达露出一个笑容，不等林宇回话，就直接闪身走出了病房。

　　他走过的一刹那，林宇感觉耳便挂过了一阵很明显的风。由此可见，其实力非常强悍。

　　对于这个大师兄，林宇不太了解，就觉得他应该是很洒脱的那类人。

　　“那我也走啦！”关达离开之后，陶可乐也跟着离开。

　　于是病房中，只剩下林宇和卧床的王成德。

　　坐到床前的凳子上之后，林宇开口关心道：“师父，感觉身体怎么样？”

　　“很好，非常好！帮我治疗的人，简直是神医啊。”王成德立刻赞叹了一句。

　　他这么激动，其实不完全因为自己被治好，而是佩服对方的高潮医术。

　　“他确实很厉害！”

　　林宇露出一个微笑，没有说出自己欠了人家一条命。

　　紧接着，他将今天的拍卖会情况一字不漏的说了一遍，并且表示自己会要一块地，等有钱了盖几栋别墅，分给他一栋。

　　而听林宇说完的王成德，立刻陷入了深思，沉默了好一会，才惊讶道：“出事了！滨城要出大事了！”


第578章 帮你突破化境

　　“要出大事？是怎么回事？”林宇疑惑的问道。

　　王成德大病初愈，按照道理来说应该已看破生死，但此刻竟然这样激动，显然应该是出大事啦。

　　“对，大事。我也只听说一点点，一年之前，道上不知道是谁放出风来，说滨城这里有一座帝王古墓。里面有千年难得一见的神兵利器，还附带失传很久的武功秘籍。”脸色稍显苍白的王成德，开口解释了一句。

　　听到这话，林宇哈哈一笑，说道：“师父，如果是千年前的东西，怎么会有人知道！这不是开玩笑么！”

　　“我也觉得蹊跷，但是很多人都觉得，宁可信其有，不可信其无，所以都来滨城凑热闹！”

　　“化境的高手们，都不是傻子，却都被这么儿戏的谎言骗来，这太过蹊跷。我想，这其中，还应该是有事！”看了眼窗外的晴天，林宇不解的说道。

　　“哎，这就不知道啦。不过各国高手汇聚，说不定其中有大阴谋。这次所谓的帝王墓，很可能是噱头。”精力不济，有些睁不开眼的王成德，判断道。

　　觉得师父精神状态不足以支持下去，林宇和他告别了一下，就离开啦。此次帝王们事件，他总觉得不太对劲，似乎跟前一段大批化境高手都齐聚滨城有一定的联系。

　　“难道，我们滨城，真的有什么秘密？还是有那些排华势力，想要侦查的资料？空穴来风未必无因，绝对绝对有事！”

　　走在空气很清新，但夹杂着淡淡海风味道的白山干部疗养院中，林宇眉头紧缩的揣摩道。

　　“呵呵，这么深沉想什么呢？”

　　当林宇走过小树林的时候，从一颗很高的槐树上，传来了懒洋洋的一声。

　　林宇抬头一看，竟然是自己的大师兄关达，躺在不停颤悠的枝条上。那模样，看起来随时都会掉下来的模样。

　　“呵呵，没想什么，就是觉得近期的滨城，有点乱。”

　　“哈哈，你想多啦！就算再乱，上面也会有人管制的，跟咱们有多大关系。而且你和我，咱们不是救世主，不用什么事都操心的。”

　　躺在枝条上，悠哉悠哉的关达，轻笑着说道。

　　“可是，他们这么一闹，滨城很可能会死很多无辜的老百姓！”林宇担心的说道。

　　“你太高看那些所谓的化境高手了，实话和你说，那些人就是垃圾和炮灰。有心人，想干死他们，挥手之间的事，所以你一个化境都没到的小孩子，就别……要不然显得……”关达不冷不热的说道。

　　“哦，我知道啦！”

　　林宇也不是笨人，他已经听出来，这件事应该有更加牛叉的存在关注着，根本就用不着自己多虑。

　　其实想想也是，堂堂中华，怎么会任由几个化境实力的武者，肆无忌惮的纵横。

　　“哈哈，让我试试你的身手，小师弟！不知道为什么，看到你，我就想起笑傲江湖里的林平之。”枝头上的关达，狂放的笑了一声，然后直接一跃而来，朝林宇袭来。

　　他向自己袭来的一瞬间，林宇感觉像是被漫天乌云遮住了一般，头顶的方向，全是威胁。

　　“好厉害！”

　　虽然也被化境实力的高手攻击过，但林宇还是感觉此刻面对的一击，蕴含那种威压，是最为恐怖的。那种密不透风压制感，让他心中发寒，觉得一点反击的机会都没有。

　　“你输了！”

　　果然，到关达将两根手指放到自己眼前的时候，林宇根本没有找到出手的机会。这，绝对是巨大的差距。

　　他甚至怀疑，关达是否达到了已臻化境的超然实力。

　　“师兄，你现在是什么实力？”完败的林宇，好奇的问道。

　　这么窝囊的输给对方，他并没觉得是耻辱，因为二人的实力差距，实在太过巨大。

　　“实力？”

　　挺拔的关达，玩味一笑，说道：“实力那东西，都是屁话。不要过多纠结。如果按照书本上说的，我只有化境初期的实力。但是我一怒之下，能斩杀化境后期的高手。”

　　“这么厉害？”

　　在其他人口中道听途说，让林宇一直觉得境界的划分和自身的实力，几乎是对等的。但现在，听对方这样一说，他明白过来，绝对不是那回事。

　　“我肯定非常厉害啊！”

　　关达突然没正行的一笑，搂住林宇的肩膀说道：“要不要学？”

　　“当然！”林宇很有兴趣的说道。

　　“恩，这个，听说你们滨城的辉煌酒店，有一位来自香港的美女大厨，做得一手完美的港式甜点，还会写小说，我想跟她发展出一段纯洁的友情。你能帮忙吗？”

　　“恩？”

　　对方突然从一个类似西门吹雪的决定高手，变成了田伯光一样的淫贼，林宇一时间没有反应过来。

　　“其实不瞒你说，我的实力，都是在做菜中领悟出来的。不知是不是心理作用，每学会一样，就感觉实力大增。其实这才是主要目的，至于那个联络感情，恩……”关达似笑非笑的说道。

　　“好吧，我帮你联系一下子。不过，据我所知，那位传说中的美女作家大厨，其实不会做菜。”林宇笑着说道，他觉得关达不像是那种淫荡的货色。

　　“你不懂，她会的，而且还不是一般的会！”

　　眉宇间隐约留露出一股书生气的关达，神秘一笑。

　　看到自己的大师兄如此的表现，林宇明白过来，这个世界很大，有很多事，自己并不清楚。

　　于是他笑了笑，说道：“好的，反正辉煌酒店，是我朋友家开的！”

　　“哈哈，女朋友吧？那个女孩子，很不错，很漂亮！”

　　“恩？这你都知道？”林宇警觉的反问道。

　　此刻他觉得自己的大师兄，有点让人坐立不安……

　　“啊，你这个女朋友的事，我是听那个小护士陶可乐说的，你不用纠结。”看出林宇的郁闷，关达笑着安慰了一句。

　　“这个陶可乐，见到帅哥……”

　　林宇无奈的想了一下，然后看向关达，说道：“先不管这些，师兄你要怎么教我？”

　　“我会帮你很快突破到化境！”


第579章 一个月之内

　　“帮我突破到化境？这个不太现实吧……”在海风吹拂的小树林中，听到关达夸口说了一句，林宇不可思议道。

　　“呵呵，没有什么不可能的。这世间，所有不可能的命运，终究是被打破的！一个月之内，我帮你突破到化境！”关达笑呵呵的说了一句，然后继续道：“约了一个人，先走啦。”

　　“哦！大师兄你忙吧！”

　　目送对方背影缓步离开的林宇，小声说了一句。

　　而渐行渐远的关达，开口喊道：“又不是古代人，不要叫大师兄，叫达哥。另外，如果下次，再试探你，你依然没办法出手，我的手指肯定会戳到你的眼睛上。”

　　“我会努力的！”

　　林宇先是喊了一句，然后蓦然间明白过来，他这个大师兄……意思是，如果他自己不努力，肯定会被虐。

　　想通之后，他不爽的嘀咕道：“还以为你真相教我什么！原来，是想让我感觉到巨大的压力，然后自我突破……”

　　“太阴了……”

　　林宇笑着嘀咕了一句，然后走向平房的位置。

　　推门而入的时候，林宇发现坐在床边的齐悦，在无声的流泪，而躺在双手的老人孙金，正拉着她的手说着什么。

　　“你来啦！”

　　看到林宇进屋的老人孙金，露出一个微笑，这个微笑让林宇觉得老人的精神状态不错，比他预想的好了很多。

　　“是啊！外公，我来看您。”他笑着回应了一句。

　　“恩，好，好！”老人连续说了两声好。

　　做到齐悦旁边之后，林宇轻轻抚弄了一下她的后背，安慰道：“外公精气神不错，你也别哭啦！听话。”

　　“林宇！”

　　听到安慰的齐悦，一下子扎进了林宇的怀抱里，痛哭起来。

　　“怎么了，小悦？”

　　感觉很不对劲的林宇，连忙问了一句。

　　“外婆……外婆她……”齐悦连续抽泣道，不过说到一半就停住啦。

　　因为这时候，孙金老人突然咳嗽了一下，然后说道：“我想喝点白开水。”

　　“你去打水。”齐悦将林宇推了起来，让他出去接水。

　　看出老人不希望齐悦说一些话，于是起身接水，他走出平房的时候，正好遇见了王奶奶，笑着和对方打了个招呼，林宇才直奔水房的位置。

　　明白老人还有话想对齐悦说，所以林宇没有立马回去，而是在疗养院中转了一会。

　　院落里一如既往的萧索，看起来颇显苍凉，只有迎风摇摆枝叶，发出沙沙的响声，才让整个院落不至于太过肃静。

　　“不清楚，我这次来，跟上次相比，疗养院里又少了几位老人！”

　　颇有感慨的林宇，走在清凉的小树林中，一边走一边思忖着。

　　这时候，他突然想起来一件事，那就是关达是如何让他毫无反抗的，于是利用脑中的神秘系统，回看起当时的画面。

　　但在画面中，林宇没有看出任何异常，就是简简单单普普通通的一招。

　　“直接伸出胳膊，然后朝我袭来，就让我感觉到周遭所有角度都被封死，这种实力还真是恐怖啊！可是，这是为什么呢？他怎么做到的？”

　　回忆起当时的压抑感，林宇不禁诧异起来。他觉得自己使用一百次这招，也不可能让任何人有那种无力反抗的挫败感。

　　“看来还是有讲究的。他这看似平凡的一招，应该蕴含了我看不到的东西！对，一定是这样子的！”思忖了一会，林宇也没有想出什么。

　　于是坐在原地静静等待着齐悦，大概过了一个小时，女孩才姗姗走了出来。

　　看到平时很活泼的齐悦，走路的时候心不在焉的一副模样，看起来心事重重的，林宇感觉跑过去拉住她的手，关心的问道：“怎么了？楚楚可怜的样！”

　　“呜呜，林宇，我现在觉得很难过！”齐悦扑进林宇的怀里，不停啜泣。

　　“没事，有我在呢，不要难过的！”林宇温柔的安慰道。

　　“可是这件事，你也帮不上忙！”女孩哭得更加伤心。

　　“如果是外公身体的问题，我想咱们应该能帮上一些的，至少帮他延长一些寿命啊。”

　　“不是这个，不是这个……至于为什么我不能说。你也不要担心，其实没什么的，我只是知道了一些事情，所以有点心疼。”齐悦解释了一句，然后搂着林宇一直哭。

　　大概过了半个小时，她才微微缓过来一些。

　　见女孩的情绪不太高，林宇笑着说道：“正好到了这边，不如带你去看看龙抬头吧。那边的地已经被咱们买了下来。我想以后有钱了和师父说一下，要一块地皮，在那里盖一个别墅，做自己的咱们家！”

　　“咱们家？”

　　“对啊！到时候大家都过去嘛！”林宇笑着说道。

　　“好，走吧。”齐悦虽然没有太大反应，但是心里感觉很甜蜜，觉得两个人像是在研究婚房一样。

　　和扎着马尾辫的齐悦，并肩走在海风萦绕的沙滩上，看着大海的波澜壮阔，林宇一时间开始想象日后的幸福生活。

　　到时候，睁开眼睛，一抬头就能看到大海，那种舒服的感觉，一定非常美妙。

　　“面朝大海，春暖花开。到时候，什么都不想，每天享受生活，一定很美好。”

　　拉着齐悦嫩手的林宇，一边走一边畅想着。

　　就在这时候，齐悦突然开口说道：“喂，你看，那边有一个人，海面上，你看。”

　　“什么啊，大惊小怪的！”

　　林宇揶揄了一句，然后顺着齐悦手指的方向，朝海面上看去。

　　这一看他立马惊讶起来，原来自己的大师兄关达，竟然像鸟一样，浮在海面上，静立了许久也没有下沉。

　　“这是怎么做到的啊，太神奇啦！”眼睛红红的齐悦，指着关达所在的位置，好奇的说道。

　　“我也不知道啊”

　　林宇随意应了一句，其实他在这一刻，似乎感觉到了什么。可是那种感觉，稍纵即逝，他没有抓住。

　　“差一点，只差一点点！”

　　看着对方像一叶扁舟一般飘在海面上，联合他在树枝上的画面，林宇突然心有所悟，似乎明白了什么。


第580章 你是我的奶茶

　　自然，贴近自然，融入自然，举手投足皆自然。

　　这便是林宇从大师兄关达身上看到的，虽然他不确定对方是站在礁石上，还是真的水上漂，但对方那种融入自然的风范，确实让他心中所悟。

　　“说不定，得到他的指点，真的能一飞冲天。不过，万事我还得靠自己，希望我能突破自我。另外虽然化境让人心动，但是目前芷琳给的复习资料，还是很重要的，必须做到真正理解，那样才能在高考中决胜。”

　　想到了武力值，就想到了高考，林宇明白，一个月的时间，转瞬就会过去。

　　念及于此，林宇跟齐悦稍微说了一句关达的事情，就一起过家家一样，研究别墅要怎样建，以后结婚在哪摆酒宴等比较遥远的话题……

　　等两个人聊够，回到白山疗养院看望了何静老师，确定她的病情一点点在好转很可能会痊愈之后，才离开回到市中心。

　　因为齐悦看到了新区海滨刚刚上线的公交车，所以非得吵着要体验一下。

　　无可奈何的林宇，只得从命。

　　两个人上车之后，发现车上只有一对小情侣，相互依靠坐在刚进门的位置，他们应该是刚刚确立恋爱关系，因为男生眼眸里，带着明显的喜悦，而女孩则脸颊微红。

　　看到他们两个那种你侬我侬，坐到最后一排之后，齐悦玩味地瞪了林宇一眼，语气不太好的说道：“喂，是不是现在好时间长了，就没那种甜蜜感啦！”

　　“以前是糖，现在是奶茶。”

　　将齐悦拥在怀里的林宇，思忖了一下，笑着回答道。

　　“什么意思？”温顺下来的齐悦，抬头用漂亮的双眸盯住林宇的侧脸。

　　“以前只有甜蜜，现在除了甜蜜，还有奶茶的温热，我很受用。”林宇笑着说了一句，然后低头轻轻吻了女孩。

　　轻易间就被感动的齐悦，直接一副眼含氤氲的模样，微笑着说道：“你就嘴甜！”

　　“甜么？刚才亲你，很甜？”林宇坏笑着说道。

　　“滚！”

　　“哈哈！”

　　“对了，你准备去上海，念四年大学吗？”在林宇咧嘴笑的时候，齐悦开口问了一句。

　　“恩，如果不出意外，会去上海念大学，但肯定不是四年。我的目标是用一年时间，结束大学的课程。其实怎么说呢，以前我觉得去学习一些经济学的东西特别重要。但现在，因为经历了一些事情，就觉得以后多走走，才是重要的。但大学，始终是我的一个梦，想去实现。能理解吗？”林宇用手捋了下女孩的马尾辫。

　　“一年？”

　　听到这句话，齐悦一下子松了一口气，她觉得一年还可以，如果分别四年，那真是不可想象的。

　　毕竟睹物思人的背后，往往是物是人非。

　　“别怕，一年很快的。”林宇轻声安慰道。

　　“恩，不管是一年，还是十年，还是一辈子，我都是你的人！”

　　“这还用说么！”

　　林宇露出一个得意的笑容，然后提议道：“咱们去辉煌酒店吃饭吧！”

　　“去芷琳家的酒店，你要干嘛？”听了这话，齐悦立马露出不开心的表情。

　　明白女孩心中所想的林宇，微微一笑，解释道：“其实是我大师兄关达，非常喜欢厨艺，想要认识一下辉煌酒店的女大厨，想要和她切磋一下子！咱们现在去，是帮他牵线。”

　　“哦，原来是这样子！你这个大师兄，还挺那个的……一来滨城，就看上人家美女作家大厨！”齐悦笑着嘀咕了一句。

　　两个人来到辉煌酒店门口的时候，正好是下午六点钟，是饭口时间，所以吃饭的人不少。

　　他们并肩走进辉煌酒店的大厅之后，发现此刻的大厅中，聚集了很多人。

　　眼睛很锐利的林宇，一下子就发现了正在弹奏钢琴的玫瑰。

　　一头红发的玫瑰，申请弹奏着的，是一首经典名曲肯尼·金的《回家》。

　　这首悠扬又略带哀伤的《回家》，让玫瑰演绎出了一种独特的味道，让人似乎能感觉到游子归家的意境。

　　但林宇可不想招惹她，所以拉着齐悦的手，在对方低头弹奏的时候，赶紧上了二楼。

　　到了二楼之后，林宇才开口问服务员，“你们梁靖经理，还在不在？”

　　“在的！只不过她今天是最后一天带班，所以心情不是很好，不见任何人！”穿着古典中式旗袍的服务员，礼貌的回了一句。

　　“这样啊！”

　　林宇嘀咕了一句，然后说道：“我们先点菜，点完菜之后，你就告诉她，林宇想要和她喝酒。”

　　“恩，好的先生。”

　　服务员应了一声，然后将菜谱递给林宇，说道：“先生请。”

　　“女士优先。你来点！”林宇笑着看向齐悦。

　　随后齐悦看了看菜谱，然后笑着说道：“给我点三条黄酒醉龙虾。其他的不要。”

　　“……”

　　听到齐悦将这个菜要了三份，感觉非常无语的林宇，疑惑的问道：“你这是什么套路？”

　　“没什么套路，只不过是想告诉某些人一个道理！那就是有的人喜欢吃各式各样的菜，有的人只喜欢一种。”

　　齐悦貌若无事的说了一句，然后看向服务员说道：“给我上几杯奶茶。”

　　“恩，好的！确定不点其他的，是吗？”

　　“对，赶紧去准备吧！”齐悦朝对方摆了摆手。

　　这名服务员离开不久之后，脸色微冷的梁靖就推门而入，看到林宇和齐悦之后，她的冰颜稍微好了一点。

　　笑着说道：“大少爷和大小姐，你们今天这么闲？我记得，芷琳好像在很努力的学习呀！”

　　“哈哈，芷琳是祖国的花朵，我们是祖国的杂草，不一样的！”和梁靖也算熟悉了的齐悦，笑着说了一句。

　　随后几个人聊起了跟拍卖会有关的事情，听说林宇在拍卖会上一掷千金的梁靖，不断夸他有眼光，说他拍卖下来的两处，绝对是整场拍卖会上，最有价值的。

　　谦虚回应了一句的林宇，则笑着说道：“其实我今天来，是想让你帮一个忙。我有一个朋友，想认识一下咱们酒店的大厨。希望你帮引荐一下！”

　　“大厨？恐怕现在不行，因为她遇到了很大的麻烦。”梁靖无奈的叹息道。


第581章 大师兄

　　“遇见了很大的麻烦，到底是怎么回事？”林宇疑惑的问道。

　　听到这话，梁靖叹息道：“确实是很大的麻烦，她被两个很厉害的西方男人叫到了包间里。现在不知道怎么样啦……对此我无能为力！”

　　“竟然有这样的事？报警了没有？我去看看！”

　　听到这件事之后，林宇立马勃然大怒，心道：“还好我赶上了，要不然，还真是……”

　　“那赶紧吧！我听别人说，那两个西方男人是什么化境的高手，很厉害！”快步往外走的梁靖，面色黯淡的说了一句。

　　“什么？化境的高手？”

　　梁靖这么一说，林宇惊讶得直接站住。

　　“是啊，我听一个红头发的女孩，说‘你们两个化境的高手，竟然欺负一个普通姑娘，真是不知羞耻。’”站住之后，回头看向林宇的梁靖，开口解释了一句。

　　“如果是这样，那真是不太好办啦！化境的实力，要比我厉害很多！”

　　林宇回了一句，然后拨通了陈辉的电话，说道：“大师兄正在龙回头那里玩水上漂，你赶紧让陶可乐去找他。我在辉煌酒店遇见了麻烦。你让他赶紧来！”

　　“好的，好的，我这就联系！你那里，没事吧？”一直无法突破化境的陈辉，此刻正跟着陈西宁学习一些新东西。希望能得到一些启示，一举突破到化境。成为人上人。

　　“我暂时没事，如果大师兄来晚就有事啦！对了，你不要跟其他人说这件事！”挂断电话之前，林宇特意交代道。

　　将电话挂断之后，他看向梁靖说道：“走吧，我们去看看。千万不能让那些畜生，祸害了咱们的美女大厨！”

　　“好！我们走！”看到林宇自信的目光，有些害怕的梁靖微微放松了一些。

　　“就在一楼最大的包间里！”

　　往楼下走的时候，梁靖解释了一句。

　　“好，我知道啦！应该没问题的，你不用害怕！”

　　想到梁靖刚才说的话，林宇判断这两个化境的高手，实力加一起应该在玫瑰之上，因为张扬的玫瑰和他们说的话，太过客气。

　　但如果自己找到玫瑰和大师兄关达的话，就应该没什么问题啦。

　　林宇相信自己的判断。

　　所以和梁靖一起来到楼下之后，他先是走到依然在弹钢琴的玫瑰身边，然后开口道：“帮个忙，可以吗？”

　　“帮忙？”

　　将双手放到琴键上的玫瑰，抬头看了林宇一眼，“好处呢？”

　　“没有好处，不过肯定能让你发泄一些现在心中的情绪。”林宇开口说道，经过时间的打磨，他身上的孩子气几乎消失不见，取而代之的是两个字，成熟。

　　“这个好处，我不喜欢，换一个！”玫瑰冷声说道。

　　“对不起，没有其他好处啦。时间不等我，我先过去啦！”林宇说了一句，就转身朝梁靖说的包间走去。

　　看到林宇淡然离去的背影，玫瑰心里倒是升腾起一丝好奇，她知道对方肯定是奔着那两个化境高手去的。

　　“没到化境的实力，想去找两位化境高手的麻烦，自不量力。”坐在钢琴上的她，最终也没有动地方。

　　原本以榴莲的影响力，她会去帮忙的，但今天因为一些事情，她情绪不是很好，也就没心情管了。

　　而走到包厢外面的林宇，刚刚来到门口就听到了一阵不标准的普通话。

　　“你们不要白费心机，我是不会跟你们合作的！”

　　说话的是辉煌酒店的女大厨关颖，她的普通话不是很标准，但林宇还是能从她的话语中听出极度的不满。

　　“不同意跟我们合作？那等待你的，将是无尽的摧残！”

　　一声同样不标准的普通话，冲破包厢门，蓦然传了出来。

　　听到这话的林宇，懂得包厢里很可能会发生争斗，但关达没有到，所以他没有冲进去。

　　但就在这时候，包厢门口却传来了很重的脚步声。

　　“被发现啦！”林宇心知肚明，但事已至此，他知道避无可避。

　　“谁在外面！”

　　门开的同时，一声暴喝猛然传了出来。

　　随之而来的是一个接近两米的西方大汉，他左边的脸颊上有一道蜈蚣一般的伤疤，看起来非常吓人。

　　这大汉走出门之后，看到是林宇，顿时想起了拍卖会时的场景，想起被他抢了龙回头的事情。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　帕柳琴科睁大眼睛瞪了林宇一眼，然后直接轰击出极为猛烈的一拳。

　　这一拳像是一座倒塌的山峰压了过来一样，让林宇瞬间感觉到不妙。可他这么大的阵势，却没有关达普通一击那样的返璞归真。

　　在巨大的压力之下，被压迫的林宇，突然回忆起关达的那种自然而然的洒脱和踏水的画面。

　　“这个还是能躲一下的！”

　　有脑中的神秘系统在，巨汉的凶猛一击像是被放慢了数倍，林宇很快就找到了躲避的路线。但化境的实力，就是化境的实力，就算林宇尽全力躲避，还是被一拳击中了肩膀。

　　顿时一阵巨力，让他的肩膀差点散架了，整个人狼狈的朝后面倒去。

　　“这个巨汉，明显要比忘忧会那个会长厉害。不仅速度快，力量更是大的惊人，要如何应对呢？”

　　往后倒的时候，林宇心中蓦然想道。

　　但他还没有完全倒下，就被人用双手扶住，原来是穿着一身白色衣服，看起来像是穿着厨师装的关达来啦。

　　将林宇扶住之后，他摇头说道：“刚刚你的表现很差，因为有更好的办法解决。现在我给你演示一下。”

　　说罢和林宇身材差不多的关达，挽起了衣袖，然后看向一脸怒色的帕柳琴科，不紧不慢的说道：“来，过来，打我！”

　　“妈的！”

　　看到对方这种无视自己的态度，帕柳琴科立刻勃然大怒，助跑了两步，一拳砸了过来。

　　这一拳，比攻向林宇那一拳重了很多，速度也快了三分。

　　关达面对这一拳，和林宇运用的套路截然相反。林宇是躲，他是以攻对攻。

　　而他运用的力度，和反击的速度，和林宇具备的能力，几乎是一致的。


第582章 最后冲刺

　　“噗！”

　　关达在躲过巨汉帕柳琴科凶猛一击的同时，用两根手指，狠狠戳到了对方的心口上。

　　山一样的帕柳琴科，被戳了一下之后，直接吐了一口血。

　　看到关达如此轻松就占据了上风，通过回方观看对方动作的林宇，彻底震惊啦。很明显对方用的是和自己一样的力度和速度，却一下重创对手，而自己却受了伤。

　　“他是怎么做到的呢！对，是意识。对战时的自信和预判，以及游刃有余的反击力度！”

　　稍微思忖了一下，林宇就明白过来，对方这种强大，主要是来自磨砺出的作战意识，因此才能四两拨千斤。

　　而林宇思忖的这一会，关达就轻轻松松将对方放倒了。以至于再抬头的林宇，根本就没看到他是怎么做到的。

　　化境对化境，表现出如此的一边倒，这给林宇带来了很多启发。

　　“呵呵，表现的机会呀！”

　　这时候，关达回头，看了一眼正在发呆的林宇。

　　“什么机会？”还在回忆着对方动作的林宇，不解的问道。

　　“英雄救美的机会啊，行了，你该干嘛干嘛去吧。剩下的，我来解决。你需要记住的，就是世界上没有无法击败的人，也没有无法做到的事。以弱胜强的故事，自古以来比比皆是。去吧，回去消化一下。”关达轻声说了一句，然后走进包厢。

　　林宇和一脸震惊的梁靖，则并肩往二楼的方向走去。

　　路过大厅的时候，林宇看到玫瑰依然在弹奏着《回家》，原本应该悠扬的钢琴曲，让人一听就能感觉到一种深深的哀伤。

　　“这个玫瑰，到底是怎么了？”

　　上楼梯之前，林宇转头看了一眼，低头弹琴的对方。今天的玫瑰和往日截然不同，让人感觉非常奇怪。

　　“那个红头发女孩，你认识吗？”见林宇将目光放到对方的脸上，梁婧好奇的问道。

　　“认识，她今天很奇怪。算了，不说她，我们回去吃点东西吧。”

　　“呵呵，不得不让其他人羡慕的，就是你的艳遇，永远有漂亮女孩围绕在你身边。”走进包厢之前，梁靖微笑着说了一句。

　　对此林宇没有承认也没有否认。

　　因为出现了小插曲，所以三个人吃饭的时候，也没什么心情。

　　林宇一直沉浸在对刚刚的回忆之中，他总觉得关达对战的时候。就像是网络游戏中的高手，用小号同比自己级高的敌人对战，纯属用意识和风骚打败的对方。

　　在此后的几天里，林宇一边学习，一边在家中练武，同时培养自己面对高手时的那种自信。

　　半个月后，再次面对关达的时候，林宇虽然再次完败，但好赖是还手啦。

　　而学习的情况，要更加乐观，几乎将杨芷琳给自己的习题集全部学会。

　　只不过，最后一道题，他无论如何也没解出来。甚至查阅了无数的资料，并且利用脑中的神秘系统帮忙，也没寻找到任何解题的方法。

　　这最后一题，彻底激发了林宇心底那种挑战感。

　　但是……

　　连续想了七天之后，已经接近高考，他依然没有解出这道题。

　　“怎么回事呢？按理说，我已经掌握了所有的知识点，不该解不出这道题啊！为了它，我将高中所有题型都看了一遍，竟然还是……”

　　距离高考还有一周的时候，想破脑袋都没有搞定这道题的林宇，终于忍不住来到财富中心，敲响了杨芷琳家的房门。想问问她是如何解出这题的。

　　“呵呵，你来啦，进来吧。”看到林宇来找自己，面带清冷微笑的杨芷琳，轻声说了一句。

　　穿着一身白色睡衣的杨芷琳，说了一句就转头回到自己的闺房中。

　　对方没有管自己，站在门口的林宇，也没感觉到尴尬，随意看了一眼，确定杨雄和夏凌都没在家，他找出了一个拖鞋，然后朝对方的闺房走去。

　　来到杨芷琳卧室门口，林宇立刻看到对方书桌上，堆满了厚厚的试卷和各科的学习资料。

　　同时扑面而来的，则是女孩身上特有的香气。

　　这一刻，林宇觉得空气稍显暧昧，自己在美女校花的卧室里，对方还只穿了薄薄的睡衣，看胸前的坡度，似乎连文胸都没穿。

　　“你想什么啊！进来坐吧！”

　　坐到书桌前原本想接完最后一道数学题，才接待林宇的杨芷琳，偶然抬头的时候，发现对方的眼神有点邪恶。

　　直勾勾的盯着自己的胸部。

　　想起自己真空的里面，她脸颊忍不住有些发红。

　　“呵呵，没看什么，只是觉得你很努力。其实你没必要这样子的！以你的天赋，只要调整好心态，想考哪个大学都不成问题。”林宇微笑着掩饰自己的邪恶。

　　“关键我的目标，不是考名牌大学，而是帮何静老师拿回全省高考的第一名，所以我要抓紧所有时间，努力弥补自己的弱点。”杨芷琳坚定的说道。

　　“弱点？我怎么没发现你哪里有弱点。平时考试，好像每一科，你都很强啊！”林宇不解的说道。

　　考试不失误的时候，杨芷琳每一次都是所有科均排文科班第一名。

　　这时候，脸颊微红的杨芷琳，淡淡的说道：“对我来说，不是至强，就是弱点。”

　　“好吧，你霸气！”

　　听到杨芷琳如此豪言，林宇蓦然觉得女孩，其实也可以霸气四射的。

　　“我哪有。”被夸得不好意思的杨芷琳，稍显怯弱的说了一句，然后继续道：“你喝茶还是喝饮料？”

　　“恩，那就喝茶吧。”林宇说道。

　　“茶几上有一等的铁观音，自己烧点水，然后去泡吧。我这里还有一道题，解出来之后，再理你！”杨芷琳说完，就埋头看向数学试卷，修长的手指，不停在转笔。

　　“这……”

　　面露无奈笑容的林宇，所幸出去自己泡茶。此刻他有种错觉，感觉自己和杨芷琳，像是新婚的小两口一样。

　　这样一想，他有点邪恶的笑了出来。而杨雄喝的铁观音，确实品次不错，香气四溢，回味无穷。

　　但等了一个小时，林宇也没看到杨芷琳出来。

　　于是起身走向对方的卧室，走到门口的时候，他立刻睁大了眼睛。


第583章 走光的芷琳

　　在林宇心中一直是完美形象的杨芷琳，竟然叼着黑色碳素笔趴在书桌上，不顾形象的睡着啦。

　　“看来是真的疲惫啦！”

　　非常心疼的林宇，因为最近一直在努力，所以能明白杨芷琳付出有多少。她这种想把140变成150的人，实在是辛苦。

　　觉得对方趴在桌子上睡肯定不舒服的林宇，犹豫了一下，然后走过去，轻轻将女孩抱起，放到了床上。

　　距离近了之后，林宇发现杨芷琳是真心的美，她这种带有一点点古典美，又有点混血的味道，让人百看不厌。

　　睡觉的时候，杨芷琳的脸颊上，完全是恬淡，没有往日那种清冷，看起来非常不同。

　　一时间，距离对方脸颊只有几厘米的林宇，不经意间就看得痴了。

　　这一刻，他觉得也只有用形容美女最高境界的一顾倾人城再顾倾人国，来描述对方的美丽。

　　“只可惜，以后大家的命运，不知道会怎样！”

　　想要起身的时候，林宇默然想道。

　　但他还没有抽身，就看到杨芷琳刚好睁开了眼睛。

　　见林宇距离自己的脸颊只有几厘米，杨芷琳先是一惊，缓过来之后，羞怯的问道：“你是不是，偷吻我了？”

　　“这个……没有啊！真的没有。”

　　林宇尴尬的笑了笑，然后快速起身。

　　“既然没有，你干嘛这么紧张？”杨芷琳继续道。

　　面对其他人都游刃有余的林宇，感觉自己脸颊都红了起来，不好意思的说道：“在极品美女面前，我是紧张了的。”

　　“贫嘴！”

　　杨芷琳意外的娇嗔了一下，然后说道：“你自己先去看看我刚才做的试卷，其中最后一题，我用了两天才想出来，你看一下，应该有很大收获的。我还困，需要睡一会。起来之后，给你讲解。”

　　“好吧！可是你放心么？”

　　林宇的意思，是说你放心睡觉，不怕我偷吻么。

　　听懂了的杨芷琳，脸颊一红说道：“你自己看着办！但我现在是你的老师！”

　　“小龙女还是杨过的老师呢！”坐到书桌前面之后，林宇小声嘀咕了一句。

　　两天一夜没有睡觉，眼圈明显发黑的杨芷琳，则沉沉睡去。有林宇在，她没感觉到任何不自然。

　　林宇则安静地看着杨芷琳刚刚做完的试卷，这么一看，他发现整张卷子上，没有一道题自己能轻松解出来。

　　这也激发了他潜在的倔强，控制自己不看杨芷琳的答案，从第一题开始解答起来。

　　就这样时间悄然而过，不知不觉，已经来到了当日的凌晨时分，而杨芷琳依然沉沉的睡着。

　　林宇也通过自己的努力，完成了大概六成，至于剩下的一些，他是无论如何都想不起来。

　　脑中的神秘系统，根本查不到未来的东西，所以他通过这个作弊利器也不能获利。

　　“呼，其他的，实在是不会啦！”

　　放弃了剩下习题的林宇，轻轻呼了一口气，然后看了看手表，惊讶的发现，时间已经是一点二十分。

　　“不知道，杨伯伯和夏凌伯母回来没，如果被他们看到我在这，那真是太尴尬啦！我还是先走吧。”

　　这么一想，稍微活动了一下四肢的林宇，起身看了看杨芷琳，就要离开。

　　但这时候，他却看到了不该看的。

　　杨芷琳睡觉的时候，睡衣带竟然自己开了……

　　她胸前的一片雪白也调皮的露了出来。

　　只要林宇伸手，轻轻将睡衣掀开，或者等杨芷琳一翻身，他都必将看到女孩最私密的粉色。

　　这一刻，林宇的鼻血差点流了出来。

　　面对清冷的杨芷琳时，他心动的那种感觉，和面对其他任何人都是不同的。现在他的心跳明显加速了许多。

　　原本想要离开的他，因为心里升腾起一些控制不住的欲望，所以没有继续迈开脚步，而是站在原地，静静观看着。

　　他这种做贼的模样，看起来非常的流氓。心里则期待着女孩会翻身。

　　其实就算杨芷琳不翻身，她的点点乳晕，也已经映入林宇的眼帘。致使生理发育十分正常的林宇，悄然起了一些反应。

　　“呃……”

　　突然，杨芷琳嘴里发出了呢喃的声音。

　　这可把林宇吓坏了，赶紧转过身去，假装做题，脸色则完全红了起来。

　　心想：“被芷琳发现，那我也显得太过猥琐啦！不过……真的好想……那个……”

　　想要用嘴咬上一下的他，沉默了一两分钟之后，再次回过头来，将目光紧紧放到对方的胸前。

　　因为刚刚动了一小下，杨芷琳胸前的风光，进一步扩大，已经能看到明显的粉红色乳晕。

　　惹得林宇，蓦然犹豫要不要扑上去。

　　“算了还是走吧！不能太邪恶，欠下的感情债，已经越来越多，我和芷琳，还是保持着知己的关系就好啦！”

　　经过反复挣扎，林宇还是决定离开。

　　可他刚刚站起来，就发现自己站起来，实在有些不方便。

　　“还是做题吧！”

　　思忖了一下，林宇坐回书桌前，重新研究起没有解开的一道题，渐渐融入其中，将占便宜的事暂时忘记啦。

　　他面对的这一题，正是自己试卷上，没解开的最后一道。原本他觉得这应该是数学题中最高难度的存在，在杨芷琳的试卷中，难度来说，只能算中等偏上的。

　　对比了一下之后，林宇明白过来，自己和对方差距还是相当巨大的。

　　不过他也没有灰心，因为杨芷琳是那种以省级高考冠军为目标的存在，和他一心考上名牌大学不一样。

　　在这种暧昧的情况下，林宇突然来了感觉，原本觉得根本就无法解出的难题，竟然十几分钟就做了出来，比对了一下结果，和杨芷琳做出的一模一样。

　　完成这一切的他，感觉心里满满都是自豪感。

　　嘀咕道：“看来榜样的力量，真是无穷的！”

　　如果没有杨芷琳的解答在前，林宇是不可能有信心将这题解答出来的。

　　就在这时候，背对着杨芷琳的他，突然听到了翻身的声音……

　　听到这轻声响动的林宇，感觉自己拿着笔的手，稍微有些颤抖。


第584章 袭胸

　　色欲，用梵语来说，叫ru-pa-ka-ma，为五欲之一。凡爱着于青黄长短等色境，惑动于男女间之色情，均称为色欲。

　　听到杨芷琳翻身声音的林宇，一瞬间像是被触动了心中最根本的魔性，彻底被心底的色欲打败，好奇的回过头去。

　　果然。

　　杨芷琳翻身了。

　　不过，让林宇感觉到意外的是她翻身之后，竟然头朝下趴在了床上，这造型和齐悦最喜欢的睡姿一模一样。

　　原本想要过一些眼瘾，心跳不停加速的林宇，感觉有点可惜，觉得自己如果一直盯着，应该会得逞的。不过这样也好，没有看过禁区，也就不会被色欲冲昏头脑，对女孩做出不轨的行为。

　　而因为对方这个姿势，想起了齐悦的林宇，微微叹息了一声，觉得自己是应该离开啦。风景虽然好，却不能过多流连。否则，两个人的感情，就变得俗气啦。

　　临走之前，林宇帮杨芷琳盖了一下被子，然后起身离开。

　　这时候，已经非常晚，他准备直接回直接家中睡觉，因为留在这里，说不定会控制不住自己。

　　杨芷琳家的客厅依然是那种俭朴的风格，包括壁画和茶几在内等众多装饰品，完全是中国古典风格，让人一看就觉得是身处书香门第之中。

　　林宇缓步走到客厅之后，忍不住多看了几眼。越看他越觉得，杨家一家人，属于那种雅士。跟普通的官商之家，有很大不同。

　　“怪不得芷琳能有那种优雅的文艺范和高贵的公主气质，看来生活的环境，真的很重要。”

　　回忆起杨芷琳平时不凡的谈吐，正在换鞋的林宇，蓦然想到。

　　可这时候，他却突然听到走廊里传来了一阵清晰的脚步声，伴随着脚步声传来的，是并不清晰的对话声。

　　“好像是杨伯伯和杨伯母……”

　　听力超越普通人许多的林宇，立刻听出了脚步的来源。

　　“现在出去，那必然会引起不必要的误会。不行，我得躲起来！”

　　关键时刻，林宇觉得自己还是应该藏到杨芷琳的房间里。也幸亏他现在实力接近化境，运起内劲之后，速度非常快，才勉强在杨雄两口子进屋之前，钻到了杨芷琳的闺房中。

　　此刻杨芷琳因为太过疲惫，所以依然沉浸在深深的睡梦之中。

　　林宇进来之后，发现自己没什么地方可躲，若是夏凌进来，自己必定被发现。

　　而卧室里的灯，却是没关的，对方很可能过来看看。

　　不希望被发现的林宇，也只能轻轻将卧室的门锁上，又将灯熄掉，然后坐在书桌前面静静听着外面的动静。

　　让他感觉庆幸的是，客厅里的声音，没过多久就消失啦，应该是他们夫妻二人，回到了自己的卧室中。

　　可是这时候，林宇却突然想到一件事，自己的鞋就那样摆放在门口的地毯上……

　　如果不出意外，杨雄和夏凌肯定是看到了的。

　　而看到灯突然关掉，他们没有过来，极有可能正是因为自己的鞋被对方发现啦。

　　这么一想，林宇的脸立刻红了起来，觉得自己还真是……

　　“这回可糟糕啦，出去肯定会弄出门的响声，留下第二天早上，必然被发现。怎么样都是尴尬！”

　　坐在椅子上的林宇，无语的想道。

　　思忖了一下，他决定晚一会，等所有人都睡着了，自己再偷偷溜出去。

　　但是这样无聊的坐着，浓浓的困倦感，就无声无息的袭来了，没过多久，林宇就觉得十分困顿。

　　心想趴桌子上睡一会吧。就倒在那枕着胳膊，睡了过去。

　　“喂，醒醒，到床上睡吧。”

　　不知过了多久，睡梦中的林宇，感觉有人拍自己的肩膀。这一下他才明白过来，是自己睡过头啦。抬头一看，原来是睡眼有些朦胧的杨芷琳，她正用一种奇怪的眼神看向自己。

　　实在是有些疲惫，所以林宇也没多想，听话的到床上睡。

　　可是他刚上床，杨芷琳也跟着上来了，很自然的和他钻进了一个被窝。

　　“这……”

　　想起对方刚刚敞开的睡衣，林宇立刻不淡定了，瞬间睡意全无。只不过，想要搂着对方睡的想法，很快就打消了，他下不去手。

　　“算了，睡觉吧！今天我怎么跟禽兽似的！”

　　林宇想了想，继续睡了过去。

　　但睡着睡着，他就感觉到一个软软的身躯压在了自己的身上，那种感觉和扑面而来的香气，让他非常受用。

　　睁开眼睛之后，林宇发现杨芷琳的胸膛正压在他的身上，似乎将他当做被子一般抱着。

　　原本不好意思抱对方的林宇，心一横直接将女孩搂在了怀中，轻嗅着对方的发香，舒服的睡去。

　　在迷迷糊糊间，他感觉自己似乎摸了女孩的重要部位，但不太确定，反正就是很爽。

　　而一直沉睡的杨芷琳，到第二天中午时候，缓缓睁开眼睛之后，立刻吓得合不拢嘴。

　　她已经不记得林宇什么时候到了自己的床上。

　　揉了一下眼睛之后，杨芷琳惊讶的发现，林宇的右手，竟然伸到了自己的睡衣中，正覆盖在那柔软的峰峦上……

　　虽然他没有用力抓，但那总若有若无的触感，还是让女孩脸颊直接绯红起来，赶紧搬开林宇的手。

　　娇嗔道：“色狼！”

　　随后她发现睡衣带，已经完全是解开的，自己正面几乎全裸。

　　“我是不是被他……”

　　一瞬间杨芷琳的心提到了嗓子眼，但摸了一下下身之后，发现睡裤还在，没有被退去，明白两个人在夜间没有发生那种事。进而心里一松，起身到卫生间洗漱，整理仪容。

　　照镜子的时候，她发现自己的脸颊，像是夏日的桃花一样，粉中带红。似乎跟占了便宜的胸部一样……

　　“呸！我在想什么啊！”

　　刷着牙的杨芷琳，对着镜子里的自己，暗暗鄙视了一下。

　　但她随即又想起，自己是和林宇同居了一夜。很努力才驱除脑中的杂念，然后完成了洗漱，回到卧室中学习。

　　走出洗手间的时候，她发现父母不在家，但是林宇鞋，却是在门口的。

　　“我……”

　　明白父母肯定发现自己房里有人的杨芷琳，脸颊已经红得像晚霞。


第585章 我也喜欢你

　　随后的几天里，林宇有点食髓知味，连续几天偷偷来杨芷琳家，每一次他来，女孩都有些不自然，但是也没说什么，认真帮他辅导，并规划出一套高考模拟题，让其认真按照时间去做。

　　可能是因为经验不足，林宇第一次完成七个科目的时候，时间用得太快，几乎每一个科目都提前一个小时。

　　但马虎的地方，有不少。很多百分之百能在神秘系统里找到的，他还是会弄错。

　　某些数学题，想了一会想不出解答的方法，林宇就会显得烦躁，没有耐心继续，然后开始下一道题，其实某些知识点，他是了解的，只是答题的时候，没有完全投入其中。

　　当然，这也可能是因为杨芷琳身上的香气太过诱人，如同绕指柔一样，让他分心。

　　针对这种情况，杨芷琳仔细分析了林宇的习惯，为他量身定做了一套时间合理分配答题法，又认真的帮他做心理指导，帮助他锻炼应考时的心理。

　　在几天的学习中，林宇明白过来，就算最优质的高中生，也会在高考中遇见难关，在这种情况下，心理素质好的，坚持自我，所以迎刃而解，心理素质不好的，甚至会因为一道题，影响整个高考。

　　经验不足的林宇，也在几天的冲刺中，渐渐成熟起来。

　　而高考前的两天，他特意将所有兄弟和杨芷琳、齐悦都请了出来，大家一起吃了顿饭，又到酒吧和KTV放松了一下，调节了一下紧张的心情。

　　进而以最好的状态，迎接猛如虎的高考。

　　2003年6月7日这天，一场千军万马过独木桥的战役，终于打响。

　　林宇和杨芷琳还算幸运，被分在一高中的考场里面，而戴朋，王岩，张超，张志龙等，则全部到二高中赴考。

　　这一天的一高中前方，凌晨时分开始，车辆就已经禁行，校门口则被画了许多隔离线，又装设了专业的隔离带。

　　而附近的宾馆，饭店等，早早就全部被预订。

　　大概早晨七点钟的时候，大部分考生就在家长的陪伴下，来到一高中门前，等待入场。

　　端着枪的一名名武警，看起来英武不凡，但他们那种静默，给很多考生带来了较大的心理压力。

　　一些心理素质不过关的考生，甚至还没开始入场，腿肚子就已经发软啦。他们这样的学生，其实在这一刻，命运就已经注定。这就是应试教育的悲哀。

　　林宇和杨芷琳并肩来到一高中的门口时，时间是早上七点三十分，距离入场时间还有十五分钟，一高中门口，已满满的都是人。

　　看着这人山人海，林宇笑道：“你看，这才是上百个考场其中的一个，就有这么多人，你想拿全省第一，需要击败每一个人，真是很难啊！”

　　“没有难度的目标，就不值得我去追求，并为之付出努力啦！”杨芷琳露出一个淡然的微笑，和平时的冷艳明显不同。

　　而她这种柔情，似乎只在一个人面前绽放。

　　美人笑，永远是最美好的风景。和杨芷琳并肩站在校园门口的香樟树下，林宇瞬间感觉世界如此美好，空气如此清新，甚至校门口的喧嚣，也瞬间宁静下来一般。

　　“呵呵，你呼吸很平稳，心跳也没有加速，看来心理素质不错！”看着林宇的杨芷琳，微笑着说了一句。

　　稍微有点走神的林宇，则放松的说道：“毛主席说，不是东风压倒西风。就是西风压倒东风。面对高考，其实我也是紧张的。但是，这种紧张感，被我成功压制住。”

　　“这时候，我必须提醒你。高考的时候，兴奋是必须的，但不能过于兴奋，否则容易出现马虎等问题！”

　　杨芷琳耐心的提醒道，她觉得林宇已经算是好学生之一啦，有可能成为三年七班的黑马。

　　“反正不管是为了自己，还是为了正在恢复中的何静老师，咱们都必须战胜自己，拿出最好的成绩！”林宇有些流氓的轻抚了杨芷琳的秀发。

　　他这个颇为暧昧的动作，恰巧被喜欢杨芷琳的王可明看到了。

　　看到这个画面的王可明，原本平静的双眸，立刻阴暗了下来，掏出手机发了一个短信。

　　在大庭广众之后，被林宇抚弄头发的杨芷琳，脸颊微微泛红，但没有抵触，只是轻声说道：“开始入场了，我不想被其他人碰到，你保护我！”

　　“好，这是我的荣幸。”林宇微微一笑，然后牵起佳人的手，顺着人群一起朝一高中走去。

　　看到他们手牵手的王可明，眼眸更加阴暗，再次掏出手机发了一个短信。

　　走进一高中之后，世界里面变得宽敞了许多。

　　林宇在帮杨芷琳找完考场位置之后，寻找自己的考场。

　　巧合的是，他所在的考场，正好是自己的三年七班……

　　“竟然是主场作战，真是天时地利人和啊！”

　　看到这个结果的他，嘴角微微扬起，然后寻找起和自己一个考场的同班同学。

　　仔细看了一下，三十二明考生中，三年七班的一共有两个。一个是林宇的同桌王立波，一个是三年七班的学习委员聂晓娜。

　　虽然看到了熟人的名字，但林宇却没在人群中看到他们。

　　而正式进入考场之前，经历过大风大浪的林宇，还是忍不住紧张了，独自一人来到厕所中抽了根烟，他抽烟的时候，其他人已经开始入场，所以出来之后，没经历排队，林宇就来到自己的班级之中。

　　经过简单的搜身检查，和金属探测器的探照，林宇也来到了自己应该做的位置。

　　虽然考场中的座椅位置，经过了挪动，留下的只是一部分。

　　但林宇还是发现了，自己坐的这张桌子，是属于齐悦的。

　　这一刻，林宇感觉像是和齐悦一起高考一样，想到放弃了高考的女孩，他暗忖道：“媳妇，我一定代替你，考得很好，很好！”

　　低头整理文具的时候，他突然发现在齐悦的桌子上，有一排刻出来的小字。

　　“林宇，我好喜欢你呀！”

　　距离第一科语文，还有一段时间，看着上面的文字，林宇轻轻刻到：“齐悦，我也喜欢你！”


第586章 危险悄然而至

　　“放心吧，我一定替你考出最好的成绩。”刻完一句文字的林宇，轻声呢喃道。

　　随后是广播时间，黑板上方的音箱中，开始传出提示考生进场的声音。其实这时候，众多考生基本都已经入场。滨城不是特别堵车的城市，所以没有出现那种在半路，无法及时到达的情况。

　　经历过繁杂的确认身份和发卷的流程，早上九点钟的时候，第一个科目语文，正式开考。

　　试卷入手之后，林宇先是翻到最后，看了一眼作文题目。

　　这一次的作文，没有指定具体的题目，只是说：梨树的花，一般为纯白色。《燕歌行》里说：“洛阳梨花落如雪，河边细草细如茵。”《饮陈山人园次能翁韵》里说：“桃花梨花已狼籍，踯躅花开如火炎。”

　　下面以‘梨花’为题，完成一篇800字的作文，题目不限，题材不限。

　　看完这个题目，林宇心中就有了自己想想法，但是未免惊世骇俗，他决定尽量按照应试的感觉去写这篇文。

　　不过在这之前，他还是从头开始答题。高考试卷相对来说，要和他平时面对的不一样。

　　在高考的试卷中，简单的题和难度大的题，分得非常分明，几乎是一目了然。

　　而有神秘系统的帮助，近期突袭冲刺了的林宇，面对考卷的时候，显得非常镇定自若。一道一道，按照杨芷琳提醒的速度，一点点解题。

　　偶尔遇见不会的，也在神秘系统中查到的，思考一定的时间后，不犹豫的越过。

　　写作文之前，林宇特意抬头看了看其他人，特别是学习委员聂晓娜，对方也是刚刚开始写作为。这样他确定，自己的节奏应该很适中。

　　于是开始构思作文的布局。

　　其实现代高考的作文，和古代的八股文差不多，你必须按照规定的条条框框来写，如果太过格，或者自己的风格太强，几乎不可能得到高分，所以林宇只得按捺住心里对社会的那种深刻认知。

　　这，也算是入乡随俗啦。

　　写完作文，他开始认真的检查，检查之后，才开始解决几道不太懂的题目。

　　完成一切之后，林宇心中一松，看了眼手腕上的百达翡丽，距离考试结束的时间还有半小时。

　　这时候他拿过答题卡，用2B铅笔涂了起来……

　　涂完之后，他闭起眼睛，利用脑中的神秘系统，来仔细检查，因为林宇发现利用这个能力检查起来，跟旁观者清差不多，几乎不会出现任何漏洞。确保自己会的能完全正确，一分不丢。

　　搞定这一科，原本有些紧张的林宇，心中一松，觉得自己得了个开门红。唯一的困难，应该只剩下第二科数学。

　　离开考场提前交卷之后，林宇就赶往校园一角的紫竹林，准备在那里等待杨芷琳。

　　但刚刚来到紫竹林的边缘，他就看到提着透明笔袋的杨芷琳。

　　“哈哈，你竟然比我交卷早？”林宇意外的问道。

　　“对啊，答完了，又检查完，自然就交啦！”杨芷琳笑着回答道。

　　“对了！”

　　说完之后，她又突然开口道：“那个梨花的作文，你以为如何？”

　　“应该没什么特别的吧，我觉得就是应该突出梨花的纯净，以及和其他姹紫嫣红繁花的不同，与它们相比，梨花是最淡雅朴素的白色，这和某种人文精神是相互对应的。”

　　林宇随口回答道，其实他就是这样想的。

　　听到这个答案，杨芷琳却让人意外的摇了摇头，她说道：“你说的其实是对的。但是在高考之中，面对阅卷老师，还要考虑他们的心中想法。这种判断，很微妙。所以你不能太保守，还要有一定让人认同，却又独树一帜的想法，这样子，才能拿满分。”

　　“呵呵，满分是你这种天才拿的，我拿一个差不多的分数就很好啦！”

　　林宇笑了笑，然后说道：“走吧，咱们去吃饭。”

　　“好，走吧，婧姐姐，帮咱们准备了很好的午餐还有休息环境。”杨芷琳清冷的笑了一下，然后走在前面。

　　看着杨芷琳高挑的形象，林宇觉得一切恍然如梦。

　　上一世，就算是做梦，他都没想到过自己会距离这个完美的女孩如此之近。

　　但此刻，空气中淡淡的发香告诉他，这一世，任何不可能，就变成了可能。

　　“只不过，高考之后，就要分别啦！”

　　和清丽女孩并肩走在绿色的人工草坪上，林宇蓦然想道。

　　但在这时候，他突然感觉到自己被一双眼睛盯住了。这是属于武者的第六感，说起来神乎其神，但救过很多人的命。

　　“不好，有危险！”

　　虽然不能百分之百的确定，但林宇知道，这个时候，肯定有人在监视自己。

　　不希望让杨芷琳担心，所以林宇没有声张，依然保持面部的微笑，但内劲已经偷偷运起，随时准备应付突发事件。

　　刚巧他们二人没有几步，就来到了校园甬道两侧的柏树附近。

　　走到柏树附近之后，林宇拉起杨芷琳的手，带着她一直走上了学校的甬道，混入熙熙融融的人群之中。

　　混入人群之后，那种恐怖的威胁感，一下子消失了，林宇也心里一松，同时也警惕起来。

　　出了门口他立刻带着杨芷琳小跑起来，朝辉煌酒店的方向跑去。

　　来到辉煌酒店，梁靖面带笑容的道：“欢迎两位祖国的花朵得胜归来！怎么样，都考得不错吧？”

　　“几乎是完美的！”在梁靖面前，杨芷琳保持着一贯的距离感，没有说得太热乎。

　　林宇则笑着谦虚道：“成绩应该是可以的，完全能接受。”

　　“那就行！走，上楼准备吃东西吧。今天这些好吃的，是你那个大师兄，亲自下厨做的。他说：人一旦承受巨大的心理压力，身体就会大量消耗维生素C，所以要适当增加富含维生素C的水果、蔬菜摄入量，比如海虾，海鱼，青菜等。所以特意做了几道很精致的菜品。”

　　“他在厨房吗？”听到关达亲自下厨的林宇，心中一动。


第587章 同眠

　　无论自己感觉到的危险是真是假，林宇都觉得不应该小视，因为这关系到自己和杨芷琳的安全。

　　如果影响到杨芷琳的高考，那他肯定不会原谅自己。

　　稍微想了一下，林宇开口说道：“你们先聊，我去后厨看一看大师兄。”

　　“厨房在一楼！”

　　林宇往出走的时候，杨芷琳小声提示了一句。

　　“恩，知道啦。”林宇回头微微一笑。

　　在他走之后，梁婧玩味的看向杨芷琳，似笑非笑的说道：“怎么样，喜欢他吗？”

　　“恩？”杨芷琳意外的抬头看向对方，她没想到梁婧会这样问。

　　“呵呵，这个小孩子挺不错的，年纪轻轻就前途无量，而且还挺有担当的，跟着他，应该没错的。”梁婧一副她懂的样子。

　　被打趣的杨芷琳，破天荒在外人面前脸红了起来，辩解道：“我们没有什么的。他有女朋友，就是小悦，你认识的。”

　　“有女朋友，又能怎样。只要自己喜欢，只要对方喜欢你，就要去争取，懂吗？”梁婧认真的说道。

　　“不好……这样不好。”杨芷琳摇了摇头。

　　“好吧。其实我想和你说，人生在世，缘聚缘散，都在一念之间。有的时候，是被世俗的眼光打败，还是被自己的懦弱打败，都不是命中注定，而是自己争取。我也不说太多，省得影响你的高考。”梁靖说完，继续道：“我去看一看给你们准备的房间。”

　　“恩，你去吧，婧姐。”杨芷琳说完，就将目光放到了自己的准考证上。

　　准考证上的照片，看起来眉清目秀，眉宇间有种淡淡的文艺气息，很有才女的味道。

　　在她凝视准考证上自己的时候，林宇也来到了厨房中。

　　这还是他第一次进入到准五星级酒店的后厨，看到一排排摆放整齐的厨具，和一位位穿着白衣服的厨师们，林宇觉得这种氛围挺不错的。

　　而这时候，他的大师兄关达，正在悉心为他们准备着合适的菜肴。

　　看到关达做菜时，那认真的模样和自然的动作，林宇似乎明白了什么。如果不是周围观看的厨师太多，他很可能就地比划起来。关达翻马勺的动作，简直可以用浑然天成来形容，林宇猜测他对武道的理解，还真的和做菜有关系。

　　而看到林宇过来的关达，做完一道黄酒醉龙虾之后，就解下腰间的围裙，走了过来。

　　开口道：“考得怎么样？你可得给咱们师门争光啊！据说咱们师门里，还没出过一个名牌大学的呢。”

　　“呵呵，这个事，我尽力而为。”林宇笑了笑。

　　然后压低声音说道：“师兄，今天考完第一个科目之后，我有种不祥的预感。觉得有人在盯着我，心里突然间就发慌。我猜测是有人想对我不利。”

　　“恩？还有这样的事！”关达应了一声，然后开口问道：“是不是有种被狩猎者盯着的感觉？”

　　“对，就是类似那种被人用枪指着头的感觉。”

　　“恩，那应该没错啦！你这个反映，是武者所谓的第六感。这东西，很玄妙。谁也不能确定它肯定有，但也不能否认它不存在。”

　　关达叹息了一声，然后说道：“下午的时候，我送你们去赴考。无论是谁，想要对你们下手，都不可能有机会的！到时候，你安心考试就行，千万不要分心。师兄知道高考对普通人的重要性，所以你加油吧，不要让父母失望。”

　　“谢谢师兄。”

　　林宇笑着说了一句，他感觉关达不比自己大几岁，但是却非常稳，给人一种可靠的安全感。

　　“客气什么。回去等着吧。”关达说了一句，又转头开始做另一道菜。

　　林宇也没有继续客气，亲自端着关达做到的黄酒醉龙虾，回到了包厢中。

　　其实对方这个菜做得很有讲究，和普通人吃的黄酒锔龙虾不同，酒香味要弄一些。这样做的好处，是可以刺激两个人脑细胞的兴奋度，让他们考试的时候，思维活跃一点。

　　其实不光这个菜有讲究，关达此后做的三菜一汤，无一不是对两个人高考有利的。

　　几道色香味俱全的佳肴上桌之后，林宇和杨芷琳里面开始大快朵颐。

　　因为还有午后的数学，所以菜虽然好吃，但是他们不敢吃太多，只吃了五分饱，就到楼上的客房休息。

　　不知道是不是梁靖有意安排的，辉煌酒店客房部，竟然只为林宇和杨芷琳安排了一间房，而且还是一张大床的那种。

　　看着眼前的双人床，杨芷琳脸颊微微红了起来，想起了某个夜晚，二人同眠的场景。

　　其实不止是她，林宇心中的碎碎念，自然是更多。

　　想起杨芷琳胸前那片雪白，还有梦里颇具弹性的触感，他整个人都邪恶了起来。

　　如果此刻在他面前的是齐悦，林宇肯定不会犹豫，直接就地将女孩正法。

　　但是，此刻是杨芷琳，在其心中冷然高傲的女孩，所以林宇打消了稍纵即逝的邪恶念头。

　　微笑着说道：“我们休息吧。这床够大，咱们两个睡，也够用的。”

　　“好吧，那咱们休息一会。我有定闹钟，所以不用担心。”杨芷琳轻声说了一句，就脱掉外套和宽松的校服裤子，躺倒了床上。

　　考了一科语文，大脑也有些疲惫的林宇，则在另一面上床。

　　上了床之后，林宇感觉空气里像是飘散出一股浓烈的暧昧气氛……

　　在高考的间歇，自己竟然和杨芷琳同床共枕，这说出去，只怕会被一高中所有男生羡慕死。

　　“不行，我睡不着！”过了一会，杨芷琳娇嗔了一句。

　　“怎么了？在想考试吗？”林宇疑惑的问道。

　　“不是！”

　　“是因为你在我身边，我放松不下来！”

　　感受包房里暧昧气氛像是热浪一样排山倒海朝自己压来的杨芷琳，娇声说了一句。

　　“行，那我上地上睡！”

　　说罢，林宇直接抱着厚厚的被子，滚到了地上。

　　两个人其实里外里也就午睡了一个多小时，从十二点半，休息到了一点半，就赶赴一高中，准备参加两点四十开始的数学考试。

　　他们身后，关达不紧不慢的偷偷跟着。

　　在接近一高中的一个路口，警觉的关达，嗅到了一丝不寻常的味道。

　　暗道：“对方是高手。”


第588章 前五十

　　关达感觉到了高手的存在，而走在前面的林宇和杨芷琳，却没有发现一点点不对，他们依然和正常学生一样，一边走一边聊着跟考试有关的事。

　　对于数学这个拦路虎，其实有注意附近可疑人物的林宇，有着自己的理解。

　　他看了眼脸颊微红的杨芷琳，问道：“他们都说出卷老师，会按照百分之出题。这个事，是真的吗？”

　　杨芷琳原本有些走神，听到问话之后，思忖了一下，用清冷的声音回道：“按照对以往题型的分析。简单的大概五十分，稍有难度的大概五十分，比较难的二十五分，困难的大概二十五分。波动在百分之十左右。很确定的。”

　　“哦，这样看来，我的主要任务，就是拿下那一百分简单和稍有难度的题啦！至于剩下的五十分，去冲击就行，拿下一分是一分！”林宇微笑着说道。

　　直到现在他才知道，其实很多东西都是固定化的，就拿高考来说，如果自己从高一考试就认真学习，按照规律分析，就算没有神秘系统的帮助，也可能拿不错分数的。

　　“你还挺有自信的！平时看你数学依然不是很好。所以我觉得，你只要100分以上，那考重点大学，应该没什么问题，因为你记忆力很好，对文字也特别敏感。”杨芷琳开口说道。

　　心里其实也有在考虑自己的一些事，例如能否顺利拿到省第一名的成绩。这是一生只有一次的机会，她希望能帮母校和何静老师争光。

　　“呵呵，你是不是在想第一名的事？”看出一些端倪的林宇，开口问道。

　　“是啊，被你看出来了。我是真的很想帮何静老师争光。其实有一件事你不知道。何静老师不是省级的优秀教师，所以她生病，学校都不是完全负责医疗费用的，而且她的老公也不舍得钱给她治。如果我能考一个省级的第一名，她省级的优秀教师称号，应该就能到手了。”

　　杨芷琳解释道，她之前没有和林宇说过这件事。

　　“原来是这样！那其他名次，有作用的？”林宇疑惑的问道。

　　“据说是一个班级在高考中出现三名以上同学，出现在省前50名，然后这名教师再通过多媒体课件考核这一项，就能成功啦。”

　　听到这话，林宇沉默了一下，说道：“虽然何静老师恢复以后，也不一定再回到学校里。但是我觉得，作为她的学生，咱们一起努力吧！对了，上一年的省级文科前50名，大概是什么样的成绩？”

　　“去年第50名，一共有十一名并列的，分数是651。文科班，分数相对来说，要比理科班高一些，因为数学的难度低很多。”接近校门口的时候，杨芷琳开口解释道。

　　这时候，她和林宇遇见了同学聂晓娜，此刻的聂晓娜孤身一人，走路的时候，依然在看着习题，很认真的样子。

　　平时不太喜欢主动与人接触的杨芷琳，因为工作的关系，和聂晓娜还算熟悉，所以开口喊道：“小娜，这么认真啊？”

　　“对啊！”

　　看清杨芷琳和林宇的聂晓娜，开口说了一句。

　　然后继续道：“其实我是希望，能跻身前50，帮何静老师争光。”

　　“我记得，你不是得到一所名牌大学免试的资格了么？”听到这话，林宇疑惑的问道。

　　“是得到了！”

　　眉清目秀的聂晓娜，先是应了一声，然后解释道：“如果不参加高考，我会觉得自己十二年的努力，全部付之东流。这样子，不是我想要的。而且何静老师的事，我想尽一份力，虽然我没芷琳那种绝对的实力，但是可以一搏。”

　　“呵呵，你们都是三年七班的天之骄女，应该没问题的！”林宇微微一笑。

　　“其实就算我和芷琳，能靠近前五十，也还需要其他人也能进入的！”说到这里，聂晓娜微微叹息了一声。

　　她想到了因为杨芷琳，而意志消沉的王可明。本来对方也有非常不错的实力，但最近因为心里有事，所以不够努力，距离顶尖的实力，渐行渐远。

　　林宇和杨芷琳二人，其实能看出聂晓娜心中所想，但是他们也不知道应该如何安慰。

　　对方喜欢王可明多年这件事，其实不止他们，三年七班所有人都是了解的。

　　但是正如有些人说的那样，初恋的味道，总是羞涩和苦涩的，二者构成了酸涩的咏叹调。正因为它的不完全，还会被长久的记在心田。

　　聂晓娜对王可明的暗恋，其实大抵如此。

　　沉默了好一会，杨芷琳才灵机一动，开口安慰道：“不要多想啦！而且林宇，现在已经具备冲击前50名的实力啦。所以只要我们两个能进去，还是有希望的。省级高级教师，这个称号，就当咱们送给何静老师痊愈的礼物吧！”

　　“林宇？痊愈？”

　　原本有些走神的聂晓娜，听到这两个词汇之后，眼神立刻变了。这两件事，是她绝对没有想到的。

　　“对，不要怀疑，真相就是这样！而且我和你说，何静老师，在不远的将来，身体就会彻底恢复！”

　　面色清冷的杨芷琳，开口说道。

　　“既然这样，我自然会努力的！”性格使然，颇为内向的聂晓娜，没好意思质疑林宇。

　　“我们还是快点吧，要是迟到了，别说前50，就算前250也很困难啦！”这时候，林宇打断道。

　　因为他手腕上的百达翡丽，显示的时间，已经是下午两点整，距离考试开始，还有半个小时左右。

　　同一时间的关达，则陷入到了让自己意想不到的苦战中。

　　他，竟然被三名化境高手，引进了一个死胡同中，围攻起来，形势非常不妙。

　　对此一无所知的林宇，在同一时间，走进了考场之中，准备迎接即将开始的数学考试。

　　这一刻，是决定他能否创造奇迹的关键。

　　可谓是一荣俱荣，一损俱损。

　　省前50名，看起来遥不可及，但他想拼一下，希望给何静老师一个惊喜。


第589章 关键的数学考试

　　既然想冲击省里的前五十名，拿到试卷之后，在考试还没开始的时候，便认真仔细了将所有题型都看了一遍。

　　一看之后，他稍微有了一些把握，整套试卷上的题型，大概有八成都是杨芷琳准备给他准备的。

　　只有几道题，一点没有见过的。这些题，应该是他能否考出好成绩的变数。

　　考试开始之后，林宇便从第一道选择题开始，认真的做了起来。相对来说，文科的数学试卷，难度要小上不少，代数和几何的综合题，只有最后一道。

　　这对数学基础薄弱的林宇来说，无疑是最为利好的。

　　开动之后，林宇渐渐感觉到，很多题表面上简单，有似曾相识的感觉，但实际上，这些题都是变种，和市面上的或者往届的高考题，存在着一定的差异。

　　如果完全按照做习题的感觉去解题，很容易陷入到对方设定的小陷阱之中。

　　所以林宇解答完前十道选择题之后，发现时间比自己平时用的多了二十分钟，这是很危险的信号，极有可能完成不了后面的大题。

　　这样一来，他就要面临选择，是争取提高速度，然后解答完检查，还是降低速度，提高答题的准确率。

　　“不行，这两种都不保险！”

　　稍微思考了一下，林宇就觉得这两种选择都不靠谱，而且会分心。

　　在这时候，向窗外看了一眼的他，突然灵机一动，暗道：“有神秘系统的帮助，我大可以一边解题，一边利用这个神器，来检查啊！虽然这样子会消耗非常大的精力，但是剩下的文科综合和英语，我应该是不在话下的！”

　　念及于此，林宇在解答填空题的时候，就一边解答，一边利用脑中的神秘系统，来检查前面的选择题。

　　而类似旁观者清的角度，来检查选择题之后，他发现十道选择题，自己竟然错了三道，于是赶紧修改。

　　修改好之后，他可以确定，选择题自己至少对了九道，还有一道有百分之五十的希望答对。

　　此后的五道填空题，明显要比选择题难度大一些，因为没有备选答案。

　　前三道，因为林宇还算比较熟悉，加之他脑中能速算，所以还算轻松的搞定。

　　而第四道的时候，他算出来的结果，竟然不是整数，而且怎么算都除不开，是一个很复杂的分数。

　　“这应该不对的吧？算了，谋事在人，成事在天。我能力如此，就不再纠结啦！”

　　感觉在一道题上浪费了太多时间的林宇，立马开始解答最后一道填空题。

　　仔细看了一下，这最后一题之后，林宇差点笑了出来，因为这道题，和杨芷琳给自己的那张试卷里最后一题几乎一模一样，只是在细节上，和具体数字不一样。

　　一般人如果通过思考来解这题，估计要花费半小时，而林宇在轻描淡写间，只用了五分钟就轻松搞定。

　　解答完选择和填空题，林宇看了一眼手腕上的百达翡丽，发现整场考试已经过了一个小时，还剩下九十分钟。

　　到这时候，他已经至少能拿到六十五分，成绩还算不错！

　　而剩下的简答题，一共有七道。前六道题每题十分，最后一道题，十五分。

　　“还剩下九十分钟，速度有些慢啊，看来我需要在前几道题上提高速度，继续一边做一边坚持，才能给最后一道大题，留下大概四十分钟的时间。”

　　心里稍微算了一下，为了节省时间的林宇，就立马开动。

　　这大题的前三道，用土话说，就是白给的。他三下五除二，就轻松搞定，看了下手表，时间只过了十五分钟。

　　这样看来，还有七十多分钟，剩下的大题还有四道，时间差不多能够啦。

　　当然，这样的前提是，不出现卡壳的情况。

　　而林宇最大的优势，不仅是能一边做一边检查，他还具备超强的计算能力，算出的数字，几乎没有错的。偶尔因为马虎出错，也是因为用错了数字。

　　但这个时候，95分确保到手的林宇，却遇见了很大的难题。

　　第四道题，他一眼没有看出解答的方法，仔细想了五分钟依然没有什么头绪。

　　习惯使然，他赶紧去看下一道，结果这倒数第三道，也没有想出来……

　　“呼！”

　　连续受挫之后，林宇开始按照杨芷琳教他的办法，闭上眼睛，静静沉默了两分钟，然后什么都不想，不停吸气呼气，让自己放松，驱除脑中的一切杂念。

　　赶紧急躁的情绪慢慢从自己脑海里消失的林宇，这才重新开始，看向倒数第二题。

　　幸运的事，这道题，他看了五分钟便开始动笔啦，最终大概花费了十三分钟，准确无误的得出了结果。

　　这样一来，105分，就基本到手啦。也算是不错的一个成绩。

　　如果单纯想考一所上海的名牌大学，其他科目很逆天的林宇，必然会很满意这个分数，但他现在有了冲击省文科前50名的念头，所以希望自己全力以赴，不浪费一分。

　　在这样的情况下，已经肯定会过100分的林宇，将目光放到了最后一道题上面。

　　这是一道几何和代数的综合题，解答起来比较复杂和繁琐，有三个问题要解。

　　一般人到了这里，因为思路已经混乱，所以很难完成的解答出来。只能分步得上几分。比如拿到十五分中的五分或者十分。

　　而林宇呢，因为思路比较活跃，而且运算能力是逆天级别的。

　　在调整心态之后，他步步为营，很轻松就解答出其中的两个问题，只剩下最后一个问，实在是不会，所以放弃啦。

　　这时候，考试已经过去了两个小时，剩余的时间，还有30分钟。

　　已经至少有115分进账的林宇，开始回过头来，对付大题中的第四道，也就是让他卡壳的一道。

　　但看了又看，他还是没搞定这道题。于是再次放弃，去突破另外一道。可是这道题，他解得也不算太顺利，虽然答上了不少，但是必然会被扣一些分数。

　　这样一来，在距离考试还有十分钟的时候，摆在他面前的，就只剩下一道题。

　　如果能成功解答这题，他必然会得到极为可观的高分，如果解答失败，数学成绩就中规中矩啦。


第590章 现学现用

　　如果数学成绩拉下十多分或者二十分，那林宇想要冲击省前50的梦，便直接破碎啦。

　　要知道全省有十五六的地级市，这些事又有无数的区、县、镇等，高中的数量就不计其数啦。

　　就算十个高中里有一名高手，那林宇前五十的目标，也很难达到的，所以他必须每一分都尽力争取。这道题，必须解答出来。

　　仔细观察这道题的时候，林宇发现这道函数题，和自己平时见过的，没有一点点想通的地方，他想要解答出来，难度非常大。

　　发生这种事情，和他数学基础，过于薄弱，掌握的知识点不全面有关系。

　　此时距离考试结束，紧紧剩下十分钟啦。

　　在这关键的时刻，林宇突然灵机一动。

　　心里暗忖：“别人不懂的知识点，只能干瞪眼，可是我不一样啊！我有神秘的系统啊……对，我利用三分钟时间学会，设计的知识点。”

　　随即林宇快速从脑中查找到这道题设计的所有知识点，因为系统比较神奇，所以他几乎是两分钟就将这道函数题覆盖的所有知识掌握。

　　弄懂了一切之后，距离考试结束的时间还有七分钟。

　　这么短的时间，如果留给别人就算会，也无法完成繁琐的计算。但是林宇不同，他有超级无敌的计算速度，几乎是想到解题的方法，动笔就写，写出公式，带入数字，就直接能计算出结果。

　　就这样，当考试铃声响起的一刻。早先已经涂完答题卡的林宇，也写下了最后一笔。如果不是因为数学试卷的答题卡的一体的，他还真有可能忘记图选择题。

　　“呼！”

　　完成一切之后，林宇长出了一口气，心中的喜悦也随之而来。整张试卷，他就没丢多少分，不管在哪里，都应该算是不错的成绩啦。

　　至于最后能得多少分，就看运气啦，他真的已经尽力。

　　因为精力消耗巨大，所以林宇走出教室，穿行在议论纷纷的人群中时，后背已经完全被汗水浸透，走路都感觉有些打晃。

　　但想到等待自己的杨芷琳，他也就特意加快了一些脚步。

　　而数学考试刚刚结束，一些发挥失常的考生，已经在走廊里直接哭了出来。刚刚的数学卷，就直接粉碎了他们的大学梦。

　　将一些女孩的表现看在眼里，林宇心里微微叹息了一声，想起自己当年那次失败的高考。

　　这时候，他特别想去安慰某些人，但想一想，还是没有停下脚步。毕竟花有重开日，人无再少年。未必所有人，都和他一样，有重新再来的机会。

　　“看来，我算是万中无一的幸运啊！”

　　接近一楼门口的时候，林宇就看到了等待他的杨芷琳。依然是朴素的穿着，但她站在人群之中，就是有一种让百花拜服的完美气质。

　　看到正盯着自己看的杨芷琳，林宇心中又叹息道：“刚才说错了，不是万中无一，是亿中无一的幸运！”

　　“你想什么呢？”看到接近自己的林宇，稍微有些走神，似乎能洞察一切的杨芷琳，开口问了一句。

　　“哦！没想什么，刚才看到一些考生，来到走廊就哭了起来。”

　　林宇随意解释了一句，掩饰自己正在想对方这个事。

　　“唉！大家都不容易，其实虽然我的成绩不错，但还是不太喜欢这种应试教育。在网络上浏览的时候，我查到其他国家的一些制度，那样还是人应该成长的轨迹啊！”杨芷琳赞同的说了一句。

　　看到身边或哭泣或失望的一个个身影，她觉得自己是踩着累累白骨获得的成绩。这，未免有些残酷。

　　“据说本次文科考生有五万多，你是万里挑一的天才！”

　　林宇似乎看穿了杨芷琳所想，微笑着说了一句。

　　“其实万里挑一实力的人，绝对超过一百人，但是在正式的考试之中，能杀出重围的，不到五人，这就是应试教育的残酷。很多人才，还没有成才，就被可怕的考试扼杀啦！”

　　想到当前的国情，杨芷琳无奈的叹息了一声。她在一颦一笑一皱眉之间，都有一种特别的风情，看似高贵，实则亲切，让其他学校来一高中考试的学生，看呆了。

　　这一刻，有无数人羡慕着林宇，想和他调换位置。

　　而林宇突然响起了大师兄关达，于是掏出手机，开机之后，给对方打了过去。

　　“恩？怎么回事！”

　　但这个时候，传回来的却是一阵忙音。

　　分开之前，才和关达要到手机号码的林宇，微微错愕了起来。在他看来，对方应付个把化境高手，应该是不成问题的，所以不会容易出意外的。

　　但是，现在手机关机，是因为什么呢？

　　一股不亮的预感，直接涌上了林宇的心头。

　　“不好，绝对是出事啦！如果是那样，我和芷琳，必然非常危险。不能就这样离开，绝对不能！”

　　一瞬间，林宇就想到了事情的异常。

　　这时候，他心田里没有升腾起不良的预感，估计没人在监视，他也就相对来说镇定了一些。

　　“芷琳，我有话和你说！咱们去教学楼的后面！”林宇说了一句，拉住杨芷琳的手，就快速跑向教学楼的后面。

　　这个方向相邻的是一个小区，想要越过带着尖刺的栏杆，非常不容易，但林宇觉得看似不可能通过的这里，应该是他和杨芷琳离开的最好选择。

　　因为平时没有一个人会走这边，就算想走也不敢往过跳。

　　“怎么了？我看你脸色非常不对！”

　　刚刚被林宇在大庭广众之下牵手的时候，杨芷琳还脸颊绯红，感觉有些晕眩。但跑了几步，她就从对方眼眸中看到了一种急迫。

　　在其印象中，林宇是很沉稳的，此刻竟然这样慌张，明显是有危险。

　　“我们不能走正门，因为很可能有人在校门口等待着，想要对咱们不利！”

　　林宇解释了一下，然后道：“所以咱们要从这里通过！”

　　“这里？”看了看两米高的栏杆，杨芷琳摇了摇头，说道：“我跳不过去……就算你帮我，我也跳不过去啊……”


第591章 同居

　　“过不去？”

　　看到杨芷琳没有自信的样子，林宇笑了笑，“一分钟之后，你就能轻轻松松的过去啦！”

　　说罢，还不等杨芷琳有反应，他就缓步走了过去，提起内劲，将大拇指粗的钢筋直接掰弯，弄出了一个很大的缝隙。

　　“过去吧！”

　　“这……”

　　看到眼前场景的杨芷琳，立刻用一种不可思议的眼神看向对方，疑惑道：“你这……”

　　惊讶的她，说了好几下，都没说出口，觉得林宇简直和电影里的超人一样。

　　“其实你不用惊讶的。这个世界上有百分之一的人，掌握了百分之九十九的力量。这百分之一的人，超越了其他人的认知。在这其中，我只是很一般的存在。厉害的武者，比比皆是。之所以带你从这里走，是我感觉到了危险，有比我厉害的武者，要害我。”林宇随意说了一句，没说一些细节。

　　其实这世界上，不光是力量掌握在少数人手里，财富也是一样的道理。各行各业里的垄断情况，远远比大家想象中严重。

　　“哦！那我们现在应该怎么办？”

　　听到对方的话之后，杨芷琳虽然还是一副淡定的模样，但眉宇间不禁有些担忧。毕竟刚刚林宇展现出的能力，已大大超出了她对世界的认知。若更厉害，简直无法想象，明显超越了人类的极限……

　　“我们现在悄悄绕路离开，然后找一家宾馆，暂时住下。等着我联系其他人，说不定很多地方都有埋伏的！不管怎样，要把高考完成。那些人就算厉害，也肯定不敢破坏高考的。”林宇小声解释道。

　　他觉得小心驶得万年船，现在确实很危险，因为自己没有化境的实力。遇见真正的高手，抵挡不了多久。

　　“对了！我想起一件事！王可明，最近看你的眼神有些不对！”

　　这时候，和林宇一起穿行在小区之中的杨芷琳，开口说了一句。

　　“恩，这些高手，确实有可能是他找来的！”林宇应了一声。

　　说完之后，他突然发现一件事，那就是自己和杨芷琳出现的这里，距离何静老师家非常近，是一个小区之中。

　　而何静正在白山疗养院调理身体，他的老公虽然为人不咋样，却也是老夫老妻了，也到那边照顾着，所以他们家应该空无一人。

　　不等杨芷琳接话，林宇就继续说道：“刚好到了这里，今天我们就在何静老师家休息吧。这也是最好的选择啦！”

　　“你手里有他们家的钥匙吗？”杨芷琳好奇的问道。

　　想到要和林宇在高考最重要的日子，同住一个屋檐下，她的脸颊不自觉就微红了起来。

　　“不用钥匙，你稍等一下，我爬上去开窗户就行啦！”

　　来到何静家楼下之后，林宇微笑着说了一句。其实他大可以一脚将门踹开。但是他觉得那样子，对不起自己尊敬的老师，所以才冒险爬了上去。

　　没过多久，在杨芷琳担心的目光中，林宇直接爬了上去，对普通人来说这有点困难，但以他的臂力来说，还是很轻松的。

　　两个人进入到何静老师的家里之后，顿时发现屋子里有一股发霉的味道。

　　客厅的茶几上，摆放着已经发霉的剩饭剩菜，这些饭菜都是用保鲜盒装着的。

　　仔细看了眼两盒菜，林宇发现就是最普通的土豆片和干豆腐，里面连一片肉都没有。

　　看到这些东西，原本对何静老公非常不满的林宇，轻轻叹息了一声，觉得他为了孩子，不愿意花钱给妻子做手术，也算是人之常情。

　　杨芷琳则放下笔袋，开始收拾东西。

　　大概用了十分钟，她就把整个房间收拾得干干净净。

　　看到女孩表现的林宇，笑着打趣道：“没想到你一直是那种不食烟火的形象，却这么熟悉收拾屋子的流程！”

　　“哪有不食烟火，那都是你们以为的。我爸妈经常不在家，我也要照顾自己的！跟你说哦，我还是做菜的高手呢！”收拾完东西之后，杨芷琳靠坐在沙发上。

　　“你还是做菜的高手？”

　　想起以前有一次齐悦和杨芷琳一起做饭，做出来的东西……林宇不相信的嘀咕了一句。

　　“竟然不相信我！”

　　看出对方心里想法的杨芷琳，娇嗔了一句，就走进了厨房。

　　但是进入厨房之后，她却发现冰箱里什么都没有，电源也关掉啦。柜子里，只有一点大米，和一些面粉。

　　看清楚之后，杨芷琳叹息道：“什么都没有，没法做的！”

　　“呵呵，随便将饭弄熟，然后炒点饭应付一下就行了。你先忙，我联系一下朋友。”

　　林宇交代了一句，就再次拨打了关达的电话，结果显示，对方依然在关机。

　　急迫的他，感觉又给陈辉打了电话，开口询问道：“大师兄，有没有联系你？”

　　“大师兄，没有啊！”陈辉回答道。

　　“大师兄可能是出事啦！他为了保护我，可能被人盯上啦，你现在快去找他。另外，让王海龙去盯住我们班的王可明，最好是把他绑架到咱们的大本营！完成一切了，告诉我！”林宇深沉的交代道。

　　“好的，放心吧！”陈辉应了一声，就挂断了电话。

　　打完电话的林宇，则看向正在厨房忙活的杨芷琳，笑着问道：“做得怎么样啦？”

　　此刻他觉得两个人就像是居家过日子的小两口一样，心头划过一丝温馨的感觉。

　　“还在洗米。”

　　杨芷琳回头应了一句，就继续弄东西。

　　但这时候，她手机的铃声突然响起，所以赶紧腾出手来，用纸巾擦拭了一下，掏出手机看了眼。

　　“是王可明！”

　　看清楚手机屏幕上显示的名字，杨芷琳立刻抬头看向林宇。

　　“接吧，问问他干什么，套问一下他在哪里。如果他问你在哪，你就说在家。”

　　猜测到王可明不怀好意的林宇，想了一下开口说道。

　　听到之后的杨芷琳点了点头，接通电话道：“喂。”

　　“芷琳，你还好吧？”

　　电话接通之后，王可明语气很焦急的问道。

　　“我在家，很好啊。有事吗？”杨芷琳按照林宇设计的说辞，回了一句。

　　“没事就好，没事就好！”另一端的王可明，松了一口气。

　　“不好！”

　　林宇立刻从他的口气中，听出了一丝不寻常。


第592章 贤惠的芷琳

　　因为王克明的语气，听起来不光紧张，还包含了一分明显的慌乱，像是被吓破胆了一样。

　　“他必然是看到了某些恐怖的事，至少是死人级别的，甚至……”

　　林宇立马做出了自己的判断，然后用唇语和杨芷琳说道：“问他出了什么事。”

　　“王可明，你怎么了？是不是，出了什么事？”心领神会的杨芷琳，语气平静的问了一句。

　　语言中那种淡淡的凉意，和平时的自己如出一辙，和面对林宇、齐悦时，截然不同。

　　“没，没有出什么事！你安全，就好啦！”又说了一句，王可明就挂断了电话。

　　电话断线之后，杨芷琳凝眉看了林宇一眼，判断道：“王可明，表现得很奇怪！”

　　“你觉得他哪里奇怪呢？”

　　有自己想法的林宇，想从侧面听听女孩的见解，因为杨芷琳属于思维很锐利的那种人。

　　“其实我开了免提，所以你也能听到他慌乱的语气。在我看来，王可明属于心思比较深，喜怒不容易外露的人。在我面前也一直是温文尔雅的说话语气，想保持自己的形象，但今天在高考时间，他却表现得如此异常。明显是经历了一些恐怖的事，或者解除到了一些恐怖的人，或者是被人关在恐怖的某处。”

　　杨芷琳开口判断道，其实她说的一切，都只是随意猜测，因为她心里没有对方，所以没仔细想。

　　但林宇还是从女孩的语言中找到了自己想要的东西，王可明很可能被关押啦。

　　他的人不可能这么快抓到王可明的，所以林宇觉得如果他真的被关押，甚至连高考都没心情问，只关心杨芷琳的安危。那么，必然是出了大事，他的性命都有可能不保。否则不可能这样子。毕竟高考，对于每名高中生来说，都是非常重要的。

　　但不管怎样，只要王可明不舒服，对于自己就应该是利好的。

　　这是林宇的判断。

　　想到这里，他微微一笑，看向站在原地的杨芷琳说道：“我说，你是不是该继续做饭啦？”

　　“哦。你不说我还忘记啦！其实我最拿手的，就是鸡蛋炒饭！”杨芷琳清冷一笑，然后回归到厨房之中。

　　从王可明的慌张，到林宇危急时刻的淡定，杨芷琳发现两人之间差距非常大。这让她觉得，自己对林宇有好感不是偶然的，因为他却是很出色。

　　不光出色，身上还有迷一样的光环。

　　想到林宇刚刚掰弯钢筋和爬上楼房的轻松自如，杨芷琳觉得对方越来越神秘，完全是一个谜一样的男子。

　　之所以没用男孩这个称呼，是因为她觉得对方已经成熟，远远超越他们同龄人。

　　杨芷琳进去做东西的时候，没有去帮忙的林宇，静静等待着陈辉等人的消息。

　　大概过了二十分钟，连进打来电话，说道：“宇哥，你说的那个王可明，根本就没有回家！至于你大师兄的消息，陈辉带人去查啦！另外林叔单位那边，似乎又有人想对他不利。但那些人都是阿猫阿狗，已经全部解决掉。”

　　“好，很好！下一次，无论是谁，只要打我爸的注意，杀无赦！”

　　听到连进说帮自己父亲解决了一些麻烦，林宇直接霸气的说了一句。

　　“放心，我肯定会解决他们的！另外再和你汇报一件事。咱们的酒吧生意越来越好，盈利也比较多。但是酒吧的规模，已经完全跟不上啦，所以宾客外流严重！我心里有个想法，那就是咱们盘下整条街上所有酒吧，来一个大垄断，怎么样？”

　　电话里的连进，很激情的说道。如果自己能拿下整条街的酒吧，那还真是非常牛逼啦。

　　听到连进的想法，开始的时候，林宇一愣，但想了想，他觉得这件事，还真是有可行性。

　　稍微沉吟了一下，他说道：“可行。”

　　“好的！有你这句话，就够啦！我放手去做啦！高考加油哈！”得到肯定答案的连进，明显有些激动。

　　现在的他，不缺钱，不缺厉害的师父，不缺女人，什么都不缺，唯一缺的就是生活中的刺激感。

　　而在一个事业上，做出别人为达到的高度，那觉得是一件爽快的事。

　　其实现在时机没到，所以他没有说全。其实自己心里的想法是，以后发展起来，将整条街的地皮都买下来，然后建立一个规模巨大的娱乐街区。

　　如果真能做到，虽然幕后老板不是自己，但连进觉得，一生无憾。

　　挂断电话的林宇，则闻到了一股饭香。这和他想象的有所不同，原本他以为杨芷琳会将炒饭弄得黑黑的糊糊的。

　　这时候，已经用碗将鸡蛋炒饭盛好的杨芷琳，面色温柔的将饭给林宇端来。

　　靠坐在沙发上的林宇，有点想饭来张口的小相公一样。

　　“咦！不错呀。真是士别三日刮目相看！”

　　接过饭品尝了一口之后，林宇发自内心的赞了一句。杨芷琳的手艺，比之几个月前，那真是天地之差。

　　“那当然啦！我有认真学过一段时间。”

　　坐到林宇身边，品尝自己手艺的杨芷琳，微笑着说了一句。

　　不过刚吃了两口，她就想起来一件事，那就是还没给母亲打电话，于是拨通了一个报平安，说自己今晚会住在辉煌酒店里。

　　对此夏凌不疑有他，鼓励道：“好好休息，然后好好考！”

　　“放心吧，妈。而且我今天的表现，几乎无懈可击！”杨芷琳自信的说道。

　　听到她说自己无懈可击的林宇，则微微有些担心，因为自己丢了一些分数，一瞬间吃饭的速度就降低了下来。

　　挂断电话的杨芷琳是何等聪明，一下子就看出自己的言语，影响到了对方的情绪。

　　她笑着安慰道：“我说的无懈可击，其实是针对自己的实力来说！正常发挥。你不用压力过大，比如数学最后一题，有一个问我没解出来。”

　　“呵呵，我没郁闷，只是有点担心，进不去省前50名。现在看来，王可明应该肯定进不去了。就算你和聂晓娜，能成功进入，还需要一个啊！”林宇微笑着讲道。

　　“原来你的目标是这个啊！”非常意外的杨芷琳，好奇的问道。

　　如果真的考进前50，那么林宇考上北京大学都有可能的！


第593章 霸气四射

　　“对啊！省级的前50名，是我的目标。只不过，我并不了解其他考生的实力，所以只能尽力而为！”林宇谦虚了一句，因为他面前的人，绝对具备了冲击省级高考第一名的实力。

　　听到林宇这话的杨芷琳，却突然顿住了，懊悔的说道：“对不起！其实，我不知道你有这么高的目标。要不然，我准备数学题的时候，必然会更加细心。你考数学的时候……”

　　“没事！”

　　林宇面带自信笑容打断了杨芷琳，开口说道：“数学考试，我虽然考得不完美，但是应该会是一个高分，至少在咱们班差不多能前3名。”

　　“那我们对一下考试结果？”杨芷琳虽然知道提前对答案，是重大考试中最忌讳的事，但还是有点跃跃欲试。

　　看到杨芷琳如此兴致，觉得反正是长夜漫漫的林宇，笑着点头道：“可以。不过咱们先吃完饭的吧！这饭一入口，我就觉得你是上得厅堂下得厨房，哈哈！”

　　“哼！谁娶了我，难道舍得让我下厨。然后变成黄脸婆？”面带笑意的杨芷琳，娇嗔了一句。

　　“哈哈，别人不知道，反正我肯定不会的！”林宇嘴角微微上扬。

　　“吃你的饭吧！哪有什么别人啊！”杨芷琳说了一句，然后就脸颊红红的吃东西。

　　两个人吃完之后，杨芷琳在何静的书柜上找了笔和纸，开始写自己的答案。

　　让人感觉到惊奇的是，没有任何外力帮助的她，应该清晰的记住了所有数学题的答案。

　　在其写完之后，利用脑中神秘系统才勉强记住一切的林宇，不禁暗自佩服起来，感叹杨芷琳不亏是能争夺省级高考第一名的选手，果然是个天才。

　　“给你，这是我的答案，不保证全对！但是140分以上，基本是能保证的！我有这个把握！”

　　杨芷琳自信的说道，这一次她的那种贵气和傲气，同时散发出来。

　　这让接过答案的林宇，暗自为其着迷起来。

　　孤男寡女，干柴烈火，同处一室……

　　林宇瞬间想到了这些比较邪恶的词汇，空气里弥漫的旖旎，让他非常受用，同时感觉庆幸，觉得认识杨芷琳，是自己的幸运。因为这女孩，是百年难得一见的美女加才女。

　　“选择题，都一样！”

　　对完选择题之后，林宇露出一个无比开心的笑容。因为选择题中，他有一道不确定，此刻跟杨芷琳一样，那证明，平白无故多了五分。因为杨芷琳的这种实力，选择题几乎不可能错的。

　　“不错嘛！”听到林宇说选择题都对，杨芷琳露出一个开心的笑。她听到对方说一样，心里升腾起一股浓重的自豪感。

　　原因无他，林宇的数学成绩，跟她的武功秘籍，有着很大关联。

　　“恩，我继续对答案！”

　　林宇应了一句，就开始对填空题的答案。对到这里，他终于发现了二人有不同的答案。就是他怎么算都不是整数那一道。

　　“这道题，咱们的答案不一样！我想应该是我错了，因为正常的填空题，答案应该是整数的！我却算出了除不开的答案！”林宇微笑着说了一句，其实这道题他本来就觉得自己可能做错啦，现在和对方不一样，真心觉得正常。

　　“呵呵，这都已经是75分的题啦，只有5分不一样，很不错哦！”杨芷琳发自内心的赞叹道。

　　进步像林宇如此之快的人，她从来没有见过。甚至滨城市一高中的历史上，都没出现过一个。

　　“呵呵，我也觉得不错，非常满意。这也是我能想到，最好的结果啦。”

　　林宇点了点头，继续看杨芷琳简答题的答案。

　　一，二，三，三道大题，属于白送分的，所以二人的结果自然一样。

　　而第四题，林宇现学现用的一道，也就是第四题，竟然也和杨芷琳的结果一样，这让他感觉快要兴奋的爆棚啦。他知道，如此一来，自己的数学成绩绝对会是一个高分。

　　果然到最后，除去没有答上的最后一个问。林宇和杨芷琳，不同的简答题，只有第五道题的第二个问，这是一道五分的题。

　　就算杨芷琳全对，得到145的超高分数，林宇也能得到135的不错成绩。可以说是非常完美。

　　“估计我能得到135分。”

　　对完之后，林宇满意的说道。对于自己在数学考试中的表现，他打十分。

　　“厉害，真的很厉害！你知道吗，我为了今天的数学成绩，已经努力学习了十二年，每一天我都要做很多题。你只努力了一学期，就能有这样的成绩。只能用天才来形容！”在林宇面前非常放松的杨芷琳，半卧在沙发上。

　　对于今天晚上如何住，她还是有点小纠结的。毕竟上次两个人住在一张床上，自己被他摸了胸。

　　被夸奖的林宇，则表现得比较淡定，谦虚的说道：“其实主要得益于你的那份秘籍，还有冥冥之中的运气。”

　　“你就不用谦虚啦！”杨芷琳微微一笑。

　　就在这时候，林宇的手机铃声突然响起，他拿起一看，是其大师兄关达的电话。

　　所以赶紧接听，“喂！我是林宇！”

　　“小师弟啊！”

　　关达先是叫了一句，然后继续道：“今天师兄也是被你害惨啦！”

　　“怎么样？你现在怎么样？有没有受伤？”林宇关切的问道。

　　“受伤倒是没有，只不过一不小心，被视频拍到了我狂怒杀人的镜头。不久的将来，很可能有已臻化境的高手，来找我的麻烦。所以我先去巴西蛇岛躲一躲，避避风头……”电话里的关达轻描淡写的说了一句。

　　其实当时被三名化境高手围攻，他差一点就被杀死，最后靠着惊人实力，突然爆发出超越人类极限的能力，秒杀了其中的两个，进而成功逆袭。在和对方搏命的过程中，他也出现在了公众的视线里，暴露了化境高手的变态能力。

　　他的霸气四射，也被街边某些摄像机，清晰的记录了下来。

　　听到之后，颇为激动的林宇，刚想说些什么，关达就已经挂断了电话。

　　过了一会之后，林宇的手机再次亮起，这一次是一个短信。

　　内容是：小师弟，下次见面，师兄介绍你加入一个组织！有好处！


第594章 铺床单

　　“组织？什么组织？”林宇回了一条短信。

　　以关达那种洒脱不羁的性格，能说出有好处的话，其中必然有玄机。

　　没过多久，关达的短信，幽幽传来：“比业余的中华武盟，要牛逼一点点。”

　　“比业余的中华武盟，要牛逼一点点？”

　　看到这些文字，林宇心中猛然一惊，若中华武盟这个庞然大物都是业余的，那关达口中的神秘组织，得有多强？

　　他思忖了一下，然后回短信到：“师兄，你说的这个组织，这么强悍。而我这么弱，不和谐吧？”

　　“所以你近期要努力提升实力，最起码突破到化境！下一次我回来率先考验你一下！到时候，你若不济，可能会被我打残废！如果不残废，就推荐你进去。”正躺在一艘破旧渔船上的关达，面带玩味笑意回了一句。

　　已臻化境高手的追杀可不是闹着玩的，所以他准备偷渡出境，随意溜达溜达，找个隐蔽的地方，专心提升实力。

　　今日面对三名化境高手的围杀时，他突然领悟出了一些武者精髓。

　　“还要考研啊……”

　　林宇微微叹息了一下，回应到：“那行，你慢点回来！”

　　此后他又等待了一会，确定对方不再回短信，才和杨芷琳一起收拾东西。

　　其实这时候，关达所在的渔船，已经驶出去很远，他的手机没信号啦。

　　收拾完东西的林宇和杨芷琳，面对面坐了一会，都觉得有些无聊，而且距离睡觉的时间也有些早。

　　而林宇虽然知道关达基本帮自己解决了问题，但没有细问，在不确定的情况下，他觉得自己还是跟杨芷琳在这里对付一宿比较好。有佳人相陪，就算面对面一言不发，也算是享受。

　　空气中弥漫的淡淡的小暧昧，是林宇最受用的芬芳。

　　静默了一会之后，杨芷琳满脸好奇的问道：“你是怎么练出这一身厉害功夫的？难道，是跟那次出国有关系？”

　　“呵呵，差不多吧！”林宇微微一笑，觉得自己很难解释。自己实力提升迅速，明显是和袁娜有关系……

　　说完这句，他直接岔开话题道：“明天的考试，你准备得怎么样？”

　　“恩？”

　　听到林宇的问题，杨芷琳微微一愣，对方问她有没有准备好……自然是万无一失，根本就不用问。

　　稍微一想她就明白过来，林宇练武的事，不想多说，于是笑着道：“能预料到的情况，都想到了！应该不会出现什么闪失。不过若是考试卷上，出了一些课外的知识，那我就不知该如何应对啦！”

　　“我觉得，语文和数学都没出跟课外有关系的题，文科综合也不会出的。但是英语，为了锻炼学生的反应能力，说不定……”林宇分析道。

　　“我觉得，很有可能。只不过明天就考试了，咱们现在做什么都已经来不及。不如安心等待。而且咱们不会的东西，其他人估计也不会！”杨芷琳放松的伸了一下懒腰。

　　这种嫦娥奔月的造型，让林宇宛如看到了真正的仙子。

　　怦然心动！这是跟爱情有关的感觉。

　　“你看什么啊？”发现林宇直勾勾盯着自己的杨芷琳，脸色微红，娇嗔了一句。

　　现在两个人孤男寡女，同处一室，林宇若是狂性大发，她还真不知道怎么做啦，所以微微有些紧张。

　　“秀色可餐！刚才没吃饱，现在看饱！”林宇貌似正经的说道。

　　只不过他眼中带着的那点邪恶的光彩，让杨芷琳轻易就想到了某天晚上在自己床上的事。

　　这一刻的旖旎，让她有些目眩，起身说道：“我困了，先去睡觉！”

　　看到杨芷琳逃走的娇羞模样，林宇蓦然间心中的邪恶感，更加浓重……

　　因为杨芷琳突然表现得那个样，颇有一种欲拒还迎的感觉。

　　“不知道，是不是我的错觉！”

　　林宇笑着嘀咕了一句，但是这时候，问题又出现啦。

　　他和杨芷琳毕竟是在老师的家里，不知道该住在那张床上合适一点。

　　“咱们怎么住啊？”

　　看着老师卧室中，散乱着被子的床，杨芷琳凝眉说了一句。她虽然不是有洁癖的女生，但还是很爱干净的。

　　此刻整件卧室被老师的丈夫，造得不像样子啦，她有些纠结。

　　林宇当然能理解女孩的想法，他看了看，又在柜子里翻了一下，然后笑着说道：“柜子里有一套新的床单，不如我们将他们的被子放到床下，然后铺上床单对付一宿。反正不冷！”

　　“好吧！”

　　杨芷琳嘀咕了一句。其实还是有些不满意。穿着衣服睡觉的话，她怕影响第二天的考试状态。

　　毕竟她的目标，是万万人之上。

　　“如果你冷的话，我就抱着你睡！”在杨芷琳面前，一直很正经的林宇，破天荒开了一句玩笑。

　　“好吧！”

　　他却没有想到，杨芷琳竟然自然而然的应了一句。

　　而随口答应的杨芷琳，这话一说出口，脸颊就红润了起来，但话已经说了出去，哪还有反悔的机会。

　　稍微沉默了一会之后，她说道：“你先铺床，我去找点书看。在客厅里，我看到了书柜！”

　　“行，你去吧！蓦然间我就感觉，自己变成了家庭妇男！”林宇微微一笑，心里则美滋滋的。

　　如果能正大光明搂着杨芷琳睡一觉，他觉得自己应该会睡得很香。

　　就怕……

　　如果控制不住，将其就地正法，那就不好啦！第二天考试的时候，还不得各种走神。

　　林宇在这边沉浸的臆想中的时候，杨芷琳突然在书柜中发现了一些重要的资料！

　　那是何静老师根据往年的经验，整理的一些课外读物，不仅有语文的，还有其他所有科目的。

　　“这应该是何静老师准备好给我们用，却因为身体不好，所以错过了的资料吧！”

　　随意看了几眼，杨芷琳就做出了自己的判断，于是眼光不禁发红起来，明媚的眼眸里也挂上了淡淡的氤氲。

　　“林宇，你出来！我找到了重要的资料！”从其中找到英语课外读物的杨芷琳，开口喊了一句。

　　有了这些资料，她觉得自己和林宇，很有可能会受益。


第595章 我去洗澡

　　“什么重要资料？”

　　听到杨芷琳叫自己，赶紧又弄了几下，将床头铺平，就走到客厅之中。

　　“是时事的一些课外读物。例如英语科目中，就包含2001年发生的911事件，还有2002年的韩日世界杯等。”

　　看了眼走出来的林宇，脸上带着淡淡忧郁神色的杨芷琳，开口回了一句。

　　“看来何静老师，在重病的时候，还是想着咱们的！”

　　将桌子上的资料看在眼里，颇为感动的林宇说道。

　　随后他看到了杨芷琳眼睛有些湿润，安慰道：“不要多愁善感啦！何静老师，已经没事啦，咱们应该高兴才对。应该努力给她考一个全省第一才好！”

　　“恩！”

　　杨芷琳重重点了点头，然后说道：“你也要努力考进前50明。省级优秀教师的称号，不是钱能换来的。它代表某种荣誉，我希望何静老师能获得！如果你靠近前50，我就送给你一个吻。”

　　“一个吻？”

　　林宇微微笑了一下，继续道：“这个吻，可以预支吗？”

　　“预支？你有把握考进前50吗？”杨芷琳疑问道，脸颊间的红润，渐渐浓烈了一些。

　　“保证完成任务！”林宇摆出一个很骚包的姿势。

　　“好！那我就预支给你。”

　　杨芷琳应了一声，就深吸一口气，走到林宇身边，一点点靠近他的脸颊。

　　当杨芷琳的脸颊一点点靠近自己的时候，林宇感觉心跳猛然加速，这是一生从未有过的速度。

　　“噗嗤！”

　　这时候，因为客厅中太过安静，听到对方心跳加速的杨芷琳，一下子笑了出来。心中阴郁的情绪，也一扫而空。

　　当即决定不吻了，回头去看资料。

　　“别跑！”

　　见杨芷琳笑着反悔，林宇从她身后，直接用力一抱，想要让其转身。

　　“啊！”

　　可是这时候，杨芷琳先是叫了一声，然后剧烈的挣扎了起来。

　　“恩？怎么反正这样大，难道生气啦……”

　　注意到杨芷琳反应很强烈的林宇，吓得赶紧停下来。

　　因为对方始终给他一种琢磨不定的感觉，他不像面对齐悦时，有那种掌控一切的把握。

　　“你的手！！！”

　　杨芷琳用力搬开覆盖在自己胸部的双手，狠狠的说了一句。

　　她不清楚，对方是否故意，但这么用力蹂躏女孩的胸部，总是不好的！

　　想到刚刚十秒钟，对方抓自己的胸，甚至狠狠抓得都变了形状，杨芷琳是又气又羞。

　　而且这种感觉，和被林宇在迷迷糊糊间抓几下是不同的。

　　直到这一刻，林宇才反应过来，自己一激动，然后将双手从杨芷琳腋下伸过去，抓到了其胸部。

　　“这个……”

　　想明白之后，林宇立刻老脸一红，他绝对不是故意的，而且还没感觉到什么，对方就生气啦。

　　不过……

　　因为有脑中的神秘系统，稍微回忆了一下，他就懂了杨芷琳为何反应那样剧烈。

　　自己太用力了，而且杨芷琳为了在高考时，不会感觉太舒服，里面只穿了刚刚发育时穿得那种胸衣，手感非常直接……

　　“芷琳，对不起。我不是故意的！”林宇不好意思的道歉了一句。

　　“你还说！”

　　脸颊已经红得如秋日晚霞的杨芷琳，娇嗔了一句。

　　听到她这种语气，林宇心里的紧张也就落地啦，对方很明显不太怪自己。

　　“额，那我们看一看何静老师留下来的资料吧，万一起作用就赚了！”林宇岔开话题道。

　　“好吧！高考中的任何一分都至关重要，如果今天晚上因为看这些资料，我们能多得一分，也算是巨大的收获！”

　　平静下来的杨芷琳，立刻恢复了往日的清冷模样。

　　随后他们坐到沙发上，看起英语和文科综合的相关资料。

　　看了一会之后，杨芷琳突然发现抱着英语杂志看的林宇，似乎看得津津有味。

　　于是好奇的问道：“你能看懂杂志上，关于世界杯的报道吗？”

　　“恩，基本可以看懂！可能是因为我本身就喜欢足球，也知道韩日世界杯的具体事宜，所以看着不太费力！”林宇轻声解释了一句，然后继续往下看。

　　这片英文杂志中，主要说了阿根廷队小组赛被淘汰的事，其中对战神巴蒂斯图塔的眼泪，进行了重点描写。还在杂志的最后，配上了麦当娜的那首《阿根廷别为我哭泣》。

　　想起阿根廷被淘汰的瞬间，林宇的思绪一下子回到了很久很久以前，想到了当天阿根廷和瑞典队的那场小组赛，一击偶像伤心的泪水。

　　于是乎，瞬间有些悲伤。

　　“你怎么啦？”

　　偶然看到林宇眼角竟然挂着一点泪痕的杨芷琳，关心的问道。她不清楚，对方为什么会如此伤感。

　　“哈哈，我没事，想起了一些往事，所以有点多愁善感。”林宇眼光中带着一点点晶莹的透明。

　　这时候的他，怎么看都是感性的成分居多，与往日的理性稍有不同。

　　看着眼前从未见过的林宇，杨芷琳的心里，突然涌起了一种，难以用语言表达的情绪。

　　但是她没有多说话，只是轻声说了一句：“你看吧，我去洗澡！”

　　“你去洗澡。”

　　听了这话之后，林宇差一点流鼻血。

　　因为他清楚略微有一些洁癖的杨芷琳，不可能穿何静老师家的任何衣服。

　　而洗澡之后，那种胸衣，当然不能穿啦。

　　然后……

　　“不行，不能想的这么邪恶！”

　　想到那天晚上偷看对方胸前风光的事，林宇暗暗鄙视了自己一句。但听到浴室中，那淅淅沥沥的水声，他就忍不住想要偷偷看上几眼。

　　这可能就是男人的劣根性。

　　大概洗了半个小时，杨芷琳拉开浴室的门，缓缓走了出来。

　　林宇抬头一看，发现女孩头发已经吹干，穿着和刚才一模一样，但手里似乎抓着什么东西。

　　白色的，可能是胸衣。

　　杨芷琳多么聪明的女孩啊，瞬间注意到了林宇稍显邪恶的眼神。

　　她立刻娇嗔道：“你也去洗澡！考了一天试，全身都是汗味！”

　　“这是什么意思啊？难道，难道？”

　　听到后走向卫生间的林宇，忍不住遐思起来。


第596章 帮我换胸衣

　　洗澡代表什么，相信每一个男人都懂的。

　　所以走进简陋浴室中的林宇，轻嗅着空气里杨芷琳遗留的淡淡香味，忍不住心跳加速。虽然他知道这味道，其实是洗发水和沐浴露的味儿，但下意识还是宁愿当做这是女孩的体香。

　　刚刚在杨芷琳洗澡的时候，林宇其实非常想偷看几眼，这也是极为正常的。但他没好意思，于是控制住了自己的行动，跟邪恶的遐思。

　　洗澡的时候，林宇想到高考结束，就要和杨芷琳分别这件事，心头立刻划过了淡淡的哀伤。

　　“如此出色的女孩，到了哪里都会是焦点吧？而大学又是恋爱最好的殿堂，或许她会找到属于自己的白马王子也说不定！”

　　稍微想象了一下大学将要发生的事，林宇就感受到了现实的无奈。

　　在上海这座豪华的大都市里，有最美好的紫醉金迷，有寸土寸金的商业区，唯独没有配得上杨芷琳的大学。

　　胡思乱想了好一会，林宇突然发现，热水器里的温水已经用完，随之而来的冰凉的冰水。

　　“我去！”

　　被冰了一下的林宇，刚好洗了一半，头发上还都是泡沫。

　　“唉，就这样洗吧！”

　　承受能力要超过正常人几倍的林宇，淡定的继续洗着。只不过，他身体内的欲望，也随着凉水的冰意，渐渐流走。

　　洗过之后，擦干净自己的林宇，突然明白过来一件事。

　　那就是杨芷琳应该是自己热水所剩不多，故意让自己洗澡，用凉水冲走体内的那种碎碎念……

　　“呵呵，挺聪明的！”

　　穿好衣服走出来的林宇，感觉身体一阵畅快。

　　而此时，有点疲惫的杨芷琳，则独自躺在没有被子的床上睡去了。

　　看到杨芷琳呼吸已经平静，林宇也收起了整蛊之心，但是他睡意全无，所以坐到沙发上继续看起何静老师整理的资料。

　　他着重看的，当然还是英语部分。

　　这些事实的英文报道，其实林宇以自身实力是看不太懂的，但是利用脑中的搜索系统，他能查到任何一个单词，这样一来大体就能看懂啦。

　　困意来袭的时候，林宇看了眼手腕上的百达翡丽，时间已经是十二点多，想到明天的考试，林宇觉得自己应该睡下，好好养精蓄锐。

　　来到床边的时候，林宇听到双手抱胸睡着的杨芷琳，似乎非常冷。他赶紧回到客厅中，拿过自己的外套，帮女孩盖上。

　　而这时候，杨芷琳刚巧在梦中呢喃了一句话。

　　“林宇，我喜欢你。”

　　听到这句话的林宇，虽然心里明白杨芷琳对自己有好感，确实第一次听到对方如此直接的说出来，虽然是在梦中，但他还是感觉心窝处，明显一阵激动。

　　原本还有一定邪恶念头的他，立刻收起了同睡的小心思，又去柜子里找了张新的床单，帮杨芷琳盖上，自己就回到客厅的沙发上睡觉。

　　熄灯之后，只有凉爽的过堂风，轻轻吹过，享受着这份清凉的林宇因为经过了一天的考试，用脑过度，所以很快就睡着啦。但睡觉的时候，因为武者的警惕性比较高，他潜意识中也留意着四周的动静。

　　大概是凌晨两点钟的时候，睡眠中的林宇，突然听到了一阵响动。

　　因为不是身处自己家，所以他警觉的站了起来。

　　起身之后，他发现卧室里原本关掉的灯，已亮了起来，只不过门依然是开着的。

　　“怎么了？”

　　害怕吓到杨芷琳，林宇先是轻声喊了一句，然后才出现在门口的位置。

　　而此刻，用两张床单包裹自己的杨芷琳，竟然是在瑟瑟发抖。

　　赶紧跑过去的林宇，用手一试探，发现女孩高烧了。这时候，他才发现卧室的窗子，自己忘记关啦。

　　在责怪自己大意的同时，林宇着急的说道：“走，我带你去医院！”

　　再过几个小时高考就开始啦，如果杨芷琳以发烧的状态应考，那林宇杀了自己的心情都有。

　　脸颊滚烫，依然在发抖的杨芷琳，呢喃道：“没事的，这么晚了，不要折腾！”

　　“不行，必须要治疗的！”

　　林宇斩钉截铁的说了一句，然后就准备抱起杨芷琳。

　　但这时候，他发现女孩穿得太少……里面更是没穿胸衣……

　　“不行，如果遇见男医生，说不定会被占便宜。”

　　念及于此，林宇提醒杨芷琳道：“芷琳，先把衣服都穿好，然后我背你去看医生！”

　　“我……我没力气穿。”杨芷琳不好意思的说道。

　　“那怎么办，就传这一身去看医生，还不得走光呀！”林宇稍微有些担忧的说道。

　　毕竟杨芷琳属于那种天仙级别的美女，难保某些医生不动邪恶心思。

　　“你帮我穿吧！我真的无力。”说完这话的杨芷琳，脸颊似乎能滴出水来。

　　“这个……”

　　听到杨芷琳让自己帮她穿胸衣，林宇鼻血差一点流了出来。

　　“不愿意？”见林宇有些发呆，杨芷琳冷声疑问了一句。

　　“愿意！”

　　林宇直接来到床边，双手颤抖的拿起杨芷琳那白色的胸衣，然后说道：“来吧，我帮你穿。不过要先脱掉外面的衣服。”

　　说罢，就准备帮对方脱掉外面的衣物。

　　这时候，杨芷琳娇羞道：“你闭上眼睛！”

　　“额！”

　　被呵斥了一句的林宇，脸色一红，然后闭着眼睛开始帮对方更衣。

　　这过程中，林宇因为看不到任何东西，所以不可避免了碰触到了某处几下，这惹得杨芷琳脸色羞红得更加发烫。

　　只不过她现在确实没有一点点力气，所以只能任由坏坏的林宇占便宜。

　　“你准备带我去哪看病？”因为太羞涩，所以想岔开话题的杨芷琳，开口问了一句。

　　“当然是去医院啦！”林宇回答道。

　　“可是我觉得，现在最好的办法，是请你师父到这里来，或者送我去有间医馆。因为西医，大多要吃药，见效还慢。”思维缜密的杨芷琳，分析道。

　　“对啊！我现在就叫师父过来！顺便还可以让他给咱们配置一些提神的药，那样子就算一夜不睡，第二天一样精神百倍的。”林宇兴奋的说道。

　　因为刚才的旖旎，他思维有些紊乱，没想起这茬。


第597章 轻轻的一个吻

　　稍显昏黄的卧室中，柔和的灯光有些暧昧，被林宇又摸到了胸部的杨芷琳，发烧的情况很严重，所以安静的躺在床上，闭眼睛养神。

　　其实此刻，她心里的压力也非常大。如果以现在这种浑浑噩噩的状态参加几个小时之后开始的高考，那结局可想而知。省文科第一名，基本是没希望的。

　　虽然第一名的文科状元头衔，杨芷琳不是特别看重，但这个头衔却是家长、老师以及校方所期盼的。

　　她一个女孩，肩膀上承担了太大的重量。

　　坐在床边，拨打陈道林手机没有通的林宇，则给陈辉打了电话，让他将陈道林和小护士陶可乐都找过来。

　　其中还特意交代，让陈辉将杨芷琳发烧的情况说清楚，并且让陈道林带上一些适合的中药。

　　对此刚刚还在睡梦中的陈辉，自然满口答应。

　　打完电话的林宇，则到厨房中烧了一些热水，投了一块手巾，然后回到卧室中，温柔的帮发抖中的杨芷琳擦拭起额头。

　　“不用担心，我师父是可以起死回生的神人，头疼发烧这点小病，很轻松就治愈了！”

　　“嗯！”

　　烧得有些迷糊的杨芷琳，轻声应了一句。

　　看到女孩这样子，把林宇心疼得好一阵纠结。

　　“冷！”

　　“好冷！”

　　蜷缩在床上的杨芷琳，似乎越来越虚弱，看起来明显比一般的感冒发烧更加严重。

　　“我抱着你！”

　　林宇说了一句，便直接将裹着床单的杨芷琳，狠狠抱如怀中。

　　这一刻，虽然软玉入怀，但林宇心中一点邪恶的念头都没有，他宁愿受罪的是自己。

　　“好点了么？”过了一会之后，将脸贴在杨芷琳滚烫脸颊上的林宇，温柔的问道。

　　“嗯。”浑身无力，还冷得发抖的杨芷琳，小声应了一句。

　　原来思路清晰的杨芷琳，已经烧得开始迷糊。

　　这就让林宇更加担心，他看了看窗外，虽然是漆黑一片，但已经有了天亮的趋势。

　　实在等不急的他，连续打了好几个电话，催陈辉快一点。

　　终于在半个小时之后，敲门的声音响啦。

　　“我去开门！”

　　林宇轻声说了一句，然后有些不忍的放开怀里的杨芷琳，起身开门。

　　们开之后，林宇只看到了陈道林一个人，所以他疑惑道：“陈辉和陶可乐呢？”

　　“他们有点不方便，不过我一个人来，就足够啦！”陈道林说了一句，就直接进屋，因为着急，他连鞋都没脱。

　　“我现在进去，方便吗？”

　　走进客厅之后，陈道林开口问了一句。

　　“有什么不方便的……”林宇笑着说了一句，然后率先走了进去。

　　此刻他感觉自己和杨芷琳，就像是新婚的小两口一样。

　　“有可能不方便的！”

　　陈道林意味深长的说了一句，然后走了进去为杨芷琳把脉。

　　这时候，林宇一下子明白了陈辉和陶可乐为什么没有来……

　　“她是急性肠炎，引发了严重的高烧。这种状况，我以前遇见过，极为容易误诊！如果当成普通的感冒发烧，麻烦就大啦！”看不出丝毫疲惫感的陈道林，凝重的说了一句。

　　“那要怎么治疗？明天她还要高考的！”林宇担忧的说道。

　　“我知道！你别急，我先帮她针灸一下，然后再帮她熬一副药，保证药到病除。另外，你高考结束之后，也应该用功学一些简单的医术。要不然，你这未来掌门的位置，就要被小悦取代啦！”陈道林取出银针的时候，交代了一句。

　　林宇听到之后，立马应声道：“好，我一定努力的！不过小悦做掌门，跟我做掌门还不是一样的！”

　　“胡话，怎么能一样？这就好比是男人当家和女人当家，绝对是不一样的！”已经开始施诊的陈道林，先是说了一句，又继续道：“看好了，如果哪不懂就问我。”

　　“恩，我知道啦！”林宇应了一声，就开始留意陈道林的施针。

　　因为有脑中的神秘系统支持，他轻易就记住了一切，心道：“芷琳如果以后再犯病，我想我应该能治疗了！”

　　陈道林施针的动作非常快，大概两分钟就完成了一切，到厨房煎药。

　　坐在杨芷琳身边的林宇，用手轻轻碰触了她的额头一下，发现高烧立刻好了很多。

　　心里暗呼：“太神奇啦！”

　　等陈道林将药煎好，林宇扶起杨芷琳，让她靠坐在床头，然后悉心的喂了起来。

　　感觉自己有些碍眼的陈道林，则咳嗽了一声，递过来两个药丸，说道：“这两粒药，就是你要的东西。明天考试开始前10分钟吞服，便会眼明耳充。不过效果只能维持三个小时。所以我帮她准备了两粒。至于你，接近化境的实力，就算整夜不睡，精力也应该够用的，所以就不要浪费好东西啦！”

　　“呵呵，好！师父，我送您！”

　　林宇放下药碗，笑着将陈道林送了出去。

　　在离开的时候，陈道林递给林宇一个装银针的袋子，说道：“这个以后就留给你吧。这姑娘的病，不是大病，却很难治愈。你平时多照顾她一点。刚刚我施针的穴位，分别是百会……”

　　“我记下啦师父！”

　　接过东西的林宇，凝重的点了点头。

　　陈道林走后，他发现杨芷琳竟然神奇的完全退烧，手上也有了力气，在端着药碗自己喝药。

　　看到杨芷琳喝得津津有味的样子，林宇疑惑的问道：“这东西，很好喝吗？”

　　“好喝个鬼啊！我是害怕不能痊愈，影响考试状态。你也知道，人在难受的时候，就容易走神，答题非常容易出现疏忽。”杨芷琳没好气的说道。

　　她说出来的话，已经比刚刚有力了很多。

　　这让林宇一直悬着的心，稍微放下了一些。

　　笑着道：“还是我喂你吧。你现在每一分力气，都应该留到考场上去用。”

　　“怎么留？难道去考场，你也背我去？”

　　“呵呵，有这种荣幸？”林宇笑着反问道。

　　“那就这样决定啦！”

　　杨芷琳点了点头，放下药碗，说道：“你过来坐近点，有话和你说！”

　　“哦？怎么啦？”见杨芷琳一副认真的模样，林宇微微有点紧张。

　　就在这时候，杨芷琳突然前倾，直接吻上了他的嘴。

　　心里暗道：“让你看看，这药到底好不好喝！”


第598章 兄弟会

　　“呃，好苦！”

　　被杨芷琳堵住嘴的林宇，立刻感觉到对方唇上，传来一阵浓烈的苦涩味道。这种苦味，比他吃过的任何药物，都要苦上七分。

　　“就是让你感觉一下，什么叫苦！”

　　这时候，脸颊绯红的杨芷琳，轻声嘀咕了一句。但能明显的听出来，她有些娇羞，因而底气不足。

　　“可是，我想知道什么叫先苦后甜！”

　　在杨芷琳面前，一直很绅士的林宇，直接将女孩搂住，低头就是一个火热的吻。

　　被突破牙关的杨芷琳，明显愣住了。她感觉此刻的林宇，似乎变成了一头凶猛的野兽，身上那种野性，是自己无法反抗的！

　　“唔！”

　　想要挣扎的她，发现自己不仅嘴被堵住，胸还被对方覆盖住啦，被揉捏成各种形状……

　　“不要……”

　　感觉刚刚有了一点力气的杨芷琳，立刻发现自己全身上下，软绵绵的，一丝力气没有啦。

　　可是把她压在身下的林宇，却更加来劲，上面摸够了，邪恶的手，竟然想往下面摸去……

　　“不行，这个真不行！”

　　感觉林宇已经将手伸进自己裤子里的杨芷琳，一着急直接咬破了对方的嘴唇。

　　“额，对不起，有点激动！”

　　意识到自己差点控制不住兽性的林宇，搂着杨芷琳道歉了一句。

　　“没什么，睡会吧！”杨芷琳说了一句，就躺在那里假装睡下。实则面红耳赤的回忆着刚才的场景……

　　说起来，两人不是第一次接吻了。但第一次，多少和打赌有关系。而这一次，纯属是正常的男女之情。

　　占了一些便宜的林宇，没有再回到沙发上，躺在杨芷琳身边，就闭上眼睛休息起来。

　　静静的沉默了一会之后，杨芷琳突然开口道：“早上早我起床，背我去学校。”

　　然后也陷入到睡眠中。

　　听到这话，明白杨芷琳没有生气的林宇，微微一笑，应声道：“恩，知道啦！”

　　此后因为怕睡过头，林宇没有睡觉，而且琢磨起大师兄关达，如何能举手投入之间，都有那种大家风范。而且一怒起来，竟然能杀死三名与自己实力相近的高手。

　　但是他怕消耗太大，影响到几个小时后的考试，所以没有用神秘系统来回看关达每一个动作。

　　想到了关达，林宇就想起了对方口中的神秘组织。

　　让关达那种狂放不羁之人，稍带显摆质疑说出来的组织，林宇觉得肯定不一般。

　　至少他说比中华武盟厉害，应该也是真的。

　　“唉，不管怎样，还是先提高自己的实力，争取高考之后，很快突破到化境吧！否则一切都是空谈！”

　　嘀咕了一句之后，林宇看了看手表，发现自己竟然发呆了已经有两个小时，时间也已经到了早晨五点半。

　　看了看身边的杨芷琳，林宇发现女孩呼吸非常均匀，应该睡得很香。

　　于是他轻轻起身，准备出去给对方买点有营养的早餐。而滨城最出名的早餐，莫过于小背篓的水煎包和桃花羹。

　　希望给杨芷琳买最好吃早餐的林宇，下楼之后，直接打车来到小背篓。

　　但是映入眼帘的，是排成长龙的一条大队。

　　“这么多人！这排到了，都该开始考试啦！”看着眼前的长队，林宇一阵头疼。

　　正在这时候，从街角的位置，突然走来了五六个穿着黑色衬衫的男青年，这些男青年手里好像都拿着家伙。

　　“恩？来找茬的么？”

　　率先发现几个男青年的林宇，心里暗自嘀咕了一句。

　　似乎为了印证林宇的想法，几个黑衣男青年，接近人群的时候，纷纷摆出吊儿郎当的样，直接走向小背篓卖东西的窗口。

　　其中一个领头模样的，用手中的棒子敲了敲小背篓的窗户，喊道：“我兄弟会的！刚在网吧通宵完，饿啦！来十份包子五份桃花羹。”

　　“兄弟会？又是一个类似忘忧会和极乐会的组织么？”

　　将男青年的表现看在眼里，林宇暗自思忖了起来。

　　这时候，他看到小背篓的老板娘，亲自从正门出来，为几个黑衣青年送来了打包好的包子和桃花羹。

　　那几个黑衣青年，拿到东西后，竟然一分钱没给，直接转身走神。

　　而排着队的人群，也一点反应没有，似乎已经习惯了一切。

　　“喂，朋友。这个兄弟会，是什么来头啊？”林宇拍了一下身前一个二十岁左右的青年。

　　“额，这个很厉害的，不能随便说！老实排队吧，省得惹来一顿毒打，犯不上啊！”这名青年善意的提醒了一句。

　　“哦！”

　　林宇应了一声，然后嘀咕道：“既然这样，我就问问他们几个当事人！”

　　说罢，在男青年诧异的目光中，他快跑几步，追上几个准备拎着吃喝回网吧继续玩游戏的男青年。

　　开口喝道：“站住！”

　　“恩？”

　　“呦呵！你谁啊！找不自在？”领头的黑衣人，抬起手里的棒子指向林宇，嘴里骂骂咧咧道。

　　“跟谁混的。”林宇冷声呵斥道。

　　“我他妈跟你爷混的！”

　　领头的黑衣青年，骂了一句，直接朝林宇挥出一棒子。

　　但他这种攻击，在林宇眼里，简直就是小孩子过家家，他直接抬起一脚，就将对方手里的家伙踹掉了。

　　见状不对，除去手里提东西的一个，全部围拢了过来，想要暴打林宇一顿。

　　但很快的，他们就发现，两方实力不是一个层次上的。

　　将几个人全部放倒之后，林宇再次问道：“跟谁混的。”

　　“我告诉你！我们是兄弟会的，你别找不自在！”领头的一个，倒地之后，依然是不服不忿的样子。

　　非常不爽的林宇，上去照着他的脑袋就是一脚。

　　“嗡！”

　　这名青年，一下子被踢得差点晕了过去。

　　“老大！老大！别动怒，我说，我来说！肯定知无不言，言无不尽。”

　　提小笼包和桃花羹的一个，也就是唯一没有被打的一个，赶紧点头哈腰的说道。

　　“行，告诉我，你们这个兄弟会是什么样的组织，老大的谁！”林宇轻声说了一句，但几个青年都是浑身一冷。

　　“我们这个兄弟会，老大叫林宇！”提着包子的男青年，开口说道。


第599章 你好色

　　“林宇！哪个林宇？”

　　问出这话的时候，林宇觉得有点绕口，同时心情不是很爽。因为他知道，如果不出意外，对方口中的林宇，必然是自己。想到这里，林宇蓦然想起来，自己似乎没有对自己的势力开始整顿呢！

　　王岩和张志龙的事件发生之后，原本他是要整顿的，但是没有时间。

　　“我们嘴里的林宇，自然是滨城的地下龙头！”

　　提着水煎包和桃花羹的黑衣混混，稍显自豪的回了一句。

　　“说仔细点！”看着对方一副得瑟的嘴脸，林宇就气不打一处来。

　　若自己下面都是这样的货色，那跟滨城以前的三大帮派，没有任何区别。

　　“我们……其实我们也不知道林宇老大，到底是一个什么样的人物。只听说他打过市长，打过市委书记，还有一个当官的爹……反正就是很牛逼很跋扈，在滨城找罩得住！”

　　这名黑衣青年，点头哈腰的回答道。他感觉自己眼前的少年，明显是有暴力倾向的，所以心里发颤。

　　“行了，你们走吧！”

　　听到对方的话，林宇叹息了一下，然后冷声呵斥了一句。

　　虽然黑衣青年嘴里的流言让林宇无奈，但他确定这里面说的应该就是自己。只不过很多流言，传来传去，已经夸张了无数倍。

　　听到林宇说出让自己人离开的字眼，几名青年均如蒙大赦，爬起来就准备跑路。

　　但这时候，林宇看着长长的队伍，突然心中一动，喊道：“站住！”

　　“恩？”几名黑衣青年，闻声又是心中一寒。毕竟刚刚的拳脚之苦，着实让其心有余悸。

　　“你！把包子和桃花羹分我一点，两个人的份！”林宇指着提着东西的黑衣青年，开口说道。

　　“额，好，好！”

　　听到这话，这名黑衣青年，差点笑了出来。但害怕挨打，所以忍住，乖乖把东西送到林宇面前。

　　接过东西的林宇，随手掏出一张红色的票子递给男青年，说道：“给老板娘送去！”

　　“好，好！”青年接过钱之后，快步跑向店面的位置。

　　得到想到东西的林宇，抬手看了一眼时间，发现已经六点十分，若不抓紧时间还真有些不足，于是提起内劲，快速朝何静家奔去。

　　回到何静家的时候，林宇发现杨芷琳依然沉浸在梦乡之中，洁白的脸颊上，尽是沉静，看起来跟传说中的睡美人一般无二。

　　感觉还有一些时间，所以林宇率先去客厅准备早点。

　　其实所谓准备，也就是将装包子的餐盒打开，又将桃花羹倒入到瓷碗中。

　　完成这些简单的工作之后，林宇又看了眼手表，发现时间是六点半，按照昨天的标准，应该起床啦。

　　但是今天他们住的地方距离学校比较近，还能走便道，杨芷琳可以多睡一个小时。

　　“哎，一高中的希望，多养精蓄锐一会吧！”

　　嘀咕了一句之后，林宇将食物放到蒸锅里，准备杨芷琳醒来，就热一下，省得她吃坏肚子。

　　付出就是在这种无声之中，默默的进行着。

　　忙活完的林宇，做到沙发上，透过卧室门，托腮看着沉睡的杨芷琳，觉得这才是生活。

　　大概七点钟的时候，林宇将杨芷琳叫醒，女孩在醒来的一瞬间，竟然不记得今天是高考的日子。

　　还疑惑的问道：“我怎么会在这里！”

　　看到杨芷琳难得露出一副傻乎乎的模样，林宇笑得很甜，“快起来洗漱，然后吃早餐！今天确实是高考的。”

　　“哦！”杨芷琳不动声色的应了一声，其实她刚刚梦到自己嫁给了林宇，然后还生了孩子……

　　稍微回忆了一下，她就觉得这一切太羞人。

　　而杨芷琳洗漱之后，发现林宇竟然跟梦里一样，为她准备了早餐之后，心情蓦然间就变得极好。

　　“排了很久吧？它家的东西，我了解！”喝了一口桃花羹，感觉嘴间香气四溢的杨芷琳，心情不错的说道。

　　“也没有很长。”林宇无所谓的说了一句，然后品尝了一下自己的小笼包。入口之后，感觉味道确实不错。

　　而两个人的这副模样，还真跟居家过日子的小两口有些相像。

　　因为有言在先，吃完之后，一直是清冷形象示人的杨芷琳，在走出何静老师家之后，轻声说道：“背我下楼！”

　　若是一般人的话，她会觉得被自己下楼很危险，但是见到林宇那种超人的臂力之后，她觉得四周都是安全感。

　　而林宇却觉得杨芷琳过于高挑，在楼道中背着不太容易。

　　于是笑着说道：“抱你下楼，就想抱新娘子那样！”

　　“流氓！”杨芷琳娇嗔一句。

　　随后除去在过墙的时候，林宇一直是背着杨芷琳的，而且是直接背着她送到考场之中，可谓是相当大胆。

　　这期间因为议论的人太多，所以杨芷琳不好意思的将头埋在了林宇的肩膀上。由于她一直用力放下，所以胸前的峰峦，已经被压得变形。

　　林宇嘴上不说，心里却一直是暗爽。那种美妙的触感，谁试谁知道。

　　特别是在上楼的时候，他还借机会特意往上颠了两下。

　　大概能猜到林宇坏心思的杨芷琳，差一点咬人。不过她瞬间想到了被对方正大光明摸胸的事。暗道摸都摸过了，还是不计较啦！

　　不过在林宇将自己送到考场之后，杨芷琳还是忍不住娇嗔一句：“你好色！”

　　“哈哈，男儿本色！”

　　感觉自己和杨芷琳的距离进一步拉近了的林宇，微微一笑，然后鼓励道：“加油考！要拿第一名！”

　　“我想，我会做到的！”面若桃花的杨芷琳，沉声应了一句，然后转身走进考场，在众人瞩目的情况下，接受监考老师的安检。

　　林宇则带着愉悦的心情，一步步朝自己的考场走去。

　　前一天的语文和数学，他给自己打十分。如果今日的文综合跟英语，能完成得不错，那成绩一定非常惊人。

　　还是老一套的流程，还是一模一样的座位。

　　坐定的林宇，眉宇间的自信程度却不一样啦！从昨天和杨芷琳对答案的情况中，他找到了完美自信。

　　感觉即将开始的文综合和下午的英语，应该不在话下！


第600章 来感觉了

　　窗外的天空和平时一样清晰，因为凌晨的时候，下了一些小雨，所以整个滨城都沉浸在一种清冷之中。

　　端坐在考场中的林宇，开文科综合试卷到手之后，随意扫了几眼，就静静等待着开始开始。

　　这时候，他却突然感到有人在看自己，于是回头一望。

　　发现是同桌王立波正一脸猥琐的看向自己，那眉飞色舞的模样，很可能是在打趣他背杨芷琳来考试的暧昧事件。

　　对此林宇微微一笑，用唇语说道：“加油！”

　　王立波则攥紧拳头，点了点头。

　　随着一阵铃声响起，林宇也开始了面对文科综合的征战。

　　因为有脑中的神秘系统帮忙，他简直同试卷上出现的忽必烈一样，一路向西，勇往直前。

　　没有障碍，没有遇见任何障碍。

　　这次文综合的试卷，让林宇惊讶了起来。因为以前每次试考文综合，总是差上几道题无法解答，但这次……

　　“我会不会得满分？”

　　用一个多小时就搞定了一切的林宇，看着自己手中的试卷，默默的念了一句。

　　又用了十几分钟，林宇将所有试题都检查了一遍，确定这样试卷，几乎是完美的，可以立马就交卷。

　　但他觉得以这样的速度交卷，未免显得惊世骇俗，更可能影响到王立波的情绪，所以忍住交卷的冲动，将目光放到窗外。

　　因为在靠窗的位置，他能看清窗外一切景色，包括远处那留下过欢声笑语的紫竹林。

　　“再有一堂考试，整个高中生涯就结束啦。这种感觉还是真挺微妙的。”

　　上一世对毕业没有任何感觉的林宇，微微叹息了一声。但他不确定，自己是舍不得一高中，还是舍不得齐悦和杨芷琳。

　　但不管如何，为了母亲，他必须去上海。

　　大概等了半小时，林宇看到操场上开始出现了考生的身影，便交卷离开考场。

　　离开考场，路过王立波身边的时候，他突然发现一个重大问题，那就是王立波的答题卡上，漏涂了一小面选择题。

　　这一小面是二十道，每道题五分。

　　若王立波不能及时发现，那后果不堪设想。

　　毕竟高考总分才750，他一下就丢100，就算其他科目成绩再好，也无法弥补的。

　　而王立波家庭条件比较差的男生，如果遭受这么大的打击，恐怕会影响一生。

　　“怎么提醒他呢？”

　　走到讲台附近的时候，林宇凝眉思考了一下。

　　但他不敢做太大的动作，怕正在检查的王立波，误以为自己叫他出去，然后直接交卷。

　　“还真是纠结啊！”

　　知道自己班级中装了摄像头的林宇，一时间陷入到两难的境地。

　　这时候，林宇想到一个较为危险的办法，这是一个有可能让自己被抓，取消高考成绩的办法！

　　“不管啦，我只要冒险帮他！至于会不会被发现，那就看天意啦！”

　　于是走到马上要路过讲台的时候，林宇先是在讲台上偷了一小截粉笔，然后打了一个超级响亮的喷嚏，顺利将两名监考老师的目光都吸引到自己身上。

　　在两人注视自己脸部的时候，左手用习惯性的动作，将粉笔弹向了距离自己不远的王立波。

　　这一下，可谓是非常冒险。若出现半点散失，那林宇必然悲剧啦。

　　不过不得不夸的是，他弹粉笔的动作，实在太过熟练，准确的落到了王立波答题卡的空白处。

　　“怎么回事。”

　　王立波先是抬头看了一眼，然后低头检查的时候，惊讶的发现刚才粉笔头落下的地方，竟然是空白的……

　　“我靠！好险！”

　　一瞬间明白过来是林宇冒险帮助自己的王立波，立刻投去了感激的目光。

　　心领神会的林宇，则没事人一样走出了教室。

　　走出教室之后，林宇顺着走廊来到了杨芷琳所在的考场，趴在走廊的窗子处，静静等待佳人。

　　这一次的文综合可能是比较简单，所以杨芷琳答得也比较顺利，林宇过来不久后，她就交卷出来。

　　看到趴在窗口的林宇，她微微笑了笑，上前一步，从后面将对方拦腰抱住。

　　听到后面过来人的林宇，却没有想到杨芷琳会在暂时无人的走廊里做这么大的动作。感受到对方软绵绵的胸部，已经毫无缝隙的压到自己后背上的他，竟然被这种别样的刺激缭得起了反应。

　　因为考得比较完美，所以心情非常好的杨芷琳，狠狠抱了对方一下，就起身欲走。

　　“走啊，我们出去吃东西！”

　　“不行，现在不能走！”起了反应的林宇，觉得自己如果这样走，被杨芷琳看出异常，那就太丢人啦。

　　“干嘛不走，你在看什么？”杨芷琳疑惑的从窗口向外看去。

　　却发现这里正对着的，只是普通的院墙。

　　不知道该如何辩解的林宇，则流氓一样，直接将杨芷琳抱过来压到窗台上，“我在看你！你就是最美好的风景。”

　　说罢，低头就是一吻。

　　等女孩反应过来的时候，林宇的嘴和一双魔手已经占到了便宜……

　　“喂，不要啊！这里不行。”在随时都有可能出来人的走廊里，被林宇这样轻薄，明显超越了杨芷琳的底线。

　　而这样非礼清冷的校花，让林宇心中得到了大大的满足，哪有轻易放弃的道理。

　　“呃！轻点抓……”

　　突然感觉被抓疼了的杨芷琳，稍带不满的反抗了一句。她之所以有机会说话，是因为林宇开始亲吻其脖颈。

　　得到异样刺激的林宇，心中那种满足感，已经很难用语言来形容。

　　这时候，他突然很想将手往下移，但想了想，觉得这样子太让芷琳丢面子啦，于是放弃。

　　笑着说道：“咱们去吃饭吧！”

　　“不走啦！”

　　这一次换做是杨芷琳不想走了。

　　“怎么了？生气了吗？”林宇担心的问道。他害怕自己触及对方的底线。

　　“不是生气……你弄得人家腿都软了，浑身无力，怎么走路？”杨芷琳不满的娇嗔了一句。

　　“你不会是来感觉了吧？”林宇很邪恶的说道。

　　他还是第一次和杨芷琳说这种邪恶的话。


第601章 邪恶的左手

　　“感觉，什么感觉？”

　　未经历过人事的杨芷琳，疑惑的问道。她的眉宇间尽是不解，觉得自己对林宇是有些感觉的啊。

　　“额，既然不懂就算啦！我背你回去！哈哈。”

　　感觉此刻的杨芷琳非常可爱的林宇，微微一笑，觉得睿智的女孩，也不可能面面俱到。

　　“走吧，以防万一，我们还去何静老师家休息！”面若桃花的杨芷琳，觉得自己这样子回辉煌酒店，很可能被梁婧看出什么，所以很害羞。

　　“行啊，一会我叫人送好吃的来！”

　　背着杨芷琳，赶紧着那份温软的林宇，笑着说了一句。

　　过栏杆的时候，林宇突然想起一件事，于是开口问道：“我师父给你弄的那个药，感觉怎么样？”

　　“对于考试来说，效果自然是很好的，头脑特别清晰，然后很兴奋。只不过……”杨芷琳稍显害羞的说道。此刻的她，和往日的清冷形象，有很大不同。

　　“难道，芷琳真的起了一些反应么！”

　　重新背起她的林宇，心里碎碎念道。

　　事实证明，杨芷琳在回到何静家之后，身体确实起了一些变化。而且恢复了一些体力之后，就到卫生间里，不知去做什么啦。

　　坐在沙发上等待着她的林宇，则邪恶了起来，思考着要不要去卫生间，来一个限制级的。

　　但他还没等行动，就看到刚刚洗完脸的杨芷琳，面色清冷的走了出来，她这副样子看起来应该已经恢复了正常。

　　稍微有点失望的林宇，嘴角微微上扬，问道：“中午想吃什么？”

　　“番茄鱼！”杨芷琳想都没想，直接回答道。

　　“好吧，一会就到！”林宇保证了一句，然后就给陈辉打电话。

　　听说林宇和杨芷琳两个准备参加高考的花骨朵想吃番茄鱼，陈辉自然是直接开车到辉煌酒店点菜。

　　而认识出陈辉的梁靖，得知是杨芷琳想吃之后，特意亲自去厨房监督，让厨师们认认真真对待，绝对不能有一点不干净的地方。

　　等到杨芷琳把番茄鱼吃到嘴之后，立马感觉和每次吃的味道不太一样。

　　原因却是，洗得太干净啦。

　　可见身边所有人，对杨芷琳的期待是这么的高。

　　省高考状元这个可遇而不可求的头衔，确实不容易的。

　　吃完午饭，杨芷琳依然是小睡休息，甘当绿叶的林宇，则坐在沙发上，看着何静老师整理的英文资料。

　　其实资料是很多的，一般人肯定看不完，林宇也是如此。

　　但看了一会之后，他心想：“反正知识嘛，多一点是一点，不过我用神秘系统给拍下来，万一考试中能用到那就无敌啦！”

　　这么一想，他立即行动，利用强大的系统功能，将厚厚的资料，全部收罗到脑袋里。

　　完成一切之后，林宇看了看表，发现时间已经差不多啦，于是进卧室去叫杨芷琳。

　　但这时候，他却发现，杨芷琳的脸颊特别红，整个人的状态看起来也有点不一样。

　　“难道又感冒啦？”这么一看之后，林宇立刻心中一惊。

　　如果杨芷琳感冒，那可就危险啦！

　　“我没事，只不过这个药效还没过！”林宇担忧的时候，杨芷琳缓缓爬了起来。

　　看到她精神状态还可以之后，林宇才放下心来。但是这时候，看了一眼床单的他，却发现床单似乎有点湿……

　　于是在这一刻，林宇思想又邪恶啦。不过高考马上开始，所以他也没敢做出任何邪恶的举动。

　　还是同样的背着杨芷琳去赴考，但是这过程中，林宇发现杨芷琳抱着自己的力度，明显加大了一些，而且似乎脸和自己贴得更近，到最后几乎贴到了一起。

　　感受着女孩呼吸出的热气，来到教学楼后面之后，林宇终于控制不住，将杨芷琳放在就抵在墙壁上，狂吻起来。

　　有专家说男人每七秒钟想一次性，也有专家说男人每六分钟想一次，不管多长时间想一次，男人肯定都会想，这是毋庸置疑的事实。

　　而最近两天和杨芷琳在一起的林宇，几乎每时每刻都想和对方发生点什么。

　　虽然其中占了一些口手便宜，但他总觉得就这些还不够……

　　于是在这个没有人，却能听到操场上声音的角落里，林宇这一次真的邪恶了，不仅深深地亲吻着，邪恶的左手，还顺着芷琳的小腹处伸了进去。

　　此刻的他，像是陷入了一片泥泞的沼泽。

　　“看来师父的药，不仅刺激精神上的兴奋，更能刺激身体上的兴奋。芷琳才和我简单接触了几下，就兴奋成这样子……”

　　在林宇将手伸进去近距离接触之后，原本沉静的杨芷琳，突然开始了狂放的回应。

　　原本被吻的她，开始狠狠的反击起来，不停吸允起林宇伸过来的坏东西，一双嫩手，还不停在对方身上抓来抓去，看起来应该是迷失在某种情节中了。

　　感受到杨芷琳突然迸发激情的林宇，邪恶的左手，则在湿润中不停耸动起来……

　　若有人看到这个画面，肯定会惊讶得眼珠子都会掉下来。众人眼中女神级别的校花杨芷琳，竟然被人这样轻薄……

　　但这片区域基本是没人来的，所以没人发现这抵死缠绵的激情镜头。

　　这种类似野战的方式，让杨芷琳既感觉到刺激，又感觉到了疯狂，脑中被无数的潮水冲刷得几乎晕厥过去。

　　“呃……”

　　就在这时候，林宇的动作，开始更加连贯邪恶。

　　虽然他知道杨芷琳切切实实起了反应，但在这种时间和这种地点，他还没被兽欲冲晕头脑，所以没有将女孩就地正法，而是用手帮她。

　　“快点！一会该考试了……”几乎失去理智的情况下，杨芷琳还不忘提醒道。

　　此刻她被林宇蹂躏得胸前都走光了一大块……

　　“呃……我是不是，很不要脸！”没得到回应的女孩，在轻哼间，再次说了一句。

　　“女人都是这样的！”

　　将头埋在杨芷琳丰满胸前的林宇，抬头说了一句，然后继续手上和嘴上的动作。

　　“好吧，不管怎样，你快一点……”女孩彻底闭上了双眼。


第602章 有惊无险

　　事实上，在这一刻，因为药物的刺激，杨芷琳心中像是包藏了一团浓烈火焰一样，具体的感觉，类似于打喷嚏，如果不抒发出去，会感觉火烧火燎，非常的难受，必然会影响到考试。

　　“呃……”

　　第一次被碰触下面的杨芷琳，不知道已经发出一声销魂的荡漾声音。

　　这种声音，每一次发出的时候，都能让林宇全身上下热血沸腾。

　　为芷琳这种极品冷艳的绝色美女服务，他不禁身体上有莫名的快感，精神上的亢奋更加浓烈。

　　因为接近了入场的时间，所以教学楼前面的位置，已经熙熙融融，站满了准备进入教室的考生们。

　　人一多，声音自然也就大了起来。

　　在这种声音的影响下，感觉自己是在偷情的杨芷琳，差点晕迷在巨大的舒爽之中。

　　而不得不说的是，林宇因为以前经常帮齐悦这样弄，所以手法相当熟练和老道，没过多久，就把杨芷琳撩得受不住。

　　嘴角的荡漾之声，也越加澎湃。

　　被撩得受不了的林宇，则一边啃吻着粉红色，一边挪动女孩的嫩手，将其转移到自己的裤子里。

　　看到自己重要部位暴露在空气中的杨芷琳，则娇羞到彻底无力，耸动的手，几乎没什么力气。

　　但就是这种柔软，却让狂性大发的林宇非常受用。

　　“呃，再快一点！”

　　得了人世间最大便宜的林宇，忙碌的嘴里，在迷迷糊糊间挤出一句轻哼。

　　“啊，烦人。”

　　嘴角间香气四溢的杨芷琳，轻声荡漾到。

　　没经历过这种事的她，第一次就在这种诡异的环境中，这让她纠结到不行，心情已经无法用语言来描述。

　　而林宇竟然在她感觉到如此窘迫的情况下，提出这种羞人的要求。

　　于是……

　　反正时间走过了十分钟，一切完毕之后，杨芷琳不仅觉得全身酸软无力，还发现手上有明显的腥味。

　　倒是经过抒发，她脑中迷乱的情绪，完全消散。只留下，那种激情过后的回味。

　　不管是精神上，还是肉体上，都得到满足的林宇，则微笑着说道：“我背你去考场吧？”

　　这时候，杨芷琳突然面色一凝，严肃的说道：“今天的事，以后最好不要发生啦！不用背了，我自己也可以走。”

　　说罢，她就迈着无力的步伐，一步一步朝考场入口的方向绕去。

　　注意着杨芷琳消失的背影，林宇一阵错愕。毕竟二人激情的时候，杨芷琳身体和心理上那种火热他是能感觉到的。但此刻，女孩竟然这样走掉……

　　想了一会，林宇觉得应该是因为齐悦。如果没有小悦在，他和杨芷琳，恐怕就是不是知己，而是各自的老公老婆啦。

　　沉默了一会之后，林宇整理了一下，然后看着地上的纸巾，摇了摇头，直接朝教室走去。

　　这个时候，其他学生大概已经都入场了，刚刚还很喧嚣的教学楼门前，已经鸦雀无声，只有几个负责巡查的教室，带着红袖标巡视。

　　“哎！最后一节考试，完成了，高中生涯也就结束啦。”

　　走进教学楼之前，林宇回头看了一眼，曾经喜欢过的紫竹林，然后目光坚毅的走了进去。

　　最后的科目，自然就是英语。

　　对于这个外来者，林宇其实挺不待见的，他觉得如果以后国家强大了，让其他国家都来学咱们的语言，那才是王道！

　　而英语中诸如‘玛丽的姐姐是露丝，请问谁是妹妹？’这样的问题，林宇自从能人权单词之后，就觉得太过傻逼。

　　但是考试就是考试，为了自己，为了母亲，为了父亲，为了何静老师，为了所有关心自己的人，林宇也必须全力以赴。

　　其他的科目完成得不错，如果英语再顺利完成，那成绩绝对会很惊人。

　　十几页英语试卷入手之后，林宇习惯性的先看了作文题目，发现虽然不是自己练习过的，却和自己在何静家看过的一篇报道有关。

　　大体上去说，你是一个环保科学家，去信邀请一名绿色和平的成员到北京做演讲，内容要和绿色和平的主旨有关，需要涵盖绿色和平的日常工作。在信件中，你要表达自己对环保等事业的看法。

　　所以看到这个题目之后，林宇很想直接动笔在答题卡上写答案。

　　但是为了以防万一，他决定先答卷，最后在草纸上模拟一个草稿，然后再正式动笔。这也算是小心驶得万年船。

　　因为省里的考试，取消了听力这种包含太多不确定因素的考法，所以铃声响起之后。

　　林宇就朝着自己的高分一点点迈进。

　　想相比其他学科中的波澜不惊，英语考试确实出了一些波澜。

　　因为和杨芷琳享受了激情的事，所以林宇在考试时或多或少有些走神。这也导致他审题的时候，有些漫不经心。

　　这样一来，虽然准确率没有受到多大影响，但速度就明显有些慢啦。

　　等到阅读开始的时候，时间已经过去了一个多小时。

　　所以就算有脑中的神秘系统帮忙，林宇依然答得很仓促。

　　还有三个阅读的时候，时间只剩下了一个小时，相对来说这样的速度，想要完成已经有些费劲。

　　而就在这时候，准备开始第三篇阅读的林宇，却惊讶的发现，这篇阅读，内容和自己看过的那篇世界杯短文，几乎一模一样。

　　主角也是阿根廷和巴蒂斯图塔，而且同样包含脍炙人口的《阿根廷别为我哭泣》。

　　于是林宇几乎不费吹灰之力，就在两分钟之内，轻松搞定。

　　由于这篇阅读完成得非常完美，在此后的答题过程中，林宇心里有一团火，有种天助我也的威势。

　　很迅速就完成了一切，包括最后的作文。

　　结束铃声响起前五分钟。

　　检查完毕的林宇，露出一个晦涩的笑容。

　　这一切，完成得是如何不易，只有他自己清楚。

　　考试结束之后出了一口长期的王立波，带着激动的笑容，跑到林宇身边，大声喊道：“同桌，谢谢你啊！谢谢你！”

　　看到自己同桌眼泪汪汪的兴奋模样，林宇微微一笑，“应该做的。”

　　心里则思忖着未来的路，该如何走。

　　其中整顿兄弟会，自然是迫在眉睫的。


第603章 我又吃药了

　　“真的！真的太感谢你啦！如果不是你提醒，恐怕我一辈子都悲剧啦！”其他人收拾东西往外走的时候，王立波再次感谢了一句。

　　看着他激动的样子，林宇笑了笑说道：“无所谓的。朋友嘛。”

　　“可是如果你被发现，肯定被会处分的！”王立波继续道。

　　这时候，其中一名男监考老师，咳嗽了一声，然后喊道：“喂，你们两个考试已经结束，赶紧离开！否则判你们违纪啦！”

　　“额！”

　　听到这话林宇和王立波相视一笑，快速走出教室。

　　其中王立波走出教室之后，立马打开了走廊的窗户，潇洒地将整个笔袋都扔了出去。

　　释放的大喊道：“毕业了！终于解脱啦！解脱啦！爽！”

　　“毕业了，就是解脱了吗？”看到同桌的表现，林宇轻轻摇了摇头。

　　“我操！准考证也扔下去了……”

　　在林宇叹息的时候，王立波惊叫了一声，然后非也似得跑了下去。

　　若是没有准考证号，那么他半个月后查询成绩的时候，根本就没法查啦。

　　而这时候，林宇刚刚打开的手机，突然响起，他低头一看，是杨芷琳发来的信息。

　　看到杨芷琳署名的时候，他心中一惊，微微有些害怕，怕是女孩还在生自己的气，然后说出一些决绝的话。

　　但怀着忐忑心情点开之后，林宇笑着发现，短信上，只有三个字：“来接我！”

　　“还不方便动么？”

　　朝杨芷琳所在考场飞奔的时候，林宇碎碎念的想到。

　　而来到对方考场之后，他发现连阅卷老师都已经离开，空荡荡的教室里，只有一个美丽的身影，正坐在椅子上等人。

　　而这个影子，正是一高中永恒的校花，杨芷琳。

　　“芷琳，我来了！”

　　来到教室门口的时候，心情不错的林宇，开口喊了一句。原本他还担心杨芷琳生气，现在，这种担心明显是不攻自破啦。

　　“陪我在校园里走一走吧？”出乎林宇意料的是，杨芷琳竟然缓缓起身，朝他走了过来。

　　此刻她的眉宇间，带着一点点类似林黛玉的哀愁，但看起来依然很冷艳很美，如同最高贵的公主一般。

　　佳人有约，稍微有点心虚的林宇，自然不会拒绝，他看着女孩深邃的眼眸，应声道：“好！”

　　在这一刻，因为受到杨芷琳哀伤情绪的影响，林宇心中的邪念完全被自己抑制住。

　　两个人并肩往出走的时候，走廊里已经空无一人，气氛也显得特别静谧。

　　“去竹林走走吧。”可能是觉得太过沉默，所以走下楼梯的时候，杨芷琳开口说道。

　　“好的！”林宇微微一笑。

　　而两个人走出教学楼的一刹那，原本那种阴郁离开消失不见，映入眼帘的是难得一见的晴空万里。

　　抬头望了一眼白云皑皑的广阔苍穹，林宇感觉自己的心情，瞬间好到一种难以用语言表达的状态。

　　此刻的他，想到了一句话：我独坐须弥山巅，将万里浮云一眼看开。

　　林宇身边的杨芷琳，虽然心情不算太好，但走出教学楼的一刻，也感觉到一种难以名状的海阔天空。

　　高考结束啦！

　　从小学，到初中，再到高中。

　　杨芷琳一直承受着比所有人都要大的压力，她也从小学时的丑小鸭，变成了现在的天鹅模样。

　　真心不容易，非常不容易。

　　旁人都觉得她高高在上，其实何人懂，她也只想做一个平凡的女孩，可以在高中完成初恋的普通女孩。

　　“呼，好累！”

　　走在校园的甬道上，看着三三两两结伴同行的考生，杨芷琳轻声呢喃了一句。

　　看到女孩在感慨的林宇，微微一笑：“幸好现在是解脱啦！”

　　“解脱？”

　　杨芷琳清冷的应了一声，然后继续道：“还有最后一个环节呢！那就是报考！”

　　“额。”

　　听到这话，林宇微微有些发愣，其实他突然发现，自己应该很轻松就能选择上海的每一个高校，所以一点没有担心。

　　顿了一下之后，他好奇的问道：“芷琳，你准备报考哪里？”

　　听到这个问题的杨芷琳，沉默了好一会，然后情绪不高的说道：“我妈的意思是……不告诉你……”

　　“什么意思？”林宇觉得自己没听明白。

　　不懂是夏凌不告诉自己，还是杨芷琳本身要听夏凌的，然后不告诉自己。

　　“我和我妈一起商量出结果啦，但是不会告诉你！”杨芷琳清冷一笑。

　　这一个笑容，撩得林宇有些……而且杨芷琳的样子，看起来应该是心情恢复了，所以他胆子也大了一些。

　　微笑着说道：“我们要不要去那片紫竹林？恐怕以后再来的机会，很好啦！”

　　“嗯。好吧。”思考了一下之后，杨芷琳点头同意道。

　　朝紫竹林走的时候，林宇继续道：“突然想起了认识你的那个下午。”

　　“我也是。”杨芷琳不疾不徐的回了一句。

　　“突然想起了和你接触的一个个瞬间。”林宇继续感慨道。

　　“我也是。”杨芷琳依然用相同的语气说道。

　　“突然想起了，刚才非礼你的镜头。”走到紫竹林之后，林宇突然流氓的说道。

　　“我也是。”出乎林宇意料的是，杨芷琳竟然不是口误，而是很确定的口吻。

　　感受着习习而来的清风，林宇静立在原地，明显有一个错愕。

　　“我刚才又吃了那个药！”见林宇有点迷糊，杨芷琳开口说了一句。

　　“啊？”

　　听到这话之后，林宇更迷糊了，杨芷琳的意思，难道是两个人继续那样的事？

　　“不过我不想在树林里，去你家吧？”杨芷琳清冷的说道。

　　“额，好，走吧！”林宇微微有些激动。

　　这时候，林宇的手机突然响起，他接听之后，发现是陈道林的电话。

　　“喂，小宇！我得到了一个让人无比震撼的消息！”陈道林铿锵有力的说道。

　　“恩？什么消息？”林宇疑惑道。

　　“就是最近赶来的所有外籍化境高手，全部被神秘组织狙杀！”

　　“什么！这得是多大的手笔啊！”林宇感觉到非常震惊，同时想到了关达说的那个神秘组织。


第604章 初色之夜

　　“大师兄曾经说过，中华武盟只是业余的组织。那么这个神秘的某某组织，难道是那种肩负责对抗入侵中华外来势力使命的？”惊讶之余，林宇不禁想道。

　　“师父，你确定这件事，是真的吗？”想了一会之后，他疑惑的问道。

　　“这件事，我没经历过，当然不能确定真假。但是我可以告诉你，这件事是中华武盟的内部消息。可信度，应该是很高的！”电话另一端的陈道林无比确信道。

　　说了一句，他又想起了什么，于是补充道：“还有就是那个有间医馆，已经不复存在啦！最近乱糟糟的滨城，终于恢复了平静。”

　　“恢复平静自然是好！要不然，走在大街上，都害怕突然冲去来暗杀的化境高手！”林宇微微一笑，说了一句。

　　这时候，说完此时的陈道林，岔开话题道：“小宇啊！你觉得咱们海边那块地，做什么合适？还有那个博物馆，应该怎样改成酒店？”

　　关系到医仙门的全部资金，所以陈道林还是很谨慎的。想到误认为林宇是超级巨鳄之子的事，他只能无奈一笑。

　　心里早就有数的林宇，一想到那些个隐藏在人群中的化境高手，要么死，要么逃，心里就一阵畅快。

　　原本他还以为，自己需要充当救世主的角色。现在明白过来，咱们中华也绝对不是好惹的。

　　稍微整理了一下思路，他回答陈道林道：“酒店自然就是保持原有的特色，收集一些有价值的古董等，然后重新装修，设计成类似普通酒店，但有自己风格特色，全世界仅此一家的超级酒店！”

　　说完这句，他解释道：“这样做的可行性，在国外已经得到了尝试，而且效果非常好。这种营销，是迎合了宾客猎奇的心理。我想咱们这家酒店开业之后，不管是来滨城旅游的，还是来滨城谈生意的商人，都会以入住过咱们的酒店为荣。当然前提是，咱们前期的广告投入和宣传力度要跟上。”

　　“做生意这种东西，我不太懂，但是看事，还是很准的。你说的这个办法，应该能成。听说你今天过后，就很闲啦，着手准备开始做吧！恐怕以后医仙门的经济，就要看这家酒店生意的好坏啦！”电话另一端的陈道林坚定的说道。

　　用人不疑疑人不用，是他一贯的原则。而林宇虽然是少年，但陈道林已经彻查了他的大部分底细，觉得在滨城这地方，他做任何事，都应该能成。毕竟他背后的势力，在滨城来说是相当豪华的。

　　“恩，师父你就放心吧！咱们的每一分钱，都不是白花，而且是一本万利的！”林宇确定的说了一句。

　　然后继续道：“就比如龙回头那块地皮，咱们完全可以既建造自己的根据地，又配合齐叔叔建一个游乐场。另外咱们可以建立中医学校和武校，还可以设立一间规模大一些的医馆。这些都是能盈利的办法。”

　　“可是这个龙回头，地方有些偏僻吧？”陈道林觉得在荒无人烟的龙回头设立医馆，一般人看病还不够路费钱的呢！

　　对于这个问题，林宇当然有着自己的考虑，如果记忆里的东西没有偏差，那么他可以确定，在几年后，龙回头这边也会渐渐发展起来。

　　而且现在这块地皮是医仙门和齐大柱的，到时候投资一下，建设自己的商业圈，完全是可行的。

　　不仅如此，在这块地皮上，建立类似海滨别墅一条街也是非常可能的。

　　例如效仿上海汤臣一品那种模式，建立只有富豪才能买得起的超级建筑，经过妥善的手法宣传，很可能一飞冲天。

　　到时候，如果政府看到这块地皮的价值，也可能跟风投入，进一步扩展滨城的范围，同龙港区接壤的话，那面积极大的龙抬头这块，必然会加倍升值。

　　当然，这都是需要几年时间来实现的。

　　所以沉默了一会之后，林宇开口回道：“这一块地，虽然现在看起来很偏僻。但是几年之后，我估计会发生巨大变化的！而且不光是这里，滨城周边的一些土地，甚至是村镇必然也会城市化的！”

　　“你这么确定，是不是有什么内幕？”陈道林疑惑道。

　　“没什么内幕啊师父！”

　　林宇笑着说了一句，然后继续道：“不过我父亲是管这一块的，我多少能知道一些。”

　　其实林宇确实是知道很多的，但大概都是来自上一世的记忆。

　　“哦，那就好！”陈道林也知道林宇在滨城属于超级官二代，所以没有再多说什么。

　　而这时候的林宇，突然发现脸颊绯红的杨芷琳，似乎有些站不稳啦。

　　于是他开口和陈道林说道：“师父，我这边还有事，先不说啦！具体的事宜，咱们见面再说！”

　　“好，我正好跟小悦的父亲，好好下会围棋！”陈道林笑着说了一句，就挂断了电话。

　　“扶我一下。”见林宇挂断了电话，感觉自己越来越无力，全身越来越软的杨芷琳，开口说道。

　　“我背着你！”

　　林宇不由分说的将高挑的杨芷琳背到了自己的身上。

　　然后用稍带责怪的语气说道：“明明知道这个药会有副作用，你怎么还吃呀！”

　　“考试的时候，我发现精力不太够，所以就吃了！你知道，第一这个头衔，是我必须得到的！”杨芷琳叹息了一声。

　　在林宇错愕的时候，她微微一笑，说道：“再说，我觉得，反正被你占了便宜，也不在乎再来一次！”

　　“呃，这个……”

　　林宇邪恶一笑，就背着杨芷琳去打车。

　　在馨园小区门口下车之后，林宇突然发现小区门口多了一个名为初色之夜的保健品店。

　　于是他心中一动，暗忖：“要不然，去买点套套呢！万一，我控制不住……”

　　“你在想什么啊！”看出林宇邪恶想法的杨芷琳，立马娇嗔了一句。

　　“呵呵，我在想你！”林宇邪恶的手，轻轻覆盖在女孩的臀部。

　　逐渐加力，逐渐加力。


第605章 用嘴帮你

　　滨城和一般内陆城市的干爽不同，及时是在大晴天，空气中的湿度也要大上一些，给人一种柔和的感觉。

　　和杨芷琳并肩站在馨园小区门口的林宇，看着不停经过的车辆和路人，斜视着那家初色之夜，觉得这个店名起得真不错，诱惑，还不至于下成。

　　亭亭玉立的杨芷琳，顺着林宇略带兴奋的脸颊，一直看到他带有明显暧昧的黑眸，心中渐渐产生了上贼船的觉悟。

　　明白对方，绝对不是想简单轻薄自己一下，而是要……

　　“额，不管怎样，其他的都可以，但绝对不能让他得逞。若是失去了第一次，女孩子的魅力，会降低一半的！”

　　因为心中有少许紧张，杨芷琳的双手，不自觉的抓紧了衣角。

　　若是一高中其他人看到她这副模样，必然会惊讶得眼珠子都掉出来。平日里她可都是冰冷高贵女神的公主范，此刻却变成了一副切实的小女孩的娇羞范。

　　“我去买点东西！”大厅广众之下，抓了杨芷琳的翘臀，林宇只觉得胸腔内的热火更加澎湃。

　　“喂，别去……”杨芷琳面红耳赤的喊了一句，其实此刻她腿软得有些站不住啦。

　　满眼都是桃花的林宇，则直接奔向初色之夜，买了一盒不成功便成人的水果味杜蕾斯。

　　过路的时候，看着马路另一端的俏影，林宇全身上下尽是兴奋。

　　只不过，经历得多，貌似他对专一这个词汇，看得越来越淡……

　　两个人一起往林宇家走的时候，杨芷琳感觉小区里的每一个人，看自己的目光中都透露着暧昧和诡异。

　　这让她的脸颊越来越热。

　　而急色的林宇，刚刚走进楼道，就搂住了杨芷琳的腰，把她抵到墙角，坏坏的说道：“有人统计过，说楼道里是最适合接吻的地方，我们尝试一下！”

　　“不要……先回家！”杨芷琳羞涩的低下了头。

　　似乎无论这么高贵的女孩，只要对男人心动，就会瞬间失去冰冷和傲气，变得平易近人。

　　看到欲拒还修的杨芷琳，林宇立刻兽性大发。

　　在一楼的楼道里，就开始亲亲摸摸，摸摸抓抓……

　　被他这么一弄，原本就腿软的杨芷琳，眼睛里渐渐被浓重的氤氲掩盖，明显是动情啦。腿软得也有些发麻，根本就站不住。

　　若不是林宇扶着，她必然会瘫坐在地。

　　“女人果然是水做的！”

　　未施粉黛的杨芷琳，脸颊上那种蛋清般的粉嫩，让林宇大叫完美。而发育很好的其他部位，更是让其爱不释手。特别是胸前软嫩的饱满。

　　她那双剔透璀璨的眸子，流露出那种暗香浮动的天然妩媚，这是对男人致命的诱惑。

　　“我们回家！”

　　感觉欲望有点失控的林宇，横着将瘫软无力杨芷琳抱上楼。此刻的女孩，完全是任君采撷的。

　　到了自家门口，林宇一边掏钥匙，一边看向搂着自己脖子的杨芷琳，笑道：“害怕吗？”

　　“有点！”药力加上林宇的挑逗，已让往昔清冷的杨芷琳彻底迷醉。

　　身体上强烈的反应，让她觉得自己很需要对方的慰藉，若是被狠狠占有，应该也是会很舒服的。

　　听到这话的林宇，看着温顺的杨芷琳，心里那种满足感，已无法形容，开门的一刻，还用嘴亲吻了女孩性感的锁骨。

　　“呃，痒！”被舔弄了一下的杨芷琳，娇羞的哼了一声。

　　这一声，像是催化剂一样，瞬间让原本就兽性大发的林宇，彻底迷失。

　　进去客厅之后，刚刚带上门，就将女孩放到沙发上，自己则是快速脱掉了上半身的衣服，压了过去。

　　“干嘛在这里，客厅里面感觉怪怪的。”原本还准备抵抗的杨芷琳，此刻已经彻底随意啦，但脑海里还是觉得娇羞。

　　因为林宇太过分啦，想在客厅的沙发上，使坏。

　　若是在这种位置做些什么，那他家恰巧回来人，就真得要钻地缝啦。

　　突然想到什么的林宇，则邪恶的问道：“上床么？”

　　“恩，上床！”杨芷琳下意识说道。

　　“好，我就满足你！”正握着女孩胸前隆起的林宇，邪恶的笑了笑。

　　此刻的他，完全一副大灰狼的形象。而刚刚完美结束的高考，也让他心情极佳。

　　“不是那样的……”

　　“好甜！”

　　在杨芷琳辩解的时候，林宇已经锁好房门，亲上了她的某处。

　　“你……”

　　没想到林宇这么快就这样使坏的杨芷琳，彻底无奈了，只不过她全身酸软无力，没有一丝力气抵抗，而且心里还有一种莫名的期待感……

　　“宝贝，你好美！”

　　想叫老婆的林宇，没有叫出口，所以喊出了更加暧昧的词汇。

　　“嗯。”迷迷糊糊的杨芷琳，已经不知道该说什么。只感觉身体越来越热，越来越燥。

　　在各中老手林宇的折磨下，女孩节节败退，而轻抚某处的林宇，突然想起了一个邪恶的事。

　　那就是黑木耳和女神的两种称呼。

　　此刻的杨芷琳无论是在气质上，还是在隐私部位的颜色上，都明显是倾向于后者的……

　　拉紧窗帘的卧室里，光线颇为昏黄，看起来有种非常适合做什么的气氛，在这种夹杂着淡淡暧昧的氛围中，林宇也一点一点除去了两人的衣物。

　　直到这时候，他才发现，原来杨芷琳比自己想象中还要好。

　　吹弹可破的肌肤，每一寸都那样的完美，甚至他吻遍其全身，都没发现任何一处胎记，任何一处异色。

　　“宝贝你太完美啦！”

　　颇为紧张的女孩，反应越来越强，身体越来越软，其身下的床单，也开始湿润起来……

　　在这种情况下，林宇感觉已经差不多，可以进入啦。也只有那种，他才会体验到最大的快感和舒爽。

　　将自己的坏东西，顶到女孩的粉嫩之处，他轻轻磨蹭了几下之后，温柔的说道：“琳，我要进去啦！”

　　“等等！我用嘴帮你解决欲望吧！”

　　这时候，被分开双腿的杨芷琳，原本浑浊的眼睛里，似乎出现了一丝清明。

　　觉得被林宇占有也很正常的她，突然想起母亲郑重交代的一句话：“女孩要爱惜自己的第一次，第一次给出去，在那个男人的心里，自然会打折。”


第606章 齐悦的维多利亚

　　虽然被折磨得迷迷糊糊，浑浑噩噩，但最关键的时刻，想到自己吸引力的事，杨芷琳还是瞬间清醒了过来。

　　这，是她和一般女孩不同的地方。性格中那种莫名的坚毅，是不一样的。

　　“对不起，我要坚持自己的信仰！”

　　明白林宇经历急刹车肯定难受的杨芷琳，道歉了一句。

　　“呵呵，这有什么啊！再说，我觉得我们已经很那个了……”

　　早已经不是初哥的林宇，其实不是第一次经历这种情况，和齐悦在一起的时候，也是在这张床上，他就中途刹车好几次。

　　而性子微冷的杨芷琳，竟然说要帮自己用嘴解决，这让林宇觉得比两个人真正发生关系，还让人激动。

　　随意想一下杨芷琳在人前那种冷艳，再联想一下……

　　林宇觉得兴奋得要爆炸了，立马躺倒床上，用期待的眼神，看向半卧着的美人。

　　从来没试验股，甚至没看过视频的杨芷琳，只是听齐悦说过几次，用嘴解决的感觉，所以一时间呆住了。

　　“就是……”

　　放松躺在床上的林宇，循循善诱着，最近两天发生的一切，是他从来没想过的，而且从某种方面来说，这也算是偷情，心中那种隐秘的快感，很难用语言来形容。

　　“可是……看起来好像很恶心的样子……”

　　有轻微洁癖的杨芷琳，凝眉说了一句，心中她有些后悔了。因为看着林宇的那东西，她觉得……

　　“没事啦，总是要有第一次的！而且这东西不脏的！”林宇循循善诱道。

　　“额，我还是觉得，这个……这样吧，你去洗澡！”杨芷琳轻声说道，其实她觉得这一刻林宇的那里，有一种奇怪的味。她不知道，这其实就是荷尔蒙的味道。

　　“得令！”

　　跟杨芷琳在一起已非常放松的林宇，笑着说了一句，然后跑去浴室。

　　等淅淅沥沥的水声响起之后，同样没穿任何衣服的杨芷琳伸了一下懒腰，用床头柜上的湿巾，擦了自己身体上湿润的地方。然后掏出两粒药丸，包在里面，扔进了垃圾桶。

　　其实她根本就没吃掉陈道林送的药丸，开始的时候，吃的只是普通钙片。

　　不过被林宇折磨的时候，她身体上产生的那些感觉，却是实实在在的，这种男女间的事，确实带给了她无限的冲击。

　　只觉得自己可能不像表面一样正经，潜意识里也会有荡漾的元素。

　　而林宇洗得干干净净，还弄得带有一点香味之后，被其淫威逼迫的杨芷琳，无奈之下只能屈从……

　　被绝品校花杨芷琳含住某处的林宇，只觉得一浪高过一浪的兴奋感，不停袭击着自己的大脑皮层。

　　“如果一切只是梦，那这一次，还真是最完美的梦！”看着杨芷琳忽而抬起忽而低下的清丽脸颊，林宇暗自嘀咕道。

　　在这样的节奏之中，整个卧室之中的温度，一点点升高，一点点弥漫起淫靡的味道。

　　若知道杨芷琳此刻跪在两腿中间，一直喜欢他的王可明，不知道会是什么反应。

　　“嘴好酸！”

　　结束之后，杨芷琳捂着嘴说了一句，期间没有吐出任何东西。

　　看到杨芷琳很自然的将自己的东西咽了进去，这一刻林宇感觉相当的奇怪。他却没有想到，因为此时，杨芷琳也中了和自己一样的蛟毒，不知是祸是福。

　　激情过后，两个人都比较累，搂在一起在床上休息起来。而经过这几天的接触，杨芷琳已经不单单是林宇的红颜知己啦。不过有齐悦在，他们不可能在众人面前怎么样。

　　休息的时候，林宇又问了杨芷琳的报考志愿，但女孩牙关紧闭，根本就不说。

　　只说一切随缘。

　　“随缘？那就随缘吧！”

　　林宇笑了一下，就疲惫的陷入了睡眠之中。软玉在怀，他睡得也是相当舒坦。

　　晚上醒来之后，林宇和杨芷琳并没有去吃东西，而是重复了下午的故事。

　　只是其中学习能力特别强的杨芷琳，技术好了很多。某人也舒服了很多……

　　食髓知味的林宇，甚至想，不如未来几天两个人就关机，在自己家里这样得了。

　　只不过，十点钟的时候，休息过来的杨芷琳，突然说道：“我今天晚上必须回家的，因为我妈必然在家等着我。如果不回，她会担心的！”

　　“可以打电话请假啊。”林宇微笑着说道。

　　“哪有那么容易，我怕被她知道咱们的事！”杨芷琳解释道，其实如果没有齐悦，夏凌肯定也不会反对他们在一起的。

　　“那好吧，我送你！”

　　感觉全身舒畅的林宇，开始温柔的帮女孩穿衣服。不知道为什么，他总觉得，帮杨芷琳穿衣服，会让两个人的感情更近。

　　当然喜欢这件事的原因，还有一条是可以占一些便宜。男人有时候，就是这样。归根结底，还是为了那种心思。

　　经历了这么多亲近的事，再和杨芷琳走在滨城的马路上，看着来来往往的车辆和行人，林宇感觉明显不一样啦。

　　说不出是自豪感，还是怎样，反正就是不同啦。

　　将杨芷琳送回家之后，林宇才打开关机的电话，刚刚开机，他就接收到好几条短信。

　　其中最多的，当然是这几天比较消停，害怕影响到他考试的齐悦。

　　因为自己退出了高考，女孩心里有点小自卑，这也让她觉得不准备念大学的自己，和林宇杨芷琳等人不一样啦，所以心里不太舒服。

　　而最让林宇感觉惊讶的是，被连进等人抓起来，因而错过第二天高考的王可明，据说是连续哭了两天，似乎将眼睛哭瞎了……

　　听到这个消息之后，林宇没有同情半分，只是冷冷的嘀咕道：“自作孽，不可活。你想杀我在前，那就要承受一切。”

　　随后拨通了齐悦的电话，开口说道：“喂！从现在开始，正式放假啦！”

　　“呵呵，为了表示对你的恭喜，我买了一套黑色的蕾丝套装。牌子是维多利亚的秘密，到辉煌酒店找我吧！”

　　“晕！”

　　听到这话，林宇知道，齐悦是想和自己激情一夜的。

　　可是，自己……


第607章 意外发现

　　其实齐悦几天前就设计好了一切，准备在高考结束就给林宇最好的温柔，所以早早就在辉煌酒店预订了豪华的套房，准备享受一下久违的二人世界。

　　更是花了上万元，在维多利亚的秘密买了好几套性感到爆的蕾丝内衣，可谓非常上心。

　　只不过林宇的手机在高考结束之后一直没有开机，让在酒店中默默等待的齐悦，心情非常不好。

　　而此刻，联系到林宇，她立刻开心起来。

　　一边打电话，一边躺在豪华的大床上，用脚将枕头踢得老高，她那一双笔直的长腿，漂亮得非凡。

　　原本应该高兴的林宇，则暗自皱眉。因为刚刚和杨芷琳一起，消耗了太多的精力，一会到了酒店恐怕是凶多吉少啊！

　　“不管了，先回去洗澡！”

　　电话挂断之后，心中没底的林宇，赶紧回家去洗澡。

　　因为上次有被齐悦闻出自己和杨芷琳接触的前科，所以林宇洗澡写得非常细致，而且全身上下三百六十度，都有用沐浴露擦过。

　　然后出门的时候，又换上了新的西裤和白衬衫，才缓缓出门。

　　不知道齐悦会闹出什么花样的林宇，离开馨园小区之后，没有立马打车去辉煌酒店，而是去母亲的美容院借车。

　　来到改换门庭的美容院，林宇立刻了解到，自己母亲真的已经今非昔比，而美容院宽敞的门脸，看起来也某些会馆相比，一点不落后。而这间美容院，只是新开的几所里面，规模第三大的。

　　从出租车上下车之后，林宇就缓步走向这家春华美容院七部，可刚刚走到门口，就被漂亮高挑的迎宾员拦住。

　　“对不起先生，咱们这是女士美容院，男宾止步的！”

　　“哦，对不起，我忘记啦！”

　　林宇嘴角上扬露出一个淡淡的笑容，这名迎宾员虽然是让自己止步，但说话间让人有种如沐春风的感觉，一点不讨厌。

　　从这名迎宾员的素质上，林宇就知道母亲的店，做得不错。笑了一下之后，他掏出手机，给自己母亲拨了过去，将对方叫了出来。

　　而穿着一身旗袍的王春华，走出来之后，看到双手插兜的儿子之后，明显有些激动。

　　紧张的问道：“高考，成绩怎么样？”

　　“还不错的。”林宇微微一笑，因为语文和英语，很多都需要主要打分，所以他也不确定具体能多少分。

　　只知道肯定会600分以上，考上名牌应该不成问题。想起自己上一世的悲催，林宇嘴角溢出幸福的微笑。

　　重生和脑中的神秘系统，逆转了他的一生。也逆转了身边很多人的命运。

　　这种感觉，很难用语言来表达。

　　看到儿子脸上微笑的王春华，心里一下子就有底啦。

　　笑着说道：“不错就好，不错就好！”

　　想到自己一家三口很久没有团聚的林宇，则继续道：“妈，你和我爸都这么忙，咱们找机会聚一聚吧。要不然都忙事业，家还哪里是家啦！”

　　“恩，过些时间吧！最近妈这里新开业，所以很忙。另外你爸那里，在忙一个开发项目，也没多少时间。”同意儿子所说的话，但是王春华还是叹息了一下。

　　以前没有能耐，成天在家郁闷觉得没意思，现在有钱了又缺乏时间同丈夫儿子在一起，也真是月有阴晴圆缺，没什么事是完美的。

　　“哦！”

　　林宇应了一声，然后继续道：“妈，车钥匙给我呗，今天和小悦出去玩！”

　　“好，你等会！”

　　王春华说完之后，小跑着回到美容院里，去车钥匙。

　　出来之后，她将车钥匙丢给儿子，交代道：“开慢点，注意安全，另外和小悦一起的时候，照顾她点。小悦真是好姑娘，前段时间经常过来陪我说话。咱们开这家店，缺了一些资金，也是她从她妈妈那拿过来的！”

　　“好，我知道了妈，我对小悦其实还不错的，呵呵！”因为刚刚和杨芷琳发现了暧昧的事，所以林宇说这话的时候，有点愧疚。

　　王春华又哪里看不出儿子的心思，叹息道：“你们年轻人做事，我们老一辈的不好多说，但是有些原则要记得。做人也要清正。懂不懂？”

　　“懂的，妈。没什么事，我先走了啊！小悦还等着我了！”

　　林宇笑着说了一句，就小跑着上了车。发动白色宝马车的引擎之后，他朝母亲摆了摆手。

　　驾车行驶在滨城宽敞的道路上，完成高考之后，感觉如释重负的林宇，心情极为不错。

　　不过来到辉煌酒店楼下的时候，林宇因为心里有鬼，所以有点心虚。

　　而且他知道齐悦是那种很敏感很聪明的女孩，对很多事非常细心，往往能发现别人看不到的东西，这也是她很适合学医的原因。

　　来到辉煌酒店之后，林宇发现其中有一些服务员已经认识自己，热情的跟自己打招呼，对此他微微有些意外。

　　来到齐悦所在的客房之后，门才刚刚打开，林宇就看到了满脸欢喜的齐悦，此刻穿着非常凉快的睡衣。

　　致使十八岁的女孩，看起来只有十六岁的模样，看起来非常青春，还有种活力四射的感觉。

　　“想死你了！这几天，都不敢打扰你，怕影响你的考试！”关上门之后，齐悦立刻挂在林宇的脖子上，对着他的脸颊，印了一个香吻。

　　“呵呵，没什么的啊！不就是考试嘛，其实也和平时的考试差不多，只不过监考严格了一点，分数什么的，更加重要了一点！”林宇将齐悦搂在怀里，轻嗅着她的发香。

　　“呵呵，看你这得瑟的样，应该考得不错吧？”脸颊粉嫩粉嫩的齐悦，用光滑脸蛋贴了贴着林宇的脸颊。

　　比起不懈人事的杨芷琳，齐悦明显老道很多，已懂得一些勾引男人的招。

　　林宇则非常享受两人脸贴脸这种细滑的感觉。

　　“这小脸蛋，更滑了，怎么弄的啊？”能感觉到齐悦脸颊明显比以前更加细嫩的林宇，好奇的问道。

　　“哈哈，我跟你说，我发明了一种东西，纯中药配制的，可以美容喔！”齐悦略带得意的说道。

　　“真的么？”听到这话的林宇，感觉如果这东西能用到母亲的美容院，那效果一定很好。


第608章 一丝隐忧

　　“当然是真的！你不相信我，还是觉得我不可能做出点什么？”

　　听到林宇的话，齐悦不满的撅嘴道。那模样看起来既清纯又妖娆，越来越接近完美的乙女形象。

　　看着魅力日增的女孩，林宇微微一笑，爱惜道：“哪能不相信你啊。只不过我觉得你接触中医的时间还很短，可能有的地方还把握不准。研究出来的东西，可能是自己有用，对别人就没用啦！”

　　“额，你说的还有点道理，不过我已经给好几个人试验过了，效果都是不错的，而且没有任何副作用！”齐悦得意的说道。

　　嘴角间那种习惯性的得意的笑，看起来有种别样的自信和小骄傲。

　　抱着齐悦的林宇，则嘴角上扬，轻轻吸吮了她娇嫩的脸颊，然后拦腰抱住，将她放到了床上，搂着说道：“如果效果真的非常好，那咱们可以尝试大批量生产，不仅能给我妈的美容院用，还能生产出优质的化妆品。那样子的话，利润应该非常不错的。”

　　“化妆品？这个我还真没想过，我只是没事的时候，利用一些中药，做出了一种类似面膜的东西，准备给我妈用的！”将脸颊贴在林宇胸膛的齐悦，娇滴滴的说了一句。

　　抱在一起躺在床上的两个人，看起来都显得有些慵懒。但躺在宛如绸缎般细滑的床单上，他们感觉确实很舒服。而且其中的林宇，因为跟杨芷琳在一起的时候，消耗了太多的精力，现在明显有些疲惫。这感觉，要比他和十个人单挑还无力许多。

　　搂着齐悦休息了一会之后，林宇突然感觉很饿，于是开口道：“我有点饿了，你呢？”

　　“我当然也饿！等你好久啦！”

　　齐悦先是应了一句，继续得意道：“我早就准备好吃的啦，等我打个电话。”

　　然后趴在林宇身上，拨通了前台的电话，“我点的东西，全部送来吧！”

　　“好的！”早有准备的前台，是齐悦的小学同学，知道是怎么回事，所以说话语气有点暧昧。

　　等服务员和服务生一起将食物和红酒，还有一个西洋留声机送来之后，林宇立马露出了错愕的表情。

　　因为他想起了在澳洲的时候，两个人喝交杯酒，听西洋音乐，然后爱爱的事。

　　“这样看来，这个妮子，是真心想那个啊！怎么办？”

　　感觉自己‘精力’消耗过甚的林宇，开始碎碎念起来，明白自己得想办法，要不然女孩肯定不依不饶，甚至能猜出自己和杨芷琳发生了什么。

　　如果那样子，弄一个‘家庭矛盾’，就得不偿失啦。

　　“好纠结，好纠结！”

　　甚至想偷偷去买点伟哥的林宇，暗自感叹如果自己是超人就好啦。若是像某些小说里，学会采阴补阳的双修之术，那就更无敌啦。

　　“想什么呢？吃东西啊，不是饿了么！”看到林宇发呆的模样，齐悦微笑着说道。

　　看到女孩贤惠的为自己准备东西，林宇心里暖暖的，非常感动，想到对方一直以来都是那么迷恋自己，对自己百依百顺，热情不减。

　　“来吃点这个。”

　　一脸暧昧的齐悦，上来就夹起一块猪肚，这让林宇心里升腾起一种不良的预感。

　　因为他知道，猪肚是补肾的。

　　“看什么？吃啊！”这时候，齐悦貌似天真的笑了笑。

　　“好吧，吃，我吃！”

　　林宇吃了一块之后，突然开口说道：“媳妇，最近你都研究中药什么的。有没有发现什么补脑的好东西。这几天考试，我有点用脑过度的感觉，头晕脑胀的敢什么的心情都没有！”

　　“嗯？怎么啦，很严重吗？”听了这话，齐悦担忧的说道。

　　“其实也没什么，就是和刚才说的一样，头晕脑胀做什么的心情都没有，还有就是感觉疲惫，身体上也疲惫，明明什么都没干，还四肢无力。”林宇一边吃东西一边说道。

　　而不得不夸的是，辉煌酒店的菜肴，越来越好吃啦。品尝着几道佳肴，林宇还觉得自己体力恢复了不少。不光体力，精力也渐渐在恢复着。

　　“不错啊！看来一会还能折腾一下？”林宇坏坏的想着。

　　一天之内先后和两个美女亲热，那种感觉实在是非常美妙的。

　　“坏笑什么呢？我给你把把脉。”

　　林宇表情轻微的变化了一小下，就被齐悦轻易补助住。

　　当即，齐悦放在手中的碗筷，担忧的给林宇把脉，大概沉思了一分钟，她突然嘀咕道：“嗯，你的身体，应该没有大碍，应该是劳累过度，喝碗参汤，休息休息就能恢复啦！还有就是有点虚……”

　　“有点虚？”

　　听到这话之后，林宇心中一惊，以为女孩诊断出了什么。

　　这似乎，齐悦没好气道：“心虚。”

　　“额？怎么讲？”林宇心中一松，疑惑的问道。

　　“呼吸不平稳，心跳速度异常，瞳孔微微有扩张，这不是心虚是什么！你以为我傻，看不出来啊？说，你到底为什么心虚！”齐悦突然质问道。

　　“没有心虚，只不过拍卖来的两块地，不太知道怎么处理！”林宇将话题转移到龙回头那块地和博物馆上面。

　　“怎么说？”果然齐悦的注意力，一下子转移。

　　毕竟那两个项目，都是动辄几亿元的，若经营不善，后果不堪设想。

　　“无论是龙回头那块地，还是市博物馆，都是很值得拍下的。可是问题在于，咱们拍下来之后，不一定有足够的资金去动工。若单纯的靠贷款，那利息很难吃得消。说银行是吸血鬼，一点不为过。”林宇虽然故意引开话题，但说的却是真的。

　　两个地方计划的工程，都非常巨大，需要相当不菲的资金。据林宇估计，最起码要在十五亿左右。比地皮的价格，还要高上一些。

　　如此大笔的资金投入，若是短期内不能盈利，那利息就成了巨大的挑战。

　　而十五亿，在二十年内还清的话，需要还四十多亿。

　　“那怎么办呀？难道这两块地，入手之后，变成了烫手的山芋？”齐悦担忧的说道。


第609章 脱衣舞

　　“烫手的山芋？这倒不至于，但是商业行为之中，不可能不夹杂着危险。具体一些细节，需要财务去分析数据的。跟人均消费水平和综合国力等，都有一定的关联。”

　　成功把齐悦的注意力转移，林宇笑着款款而谈道。其实有他在，做任何项目的预算，都要轻松很多。因为了解未来的发展趋势，大概的物价、税收，人们的喜好转变。这也是他具备的最大的优势，看不到摸不到，但至关重要。

　　“那你到底想用这两个地方做什么啊？”只知道一点点内幕的齐悦，好奇的问道。

　　回忆起林宇意气风发连拍两物时的帅气，齐悦心里感觉痒痒的，被迷得不行。

　　“不是我想用来做什么！这两块地方，其实我只是借光。例如龙回头就是齐叔叔和医仙门的，我只是起到一个顾问的作用。唯有博物馆，是我帮医仙门经营的，应该拥有话语权。”林宇解释道。

　　“那还不是一样！我家的以后就是我的，医仙门的以后就是你的！”齐悦笑呵呵的说道。

　　听到齐悦这样说，林宇心中的忧虑，一下子加深啦。

　　因为他知道那个吴念慈，绝对不可能这么容易就把齐家的一切让给齐悦，虽然她没有和齐大柱正式结婚。

　　这样一想，林宇提醒道：“小心那个吴念慈，我觉得她是一个很可怕的女人。能每天待在家里看书，一看就是好几年，然后还不骄不躁，这样的人，必然很厉害的。她不可能，一点财产不争的。”

　　“额，我知道啦。不过要是分，也就是分齐欣一半么，就算分一半，也够咱们以后用的啊！”齐悦笑着说道。

　　对于她来说，齐大柱的财富，只是一个数字，无论给自己多少，都够用的。

　　“不会这么简单的，反正咱们小心就好。最近我会派人去盯着她，如果她有异动，我不介意，帮你杀了她！”林宇很霸道的说了一句。

　　听清楚这话的齐悦，心中一惊，但激动的心情，很快就平息下来。起身走到林宇身后，用白皙如莲藕的手，轻轻帮他按摩。

　　温柔的说道：“不要激动了，这些事以后再说吧。”

　　“防人之心不可无，背地里要小心她。如果她想对你不利，我必然不会放过她。只不过，未来的一年，我会到上海去上学，可能出现照顾不过来的情况。”林宇略带担忧的说道，吴念慈那个人，给他一种城府极深的感觉，不像表面上那样老实贤惠。

　　对此感性的齐悦，不愿意多讲，嬉笑着说道：“那些事，再说吧。咱们还是享受生活比较好，否则人生还有什么乐趣！”

　　“呵呵，你说的也对！”林宇坏坏的一笑。

　　“对了，高考之后的假期，你准备怎样度过呀？”回到座位上，继续吃东西的齐悦，好奇的问道。

　　她觉得高考之后的几个月一定要天天和林宇在一起，因为九月份开始，他就要去上大学啦。

　　到时候分隔两地，想要见面，非常不容易。

　　听到齐悦关切的提问，喝了一口红酒的林宇，沉思了一会，说道：“估计也就是报考，参与研究酒店的设计，还有陪着你。其他暂时还没想，不过有一个重要的目标，那就是在去上海之前，将实力突破到化境！”

　　“化境？就是师父那种实力吗？”齐悦疑惑的问道。

　　“对的，他就是化境的高手，只有到底化境，才是真正的高手，杀人于无形。”林宇神秘兮兮的说道。

　　其实早就听陈道林讲解过的齐悦，假装不知道，貌似崇拜的说道：“好厉害，好厉害呀！”

　　实则不希望被林宇落下太远的她，已经偷偷按照陈道林的指导，学习起武技，而且因为聪明，进步非常快，已经练出了内劲。

　　不知道齐悦是在扮猪吃老虎的林宇，得意道：“那是自然，我和你说，这个武者的世界，是一个神秘的精彩的世界。属于世界上万分之一人，才有机会进入的世界。”

　　“哦，这样啊。”齐悦微微一笑。

　　颇具诱惑道：“这个以后再说，我觉得咱们东西也吃了，酒也喝了，是不是，该什么什么了？”

　　“什么什么啊？”林宇假装不懂女孩的意思。其实他知道，女孩是想做了。

　　“老公，你看看人家这套衣服怎么样？”这时候，齐悦娇滴滴的说了一句，然后直接脱去了睡衣。

　　映入林宇眼帘的，是一副性感到极致的画面。齐悦的里面，只穿了一套网状黑色维多利亚的秘密。

　　由于她的皮肤特别白皙水嫩，修长的美腿也属于极品，所以林宇一看之下，就觉得来了一些感觉。明白自己担心的不给力问题，绝对是没有必要的！

　　猥琐的抓了一下自己的下面，发现一如既往的坚挺，心情一好，什么都不担心啦。

　　笑着夸赞道：“小妞，不错呦，不如给大爷跳一个脱衣舞吧！”

　　“遵命！”齐悦清脆的嗓音，给人一种柔嫩的感觉，听起来很嫩很诱惑。

　　被撩得越来越有感觉的林宇，邪恶一笑，补充道：“你不是买了好几套么？不如一边跳舞，一边换给我看吧？”

　　科学证明每一个男人都有窥私癖，只不过程度不同，林宇经常觉得女孩脱衣服和换衣服的时候，看起来比一丝不挂要美，自己更有感觉。

　　“遵命，大爷！今天奴婢，什么都是你的！”眉宇间带着一点妩媚神色的齐悦，学着古代的宫女，作揖道。

　　随后有舞蹈基础的齐悦，随着留声机的音乐，很有韵律的翩翩起舞……

　　她那曼妙的腰身，和标志性的长腿，让林宇性起的同时，觉得女孩和杨芷琳各有千秋，甚至平分秋色，魅力无限接近。

　　于是他忍不住感叹道：“有女如此，夫复何求。”

　　就在这时候，正在跳舞的齐悦，突然停了下来，轻轻解开了内衣的带子。不过解开带子的同时，她的另一只嫩手，轻轻覆盖在上面，不让色狼看清两个粉嫩的小点点。

　　如同古代君王一般的林宇，一边品酒，一边目不斜视。

　　而更加劲爆的画面，就在此刻出现啦。


第610章 肉搏

　　很多人都说，无论多漂亮的女孩，只要你睡过五十次以上，都会觉得腻味，感觉渐渐平息，爽快度也大不如前。

　　但此刻的林宇，觉得眼前的齐悦，越来越吸引自己，她那种外表清纯，独处时诱惑的模样，宛如时间最难得的绕指柔，撩人心扉。

　　例如此刻只为自己绽放的曼妙身姿，让他无比沉醉，反应也是大大的，哪里有半分腻味之感。

　　妖娆的女孩，让他瞬间忘记了其他，一心投入到亢奋之中。

　　带着淡雅香味的房间内，柔和的西洋乐，和淡紫色的红酒，以及齐悦最暧昧的表演，让一浪高过一浪的爽快之感，不停冲刷林宇的心扉。

　　忍了好一会之后，他实在是憋得难受，于是坏笑着走向正在换一套白色胸衣的齐悦，伸出魔手紧紧握住高耸的峰峦，咬着耳朵道：“咱们做点大家都爱做的事吧！”

　　“都爱做的事，是什么呢？是什么呢？”齐悦嬉笑着说道，自然间流露出的调皮，挠得林宇心里痒痒极了。

　　“什么是爱做的事嘛……”

　　被握住敏感部位的齐悦，娇嗔了一句，那种卖萌的样，让林宇超级受用。

　　“就是这样的事啦！”林宇邪恶的笑了笑，然后低头咬上了某处。

　　“哎呀，好痒！”

　　“哪里痒？上面，还是下面，还是？”在齐悦面前，林宇明显比在杨芷琳面前邪恶很多。

　　而且两个人爱爱的次数多了，所以很和谐，有了不一样的情趣……

　　“人家心痒。”齐悦笑嘻嘻的说道，然后用手指轻轻触了一下林宇的额头，这个姿势，很像某些美国大片里的女主，齐悦学习这个动作，学了一个多月，现在终于用上啦！

　　“心痒么？我听听。”林宇邪恶的将微红的脸颊靠了过去。

　　“呃……听到了什么？”

　　齐悦微微一笑，自从林宇将体内的蛟血传过来之后，她在无形中，身体的强韧度，和学习国术的进步，都要快上很多。

　　但是，蛟，性本淫，所以不知不觉间，她某方面的欲望和需求，也成倍增长。

　　其实不光是她，同样中毒的林宇和杨芷琳，状况也差不多。否则其中的林宇，也不可能实力突飞猛进得如此迅速。

　　只不过，包括袁娜和林宇在内的所有人，都没有发现这个事。

　　而两个情欲无比高涨的年轻男女，在激情中渐渐迷失。

　　酒店软绵绵的床垫，在几分钟后，也开始不停的震动，看起来和海水中行驶的泰坦尼克很像。

　　只是他们想死去活来，不是需要像泰坦尼克一样装在冰山上，而是需要骑在林宇身上的齐悦，不停摆动水蛇一样的身躯。

　　第一次激情结束之后，两个人似乎一点没感觉到疲惫，没过多久又开始了最原始的运动。

　　中了蛟毒的齐悦，似乎不知疲倦一样，显得野性倍增。

　　“呃……”

　　伴随着齐悦的一声荡漾轻淫，两个人的第N次，也终于落下帷幕。

　　激情过后，林宇没有马上睡去，而是将女孩搂在臂弯里，说起悄悄话，不知道说了多久，两个人缓缓睡去。

　　第二天接近中午的时候，林宇才缓缓睁开双眼。

　　这时候，齐悦已经离去，给母亲买早餐，酒店房间的桌子上，则有新鲜的牛奶加面包。这东西虽然简单，但却很暖心，不太喜欢甜食的林宇，吃得很香。

　　在杨芷琳和齐悦身上得到无比满足的林宇，在酒店休息了一会之后，他就知道自己应该干活啦，因为在离开滨城之前，对兄弟会的清理，势在必行。

　　而只要是清理，就必然得流血，所以他准备最近几天亲自寻找倒霉蛋。

　　于是离开酒店之后，他就拨通了张超的电话，和他见了一面。

　　张超在他的几个兄弟中，为人最忠厚老实，几乎不会说任何谎话，而且他相对来说比林宇接触到的兄弟会帮众更多，距离核心的领导集团，也要近一些。

　　相比比较来看，林宇已经远离焦点，致使除去兄弟会的一帮骨干，没有人认识他。

　　提起以神话般速度在滨城崛起的兄弟会，很多人都以为这是连进的，而那个龙头老大林宇，只不过是传说。

　　来到张超家的时候，是中午十一点，林宇看着昔日红火的烧烤店，此刻牌匾还在，但烤炉等设备已经不见，不禁感叹了一下物是人非。不过张超的父母，是自己安排的工作，所以他很放心。

　　林宇缓步走到门口之后，发现很显旧的门，并没有上锁，于是轻轻推门而入。

　　刚刚走进屋子，他就听到了啪啪啪的声音，猜到张超和以前一样，肯定是在练拳，于是面带笑容快步走了进去。

　　果然，光着上身，只穿一条红色短裤的张超，露着腰间的八块肌肉，正不停挥舞着双臂，疯狂敲击着沙袋。

　　从他的动作和力度上，林宇看到了明显的进步，知道他在和陈西宁的学习中，提高了很多。

　　“嘿，要不要较量一下？”林宇笑着挑衅道。

　　回头看了一眼林宇的张超，露出一个感兴趣的笑容，然后摆了摆手，粗犷的喊道：“来啊！”

　　“来就来！”林宇脱掉身材，露出一身白皙的肌肉。

　　只不过，他刚刚脱掉就后悔啦……因为脖颈之间，被齐悦啃出了无数个紫色的印记……

　　看到这些的张超憨厚一笑，破天荒打趣道：“你还有劲么？”

　　“虐你，不成问题！”不准备运用内劲的林宇，摆出昔日喜欢用的跆拳道起势。

　　张超也摆出了曾经和林宇对战时的标准造型。

　　一时间，两个人看起来非常帅气。而看起来张超似乎应该占据优势，因为他人高马大。

　　“我来了！”

　　老实的张超，在出手之前，先是提醒了一下，然后才迈开一个奇特的步伐，一点点向林宇靠近。

　　林宇惊讶的发现，对方这种步伐，精妙到移动之间，就让自己感受到了一种无形的压迫感。

　　“这是陈西宁师叔研究出来的东西么？”他不禁疑惑道。

　　如果不动用内劲，身体上的自然力度不如张超的林宇，觉得自己还真难获胜。不过这时候，他想起了大师兄关达，所以自信地研究起对策。


第611章 接近化境

　　张超家因为条件有限，自家的院落很小，大概只有十几个平米，用土话说就是比卫生间大不了多少。

　　在这种狭小的空间内，面对自己的兄弟，不准备动用半分内劲，不动用什么系统的林宇，遇到了很大的麻烦。

　　力量吃亏的情况下，只靠意识和对方对抗的林宇，因为最近不常近身格斗，因此熟练度上，明显不如几乎天天到兄弟会总部，和王岩等人打上几场的张超。

　　在气势上，根本不懂恐惧的张超，似乎也要占据优势，相对来说，林宇站在原地的存在感，明显要弱上一些。

　　“看来陈西宁师父，确实很有水平啊！”

　　两人还没有正式动手，只是试探性的接触了一下，林宇就感觉到张超也是今非昔比，凶猛无比起来。

　　他的刺拳，不止快，力量还十足，有点类似《终极格斗3》中的博弈卡。

　　“嘭！”

　　想试验一下对方力量的林宇，在张超的一次出拳中，也伸出拳头，和对方来了个硬碰硬。

　　只是简单接触了一下，他就感觉到右拳有些发麻。

　　这一下也激发了林宇心头的血气，在控制好呼吸和步伐的同时，他开始在逆境中寻找机会。

　　一上来就占据优势的张超，则一点没有客气，斗大的拳头，不停朝林宇袭来。

　　但这时候，林宇却发现了诡异，因为张超一直在出拳，根本不用腿法，其实对方学习国术，不可能不学腿法的，于是他赶紧叫了暂停。

　　吐了口气，说道：“不要保留实力好么，我可不是弱者！”

　　“呵呵，我看你很难招架的样子！现在和王岩他们对战的时候，我也不敢用全力！”张超憨厚的笑了笑。

　　其实他在王岩戴朋等兄弟中，第一个练习出了内劲，因此对决中占据很大优势。

　　相对要落后他的王岩、张志龙、戴朋，和他娱乐的时候，非常吃力。

　　“你就放心吧！就算打不过你，我抗击打能力，还是很强的，对不对！”一心隐藏实力的林宇，露出一个淡淡的笑容。

　　面对自己的兄弟时，他总是很放松。

　　“那我不客气啦？”人高马大的张超，疑问了一句。

　　“好！”林宇向他摆了摆手。

　　而他这声好，还没等落地，张超就一记重拳，直接袭来，那声势非常不错，隐隐带着一些破风声。

　　面对这朴实无华，但质量十足的一击，林宇不敢再大意，利用跳步朝自己的左侧躲去。

　　但他才刚刚动起来，张超的后招，快速的弹腿，就袭击了过来，这种攻势的连续性证明，他是有预谋的。

　　太过大意的林宇，险些被踢中头部，但他毕竟是经历过生死搏杀的，而且真正实力占据优势，自然不可能如此简单的就露出败象，迅速抬腿，在后发的情况下先至，和对方对了一次脚。

　　“啪！”

　　两者接触的一霎那，林宇明显感觉到自己像是踢到了一块铁板上，受力的右脚，明显胀痛起来。

　　“呵，不错啊！这进步速度，真的很快！过个几年，说不定张超真能独挡一面！”

　　对决中，林宇耸了耸肩，开始在被动中，寻找进攻的机会。

　　但还不等他怎样，张超暴风雨般的恭喜再次汹涌的压迫过来，性格耿直的少年，在林宇说让其全力之后，就真得不保留一点。

　　“霍！”

　　突然之间，张超发现了林宇的一个漏洞，势大力沉的一脚猛踢过来，直奔林宇的肋骨。

　　他这一腿，是陈西宁发明的，名叫裂骨踢，顾名思义是非常凶狠的，如果成功，基本会踢断对方肋骨最边缘那层软骨。

　　面对如此凶狠一击的林宇，嘴角则微微上扬，其实这个漏洞，是他故意摆出来的。

　　“喝！”

　　只见他暴喝一声，然后如狡兔般横向移动了一下，抬起一脚向上踢去，速度上微微比张超那一脚慢上一些。

　　他这一下，没有确切的名字，是对战之中，瞬间想出来的。

　　准备在张超这一脚踢到制高点之后，再助他‘一臂之力’，让其抬得更高，超越自己能承受的范围。

　　虽然实力不错，但张超却没能躲过这一下，被林宇实打实踢中。实在的他，以为林宇和自己对战，不会用计谋，所以才上的当。

　　一击得手的林宇，并没有放过这个压制对手的机会，一脚之后，又接了一组跆拳道中的连环踢。

　　相比于纯正的跆拳道，他这几下，不够花哨，但实用性更强。

　　啪，啪，啪。

　　连续的三脚，均落在张超的胸口。

　　倒是张超的身体素质真是极好，被连续踢中，跟没事人一样，扩了扩胸，便恢复过来，准备下一个回合。

　　“舒服！”

　　稳重的脚步再次动起来的时候，他大喝一声，展开了更加凶猛的攻势。

　　但这一刻的林宇，却从刚刚那一下上顿悟了很多，也联想到了关达从树上下来袭击自己的那个动作。

　　“不一样啦！”

　　他像是突然捅破了一层窗户纸，再看向张超的动作，就觉得笨重了起来。

　　例如和刚才一样打出的一拳，明明力量和速度都加强了两分，但林宇视觉上和感觉上，却觉得不再具有攻击性。

　　当张超这看似凶猛的一拳袭来的时候，也像是被放慢了一般，他轻轻伸手，学着小偷油锅取豆腐的手法，轻轻一拉，顺势将张超庞大的身躯甩了出去，重重撞到了院墙上。

　　“哐当！”

　　红砖垒起的水泥墙，差点被铁塔一样的张超撞到。

　　“你没事吧？”感觉自己出手重了的林宇，赶紧快走一步，扶起倒地的张超。

　　稍微有点晕乎乎的张超，起身之后，用疑惑的眼神看向林宇，惊异道：“你怎么突然厉害啦！给人的感觉都不一样啦！像是从普通的鹰，一下子变成了凶猛的海东青！”

　　“我也不知道为什么，反正就是突然觉得你出拳的节奏，怎么看都是漏洞，而我怎么出击，都会占优势！”

　　林宇也不明白自己为什么突然顿悟，在随意的打斗中开窍，瞬间能看穿对方出击的本质啦。

　　“难道，我距离化境，近了一步？”他脑中嗡一下想道。


第612章 准备去卧底

　　化境的真谛，文绉绉一点来讲的话，其实就是破虚妄，和道家的一些修真理念类似。只不过道家那种有些玄乎，讲究精神上破虚妄，而化境的武者是在外在上破妄。

　　这些东西，说起来邪乎，其实就是眼界高了之后，再看一些东西，能看出一般人看不出的内涵。

　　如此的感觉涌上心头，林宇莫名的兴奋起来，虽然不动声色，但着实是真高兴。

　　虽然没有真正突破，但林宇明白，自己的实力，已经无限接近化境。这种进步的速度，对于不经常苦练的他来说，完全是一种类似于天上掉馅饼的奇迹。

　　忠厚老实的张超，也能看出对方的兴奋，憨笑着道：“这么高兴，是不是悟出了什么？”

　　“确实是突然间明白了许多，但那种感觉很微妙，我无法用确切的语言表达给你！”林宇点了点头，继续道：“差不多已经中午，咱们去吃饭吧！”

　　按照他对张超的了解，知道对方很可能早饭都没吃。

　　“呵呵，好啊！正好我很饿啦！附近新开了一家抻面大骨头，非常好吃，还实惠！”

　　光着膀子的张超，说话间从墙头上取下自己那超大的湖人队服。

　　看着球衣上的34号，林宇笑了笑，知道这是奥尼尔的号码，而此时还在湖人的他，很快就到迈阿密报道，同韦德一起夺冠啦！

　　稍微犹豫了一下，本想泄密的林宇，还是忍住了，觉得自己重生的秘密，还是永远留在心里比较好。

　　同张超吃着大碗抻面和酱香扇骨的时候，林宇开口问道：“最近王岩和张志龙怎么样？”

　　“他们两个上次经历了一些事之后，明显都很后怕，最近一直躲在武馆里练习，我们最近经常切磋。”咬下一大块软肉的张超，闷着头说了一句。他吃肉的模样，看起来非常凶猛。

　　“武馆呢？准备得怎样，什么时候能开张？”一直忙自己的事，所以林宇对于武馆的事，基本没一点了解。

　　“场地不错，师父也不错，就等你确定开馆的日子啦。不过你一直不都准备高考么，所以没人打扰你！”嘴里嚼着面条和碎肉的张超，继续说道。

　　“恩，这件事我知道啦！只不过，最近我要消失一段时间。”夹起一根面条的林宇，像年少时那样，一点点吃着。

　　“恩？怎么了，又要去做什么？又出国？”张超抬头，疑惑的看向林宇。

　　“没有，我准备去做卧底。”林宇微微一笑，神秘的说道。

　　“卧底？”听到这话，张超放下手中的筷子，紧张的问了一句。在他印象中，卧底这事，是非常危险的。

　　“不用紧张！”

　　林宇摆了摆手，继续道：“最近我觉得咱们的兄弟会，有点变质啦。三教九流都混迹其中。最近我准备混进兄弟会的底层，看一看到底是怎么个情况。”

　　“底层？怎么混？”说到这里，张超有点发懵，不太明白对方用意。

　　“口碑。无论任何组织，都需要口碑这两个字。我不希望，以后有人指着我的名字骂。因此兄弟会的清理必须展开。甚至一些重要人物，如果变质，坏掉啦，我也不会姑息的！”林宇深沉的说道。

　　“哦，这回我懂啦！实话说，最近收的一些人，确实有点过分。都是觉得兄弟会厉害，加进来为非作歹。只不过，你想怎么卧底呀？能有效果？”在其他人面前很木讷的张超，和林宇单独相处的时候，也是挺能说的。

　　看了眼抻面馆中零星的几个顾客，觉得应该不会有人听到，林宇才收回眼神，说道：“从最低层，打入内部。这事，我只告诉你了，你不要跟任何人说。这一次，我想直观的了解兄弟会，了解它在所有人眼中是怎么回事。”

　　“可是滨城就这么大点，一般人都认识你吧？你怎么卧底。”张超不解的问道。

　　“这个世界上，有一种技术，叫做美容。你放心吧，改天我到我妈的美容院改造一下，保证你都认不出我，哈哈。”林宇露出一个淡然的笑容。

　　“能有那么神奇？”张超不相信的说了一句，他感觉林宇往那一站，他看背影都能认出来。

　　“现代化妆技术，绝对超越你的想象，而且人一有了胡子，看着马上不一样啦！再弄点伤疤，改一下眉毛和眼间距，保证看不出来。”又开始吃面条的林宇，嘴角带着一丝笑意。

　　和张超吃完面后，林宇提议去市博物馆看看。毕竟那里以后就是他的地盘了，而且也是主要的生财之道。

　　对此老实的张超，自然是没有意见。

　　因为距离不是特别远，所以二人一路步行，朝市博物馆的方向走去。

　　两人并肩而行的时候，看着身边魁梧的张超，林宇感觉很奇异，同时也很庆幸对方能完好无损的恢复了过来。

　　来到博物馆所在的广场上，林宇和张超发现，广场的一片空地上，围拢了好多人。

　　“干啥的？”张超不禁嘀咕了一句。

　　“应该是看热闹的吧，不知道是怎么回事。”林宇小声嘀咕了一句。

　　就在这时候，人群突然沸腾了起来，随之而来的是一个女孩的凄惨的哭声。

　　“过去看看！”听力惊人的林宇，在杂乱的声音之中，听到了扇耳光的动静。

　　“好！”张超也紧随其后的跟上。

　　走到近前，挤进去之后，林宇发现场地正中央有四名穿着花背心的青年，和他对持的是一个中年男人。

　　中年男人身边还有一个十五六岁的女孩。女孩的脸很脏，上面尽是尘土，但眉宇间依稀能看出一丝美意，应该是个美人坯子。

　　看了女孩一眼之后，林宇发现有一点点眼熟，但想不起在哪见过啦。

　　“税，要上税知道不！这是我们兄弟会的地盘！”正在这时，一名脸上带着刀疤的男青年，指着中年男人喊道。

　　“怎么回事？”张超向前走了几步，来到男青年的面前。

　　“额，超哥！超哥！”认出张超的混混王运，点头哈腰的打起招呼。

　　“我说，到底怎么回事！”张超冷着脸问道。


第613章 蜡像馆

　　附近围观的人比较多，在他们的议论之下，小广场上未免就有些嘈杂啦。

　　张超冷声问了一句之后，混混王运，先是跋扈地将围观的人轰走，然后点头哈腰的回道：“事情是这样的！这个家伙，在咱们这里卖女儿，然后不交保护费！”

　　“保护费？谁让你收保护费的？”

　　众人被驱散之后，广场上里面安静了下来，张超轻声反问了一句，语气中自带三分冷意。

　　知道张超是兄弟会骨干的王运，哪里还有刚刚的跋扈，低声下气道：“这个，超哥，其实是凯哥下的令。而凯哥，又是岩哥的手下。你看……”

　　“王岩？”张超反问一句。

　　“对的，就是岩哥。”王运笑呵呵的说道。

　　他们说话的时候，林宇的目光则集中在女孩身上，越看这个女孩，他越觉得眼熟。

　　于是开口问道：“小姑娘，我们见过面没？”

　　女孩警觉的向后退了一步，没敢开口，明显是害怕了。

　　走近女孩的林宇，发现小姑娘的脖颈上，似乎有一些紫印，判断她很可能在最近遭遇过虐打。

　　发现这个情况一下，林宇看向捂着脸站在原地的中年男人，问道：“你女儿？”

　　说话的时候，他仔细打量了一下男人的长相，又和女孩做了一个对比，发现这对所谓的父女，几乎没有一个地方长得像。

　　“额，这是我的女儿。”中年男人小声回道。

　　“哪人啊？”林宇看似漫不经心的又问了一句，其实心中的疑惑更甚。

　　将王运等人赶走的张超，也在这时，走到了林宇的身边，问道：“怎么回事？”

　　对于王岩的小弟收保护费这时，他挺反感的，但是林宇说了准备卧底查探，所以他就没有打草惊蛇，轻易让对方离开啦。同时准备接济一下苦命的父女。

　　“等会再和你说！”

　　林宇应了一句，然后继续问中年男子，“我问你哪里人。”

　　“滨城啊，滨城人！”因为有比混混还横的张超在，所以中年男人表现得相当老实。

　　站在他身后的小女孩，稍显空旷的眼眸里，则尽是惊恐的神色。从小女孩的表情中，林宇似乎看到了卖火柴小姑娘的遭遇。

　　但他怀疑女孩是被拐卖的，却没有什么证据，于是给已经晋升为市公安局副局长的韩克珍打了电话，让对方开车过来，将中年男人和小女孩一起带到了警察局。

　　韩克珍将小女孩带走的时候，林宇还多看了几眼，越发的觉得熟悉。

　　警车离开之后，张超疑惑的问道：“到底怎么了，看你不太对劲呢？”

　　“没什么，见到这个女孩，我心里莫名的就有些伤感，觉得心情不太舒畅，说不好是为什么！”林宇凝眉说道，即便此刻还感觉有点心里发堵。

　　“哦。”张超应了一声，然后说道：“走吧，你不是要看看博物馆么，咱们去看看吧。”

　　“恩，走吧。”

　　林宇掏出两根烟，递给张超一根，自己点上一根，吞吐起烟气。

　　走到博物馆正门的之后，两额个人发现大门是锁着的，而其他位置的窗户，也完全紧闭着，若是不搞破坏，应该很难进去。

　　“在外面看看吧。”觉得没法进去的张超，开口说了一句。

　　“没事，正门就能进去。”

　　林宇笑着摇了摇头，走到门前，运起内劲，轻描淡写地将偌大的锁头直接捏扁。

　　“吱嘎！”

　　博物馆类似天主教堂的那种双开门，随后在林宇的掌控下，缓缓打开。

　　门打开之后，表情淡定的林宇和异常错愕的张超，缓缓走了进去。刚刚进入，二人都同时感觉到一阵诡异的凉风，缓缓滑过自己的身躯。

　　“凉飕飕的，有点慎人！”

　　看着空荡荡的大厅，和依稀健在的一些空展台，感觉身体有些发寒的张超，小声嘀咕了一句。

　　这时候的林宇，则认真打量起博物馆的内部结构，他想用脑中的神秘系统，将博物馆内的所有空间都记住，回去之后，按照自己的意思，设计装修的风格。

　　看着空荡但偌大的空间，林宇微微一笑，暗道：“这个地方如果改成宾馆，应该能改得很华丽。不仅这三层的吊顶高度合适，自带的这种欧美风，也是非常适合修改的。”

　　“走，我们上二楼和三楼看看。”因为一楼几乎就是一个空荡的大房间，所以一目了然，看了两眼之后，林宇就准备上楼。

　　“这个，还上去啊！”博物馆内阴森灰暗的氛围，让张超有点紧张。

　　其实不能怪他胆子小，小时候他曾经来这里参观过，那一次的展览，是人体艺术展览。当时他恰巧看到一对吸毒男女的裸尸。在心里留在了很浓重的阴影。

　　“你是不是有点害怕？”接近化境之后，林宇的感官比以前要强上很多，轻易就感觉到了张超的心跳有些加速。

　　“没有，怕什么啊，哈哈！”怕林宇笑话的张超，貌似无所谓的说道。

　　“这样吧！你出去等我，我也就是上去看一眼，好心里有数。记得初中的时候，来参观过一次。但现在已经记不清上面的布局啦。”

　　能感觉到对方异常的林宇，说了一句，就直接往里走。

　　心里感觉很纠结的张超，没有逞强，朝大门的位置走去，离开阴森的博物馆之后，看到明媚的阳光之后，他立马感觉心里一松。

　　坐到博物馆门前的花坛附近之后，张超就暗暗担心起林宇想在这地方开酒店的事，他觉得这种氛围下开酒店，那还不如开一个鬼屋，就是设计恐怖景致，然后用真人扮演鬼怪的那种收费娱乐场所。

　　这个时候，自己在阴暗的博物馆中，顺着楼梯来到二楼的林宇，心里则有了另外一个想法。他觉得这里，很适合开一个蜡像馆。类似上海杜莎夫人蜡像馆的那种。

　　“若是隔出一个四楼，在上面开一个蜡像馆，入住一二三楼的宾客，可以免费参观蜡像馆，那样子生意应该会好很多吧？”

　　缓缓走向三楼的林宇，暗自思忖着，觉得这样的设想很完美。

　　可就在这时候，静静思忖的他，突然听到一阵突兀的脚步声。听脚步的轻重，可以判断出绝对不是张超。

　　“难道是杀手？”林宇心里微惊。


第614章 龙族

　　在这种阴森的环境下，突然听到响动的林宇，甚至怀疑这地方是不是有吸血鬼的存在，但片刻后他就驱走这种想法，心道自己又不是在玄幻世界里。

　　怀着忐忑的心情，林宇将目光放到声音的来源之处。响动是来自三楼的一个走廊里，林宇还没有走到那里。

　　“谁在那里？”

　　运起内劲警惕着的林宇，开口喊了一句。

　　在他喊完，那轻微的脚步声，直接消失。偌大的博物馆三层，再次回复了安静，恢复了落针可闻的状态。

　　想要上前探个究竟的林宇，突然想起一个事。那就是前一段时间，某个神秘组织清理外籍化境高手的事，于是心里一惊，无声无息的退开。

　　林宇下楼之后，从转角处，走出来一个女人。这女人一头红发，正是和刘连关系很密切的高手玫瑰。

　　此刻她脸色惨白，看起来很虚弱的模样。胸前的黄色衣襟上，已经被鲜血染得鲜红。

　　上一次被高手追杀的过程中，她连续施展九字真言，才勉强逃脱，之后便躲到这个博物馆之中，不敢出去，也不敢有任何异动。

　　想一想上次那些突然出现的高手，她就心有余悸，觉得能活下来，是万分侥幸。

　　其实也无怪她这么想，因为近期出现在滨城的二十多名外籍化境高手，除了先一步离开的，活下来的至多不超过三名，甚至有可能只有她自己活了下来。

　　“哎，不知道外面的情况怎么样啦！恐怕一起来的，都已经死掉了吧。没想到，那个龙族，竟然这么霸道。感觉到了部队，直接下狙杀令！”

　　玫瑰心有余悸的嘀咕道，因为好几天没有吃饭，所以她现在特别虚弱，站着的时候，都需要靠着墙。

　　“龙族，是什么？”

　　就在这时候，一个不紧不慢的声音，突然穿了出来，原来是林宇又绕了回来。

　　因为他从空气中闻到了很重的血腥气，判断就算是有化境高手，应该威胁也不打，而看清是玫瑰之后，他就彻底放松下来。

　　“额，是你！”听到声音之后微微一愣的玫瑰，发现来着是林宇之后，立马心头一松。

　　“恩，是我。不过，你还没回答我的问题呢！”林宇淡然的说道。

　　“龙族，就是中国最牛逼的神秘组织，这个组织的人，都自称龙的传人，实力最差者，也有化境啦。至今，世界上任何组织的人，都不知道龙族的龙头是谁！不过有传言，说是军方的至高领导人！”捂着胸口的玫瑰，轻声解释了一句。

　　此刻她感觉有点饿晕了，浑身一点力气没有，而且失血明显过多。

　　“军方的至高领导人，难道是军委主席？老江？”

　　听了玫瑰的话，林宇心里咯噔一下，吓得个半死。如果真像自己理解的这样，那还真像关达说的那样，是正规的组织。

　　“噗嗤！”

　　本来十分虚弱的玫瑰，听到林宇的话之后，差点又喷了一口血。她觉得林宇的想象力，太过丰富。

　　“额，原来不是！”

　　林宇不好意思的笑了笑，明白自己想多啦。

　　“其实你想的虽然有偏差，但是幕后这位龙头，其实至少是和那些人很熟悉的关系，甚至可能是同学或者战友。”玫瑰解释道。

　　“以后再说吧，先跟我回去，帮你处理一下伤势。”明白对方状态不好的林宇，开口说道。

　　“外面的情况，怎么样啦？”惊魂未定的玫瑰，似乎很害怕。

　　联系到对方以前的游刃有余，和现在的担惊受怕，林宇从侧面了解到了龙族的强势。

　　思忖了一下，他笑着说道：“早在几天前，就有人告诉我，说最近来滨城的外籍化境高手，全部被斩杀。之后，龙族的人，就离开啦。甚至连中华武盟的人，也一起走啦。所以放心吧，很安全的！再说，和我在一起，应该能保证你的安全！”

　　“那就好！不过我不希望见到其他人，你给我安置到一个安静点的地方，顺便提供一点食物和一台电脑，其他不用担心！这次算欠你一个人情，咱们两清啦。”玫瑰用不算流利的普通话说道。

　　因为对方身上有伤，所以林宇没有耽搁，让玫瑰在这里等待，自己则下楼和张超一起离开。

　　让张超自己离开之后，他就将白色宝马开了出来，又到辉煌酒店买了最好的菜肴，带到博物馆，给玫瑰享用。

　　一首提着医疗箱，一首提着吃喝，出现在三楼的时候，林宇惊讶的发现，玫瑰不见了踪影。

　　而他准备离开的时候，对方却又突兀的出现在其身后。

　　“算你老实！”

　　闻到菜香味的玫瑰，不顾身上的伤势，先是吃了起来。其中的黄酒醉龙虾，是深得她意，觉得是人间极致的美味。

　　说饱喝得之后，玫瑰也不过林宇在场，直接脱下外套和内心，露出性感的内衣，和饱胀的半球，直接用酒精棉擦拭起伤口。

　　之所以过了好几天伤口还没有结痂，是因为对方的剑上，涂抹了一种奇异的药物，这种药物名叫龙涎，沾上之后，伤口无法愈合。而这种药物，是龙族专属。

　　在玫瑰开始处理伤口之后，林宇绅士的到二楼转了一下，并没有停留在原地看春光。

　　大概半小时之后，玫瑰终于完成一切，将一身血衣穿上，到二楼寻找林宇。化境实力的人，一般恢复能力都十分强悍，玫瑰也是如此，在食物和饮品的配合下，她的体力已经恢复大半，心里也有了一些底。

　　而林宇将玫瑰安排到了自己家里之后，告诉父母不要回家之后，就直奔财富中心找齐悦。

　　见到女孩之后，林宇和她说了自己想要去卧底的计划。听到这个事，齐悦噗嗤笑了出来，吵着要一起去。

　　但躺在床上的林宇，笑着说道：“你还得学习医术呢，不要三心二意。而且我这个卧底生涯，估计只有一个星期。因为过几天高考成绩就可以用电话来查啦。而出成绩之后，要填报志愿的！”

　　“那好吧！”

　　听到林宇的话，齐悦有些伤感。但她的性格，并不是那种忧郁型的，很快就缓了过来。

　　笑嘻嘻说道：“恢复了一天，精力如何？”

　　“……”明白女孩想那个的林宇，无语的翻了个白眼。


第615章 地图的踪影

　　昏黄的卧室里，因为拉上了窗帘，又关上了房门，所以在静夜里显得颇为朦胧，两个人只能看清对方脸颊的轮廓，却看不清眼神中包含了何种色彩。

　　听到齐悦竟然想那个之后，觉得最近暧昧太多，所以不太有感觉的林宇，苦笑道：“亲，还果然是没有耕坏的地，只有累死的牛是么？”

　　“切！小样吧，逗你玩而已！”在暗色中，齐悦一边咬着林宇的耳边，一边娇滴滴的说道。

　　嘴上说逗他玩，实则行动上则进入了状态。

　　“你怎么这么激情……”被撩得有些痒痒的林宇，笑着问道。

　　“我也不知道为什么，反正最近经常荡漾，一见到你，就感觉血液沸腾，很奇怪！没见到你的时候，没什么感觉啊！”齐悦疑惑的说道，说话间一直手就伸到了某人两腿之间。

　　“额……”

　　被抓住的林宇，轻轻哼了一声。

　　“哈哈，你额个头啊！”

　　觉得林宇这一声很猥琐的齐悦，噗嗤笑了出来。不过鄙视了一句之后，她还是很认真的为小伙子服务。

　　没过多久，手不停抖动的齐悦，就发现自己脸颊开始出汗，不仅如此下面也有超强烈的反应，非常想被政府和慰藉的感觉。

　　“我怎么这样淫荡了啊！”感觉全身发热，下面超级湿润的齐悦，心里暗暗想道。

　　她有点鄙视自己，觉得还不到二十，应该不至于这样饥渴，这样如狼似虎。而且学中医之后，她对阴阳调和之道，了解得也比较透彻，知道除非是密宗那种双修，否则成日宣淫对身体不利。特别是男方，如果不凶猛，很可能弄得成天委靡不振。

　　其实就算齐悦再怎么聪明，都不会想到，她之所以这样，大部分是因为身体里的蛟毒。而蛟的属性，齐淫无比。

　　而林宇呢，其实不是身体不给力，是精神上连续跟两个姑娘暧昧，有点视觉和精神上的疲劳，就算握住女孩的俏胸，也没多大感觉。

　　只不过……

　　被连续挑逗之后，他渐渐发现自己还是比较荡漾的，原本不太有感觉的自己，某种欲望渐渐强烈，非常想抽送……

　　于是很快的，暧昧昏黄的卧室中，传出了和谐的交响曲。

　　在啪啪啪的声音中，齐悦忍不住娇哼连连。在这种华丽的乐章之中，林宇也越来越凶猛，竟然站起来，将女孩顶在墙上，疯狂的享用起来。

　　而姑娘也因为尝试了新的姿势，非常兴奋，一时间叫得声音有点大，致使出来去卫生间的潘素，更好听到了响声。

　　听到了交响曲的潘素，微微有点担心，怕两个孩子太过沉迷于这种状态，影响正常的学习和生活。如果万一安全措施做得不好的话，甚至会……

　　只不过她在澳大利亚生活多年，思想并不老旧，于是没说什么。只是准备第二天的时候，找齐悦谈一下，让她注意一些。最起码，得安全。否则，弄出来个小小悦，就麻烦啦。

　　已经接近化境实力的林宇，也在快乐的乐章之中，将内劲融入了其中，所以显得特别凶猛，那种狂放的劲头，像是能捅破天一样。而每一次的撞击，都能让他兴奋百倍。

　　齐悦的皮肤太粉嫩，磨蹭的时候，能感觉到很一阵让人很舒服的细滑，这非常的爽。

　　“额，我要被你弄碎了！”

　　激情之中，齐悦很费劲的吭了一声，她觉得自己要被折腾死，今日的林宇像是比平时威武十倍。

　　“在这事上，利用上内劲，感觉还真是不一样啊！”

　　身体上非常爽，心理上林宇也是觉得很舒服很享受。在这种节奏之中，他突然对某些宗门的双修产生了兴趣，觉得有机会一定要研究一下。

　　而一场激情的戏码结束的时候，已经是凌晨时分。

　　被摧残得香汗淋漓的齐悦，虽然非常爽，但还是娇羞的抱怨道：“我要死啦！”

　　“舒服死的么？”躺倒床上，静静搂住女孩的林宇，不要脸的说道。

　　“反正就是要死啦。哎呀，我好累，睡啦睡啦。受不了你，跟一头狮子似的。”嘀咕了一句之后，被折腾了几个小时的女孩，沉沉睡去。

　　看到齐悦的呼吸渐渐均匀，林宇也露出一个淡淡的笑容，觉得两个人和夫妻没什么区别，只不过年龄太小啦。

　　在同一时间，躲在林宇家养伤的玫瑰，则打开他的台式电脑，输入了一些奇怪的口令。

　　她连续输入了十来个口令之后，电脑上突然出来了一个带英文标识的对话框。

　　对话框里，有一段英文留言：2013年上半段，龙族出动三名化境高手，在重点怀疑地带滨城，一日之内击杀各国化境高手二十四名。汇聚滨城的化境高手，几乎没有生还。可见大家怀疑滨城有异常的事，是完全正确的。去了滨城的红头发姑娘玫瑰，你还活着么？

　　看到这样的留言，玫瑰不屑的笑了笑，用键盘敲击到：“你这样的口吻，明显是知道我还活着呀。凯撒大人手下的第一战将，皮埃尔詹斯。不过，你们在遥远的澳洲，怎么会知道得如此详细？”

　　没过多久，对面有传来了回应。

　　“不是我了解的详细，是有其他人了解得如此详细。现在这件事，已经在全世界的地下组织中公开啦。很多人都对这个龙族非常不满，想要找它的麻烦。”

　　“想找它的麻烦，却又害怕麻烦，所以都是空口说说，是吗？”玫瑰露出一个诡异的微笑。

　　“亲爱的，你答对啦！”化境后期的高手皮埃尔詹斯，笑着回到。

　　“既然如此，我们下一步的计划是什么？如今假的承影剑，已经被那个姑娘带到了云南。途中，她击杀了六名想要抢夺的化境武者。”

　　“什么都不做，安心享受生活，仅此而已。大概是一个月之后，我会去中国找你！等着吧，亲爱的！”

　　“我觉得，你还是不要来啦，否则可能会永远留在这里！”玫瑰玩味的一笑。

　　“是么！我想说，如果留下我，他们这个种族很可能灭绝的！”

　　“滚，你知道我也是黑眼睛黄头发！”玫瑰不爽的回到。

　　明白她生气了的皮埃尔詹斯则玩味一笑，继续敲击到：“对了！据说有一个神秘的地图，被藏到了猎人学校。”


第616章 整容

　　“神秘的地图，世界猎人学校，你想表达什么？”玫瑰疑惑的问道。

　　“凯撒的意思是，让你在一个月后，进入世界猎人学校，夺取那张地图。据说这个地图上面有中国该死的汉字，所以你应该是最合适的人选！额，对了。忘记说，是咱们两个一起去！”皮埃尔詹斯回复到。

　　“难道就是传说中，能寻找到突破已臻化境秘法的神秘地图？”这一刻，玫瑰明显激动了起来。

　　“是的！不过这次的事，是有人故意放出风来，恐怕不单单是地图这样简单，恐怕还有更大的阴谋。”皮埃尔詹斯解释了一句，然后继续道：“不过有我在，有你这个不死的玫瑰在，只要不出现已臻化境的高手搅局，那杀个进进出出，应该不会问题吧。”

　　“有你这样想法的人，据说估计至少有几十个！”玫瑰不屑的回答道。

　　“好吧，好吧，美人！具体细节等我到了中国，咱们再研究！我要去慰藉美少女们啦！晚安！”

　　“祝你精尽人亡！”

　　玫瑰回了一句之后，双手就离开了键盘，目光中充满了疑惑。

　　自顾自嘀咕道：“神秘的地图，这种东西，必然是个骗局。这件事，会不会是某些组织，向世界猎人学校发起的挑战。想要把它弄得一团糟？如果不出意外，这是龙族做的吧？”

　　在这个夜晚，全世界接到这个消息的高手，不计其数，很多人蠢蠢欲动。

　　对此一无所知的林宇，则在第二天早晨，就赶赴母亲旗下的一所美容院开始了‘整容计划’。

　　这家春华美容院，是刚刚在新区开张的，老板由温柔型的美女沈冰担任。开始见到林宇过来的似乎，她有些错愕，不太清楚对方来意。

　　只是笑着招呼道：“坐吧！”

　　坐到大厅真皮沙发上的林宇，则笑着说道：“我要易容。”

　　“易容？”让服务员去泡茶的沈冰，疑惑的问道。她觉得林宇挺帅气的，没有必要整容啊。

　　“对就是易容，不是整容！我想改变一下形象，让其他人认不出来！”林宇浅笑着说道，他面对一般人的时候，都是一副很随和的样子。

　　“普通的化妆，是不可能达到你说的那种要求的！”听了林宇的话，沈冰斩钉截铁的说道。

　　性格很温和的沈冰，在最近半年的磨练中，越来越有女强人的风范，不止做事，就连说话都显得干练了许多。

　　“那要怎么弄？我不可能为了这点小事，就易容吧？”林宇反问道。觉得因为这点小事就动刀，破坏自己很满意的容貌，那是得不偿失。

　　听到这话，沈冰笑了笑，说道：“也不用你说的那样子！最近咱们这来了一项新技术，被称作是明星化妆，其实是‘塑型化装’。”

　　“塑型化装？那是什么东西？”喝了一口茶水的林宇，疑惑道。

　　“这种化装不同于医学整形，因为它的该变是暂时的，而且也是可以还原的。其实就是利用磨具，像是弄蜡像一样，一点点化妆。这样化妆的好处是，看起来非常逼真。”沈冰笑着解释了一句。

　　然后继续道：“只不过，我是刚刚接触这项技术，掌握得还不太熟练！”

　　“没关系，不熟悉可以联系嘛！那咱们现在可以开始么？”

　　“可以开始，不过在开始之前，必须先给你洗脸。洗完脸之后，才可以操作！”沈冰解释了一句，就带着林宇进入美容室。

　　而林宇也成为了第一个进入到春华美容院内部的男士。

　　用特种的药水洗过脸之后，沈冰就开始帮林宇的脸上抹油。这是一种效果很神奇的树脂，涂抹之后，脸会变得光滑细嫩，有利于石膏的定型。

　　用手指一点点帮林宇涂均匀之后，沈冰拿保鲜膜，又将其所有头发包了起来。因为林宇是短发，所以这个工作很顺利就完成了。只不过头发被硬性压倒之后，林宇感觉有些别扭。

　　此后的步骤，就到了最重要的关头，也就是上石膏。

　　开始之前，沈冰让林宇闭上眼睛，而且笑着说道：“等你再睁开眼睛之后就变成另一个人啦！”

　　“呵呵，我很期待呀！对了，不要弄太帅，省得太吸引眼球！”林宇微微一笑。

　　“会弄得很普通，而且因为表情比较单一，随意会弄得比较冷酷一些，到时候，你配合自己的性格出演就是！”

　　沈冰先是说了一句，然后继续道：“对了，上石膏之后，你就不能说话了，而且不能笑，所以有什么话，赶紧说吧。整个过程，需要持续五六个小时，我建议你将手机什么的也关掉吧！”

　　“恩，好吧。没有什么可说的啦！开始吧。”坐在美容椅上的林宇，说了一句，就闭上了眼睛。

　　而沈冰则在助手的配合下，开始了上石膏的工序。

　　其实到了这时候，林宇已经知道这样整容是怎么回事。因为上一世的2012年，他曾经看过一个视频。NBA骑士队的球员凯里欧文，化妆成老伯伯，去打野球的视频。在那个视频中，化妆成老头的欧文，到最后也没有被球场上的其他小伙子发现，非常有趣。

　　将眉毛、眼睛等重点部位涂上凡士林油之后，沈冰也就真正开动起来。

　　第一抹石膏涂抹到自己脸上的时候，林宇只感觉一阵清凉，感觉非常舒服。而且沈冰只是单纯帮林宇修改容貌，不是制作阴模，所以涂抹的石膏并不多，只是薄薄的一层。

　　涂抹之后，等石膏冷却定型，沈冰就拿起了美容的工具，开始帮林宇描眉，画腮红等。

　　只不过这一切说来容易，做起来就显得亘长和复杂啦。

　　等一切完成，天都已经黑了。

　　“呼！终于完成啦！可以睁开眼睛，看一看新的自己。”化妆结束之后，沈冰用好听的声音说道。

　　而怀着忐忑心情睁眼的林宇，发现镜子中的自己，完全成了另外一个人……

　　“很好，我很满意！”

　　仔细看了一会，发现不像假人的林宇，微微笑了一下，决定第二天就开始卧底生涯。

　　争取在一周之内，将兄弟会的实情了解一下。到时候，不管是多牛逼的角色，只要变质，必须处理。


第617章 泡吧

　　神奇的易容结束之后，林宇稍微习惯了一下，就离开直奔自己家附近的一个迪吧。

　　这里不是酒吧一条街，酒吧、迪吧和KTV不是很多。他选择的这家，是唯一带伴唱和DJ的，生意还算不错，名字叫做夜夜夜。

　　众所周知，迪吧无论是在电影里，还是在现实生活中，都是激情和艳遇的代名词。这样的地方，绝对是混混们的天堂。是他们最喜欢出没的地带。

　　这也是林宇将出现地点选择在这里的原因，前世当做小混混的他，知道想加入某些势力是非常容易的，只要小小展现一下自己的武力值，就妥妥的啦，所以准备寻找一个合适的机会。

　　看着迪吧熟悉又陌生的门脸，林宇微微叹息了一声，确实是恍如隔世啦。

　　记得上一世，他和王岩等人，还在这里打过几次架，那时候几个人实力太弱，经常吃亏……

　　然而这一世，虽然自己没怎么经营，但原本很牛逼的存在们，都变成了自己的小弟，这种改变，翻天覆地。

　　时间大概是晚上八点半，夜夜夜迪吧门口停着几辆桑塔纳，还有一排125摩托横七竖八的摆放着。最出奇的，是其中一辆白色的本田雅阁。

　　这辆雅阁的主人，林宇印象很深刻，是附近几条街的老大，当年他很畏惧的大人物。

　　刚刚走进迪吧的走廊，林宇就听到DJ荡漾的声音，和极具节奏感的火爆舞曲。而酒吧走廊的拐角处，一对青年男女，正搂在一起Kiss，行话就是打啵。

　　面色冷峻的林宇，缓缓从他们身边经过，但两个人根本就不受影响，男生的下半身，还使劲在顶着对方下身软处，像是要把对方融入自己身体里一样。

　　走进还算火爆的大厅之后，林宇看到舞池里已熙熙攘攘，摇摆不停的少男少女们，大概有二三十个，不算多，但是激情满满。这些人，大多是迪吧的常客，有一些甚至是托。特别是一些表面上看着很柔弱的漂亮女孩，敢在这么乱的地方出没，不是久经沙场，就是有特别的后台。

　　说不上为什么，看着这些摇摇扭扭的青年们，上一世很喜欢这种节奏的林宇，打心底升腾起一丝厌恶，觉得太闹。于是随意找了一个空位坐下，找服务生点了两瓶啤酒和一盘花生毛豆拼盘，一边喝酒一边等待结实混混们的机会。

　　喝着自己比较喜欢的慕尼黑猛士，林宇开始仔细打量起迪吧里的一切。发现除了自己以外，其他位置的人，都是三三两两，甚至一小堆，聚在一起喝着酒。他的左右两边，带有沙发的卡座，都是空着的，桌子上面也没有摆放任何东西，不像其他桌都摆放了酒水，明显就是有人的。

　　一瓶啤酒下肚，时间就多了半小时，但林宇一点没觉得烦躁和焦急，他知道迪吧这种地方，越到晚上越是经常，特别是午夜，是约炮和卖药的黄金时间。到那时候，一些小有名气和混混和某些富二代才会出现猎艳。

　　让林宇感觉到意外的是，舞曲结束，众人回到座位上休息的时候。

　　一个穿着蓝色牛仔裤白色吊带背心，头发染成金黄色的女孩，一屁股坐到了他的卡座，笑呵呵的说道：“帅哥，来找刺激？”

　　“帅哥？”

　　回忆了一下自己在镜子里的面容，林宇在心里笑了笑。

　　不过他也懂，其实在这种地方，帅哥和美女只是一个打招呼的称呼，所以没有在意，吐了口椭圆型的烟圈，回答道：“你觉得呢？”

　　“1000块钱，包夜，干不干？”

　　这名看起来青春靓丽的女孩，开口就直奔主题。之所以过来搭讪，是因为她觉得对方面生，而且一看就挺老实，好忽悠。而且是一个人，必然很寂寞很需要。

　　“1000？太贵了吧？”林宇玩味的说了一句。虽然没找过这种，但他知道，这个年代正常的价格是200包夜。

　　“呦呵，没看出来，你还是常客啊？那888，美女领回家，干不干？”

　　黄衣服的美女大大咧咧的笑了一下，然后自来熟的掏出林宇的烟，点燃抽了起来。

　　从她嘴里出来的‘干’字，就显得异常暧昧啦。

　　林宇没有正面回答这个问题，而是笑着说道：“乱抽烟，不怕我烟里下了药？”

　　“下药？下药又能怎样，大不了，被拖出去干一顿呗！又不是没有过。对了，我叫黄鹂。跟我做过的，都夸我叫得好。”黄鹂抽了一口烟，然后无所谓的说道。

　　她觉得用这种颇为暧昧的语气和语言，可以刺激色男们的荷尔蒙分泌。

　　但林宇目的不是为了买春，当然不会有任何反应，只是淡淡的说道：“我满兜只有二十块钱，你要是愿意，咱们就到公园解决一下，要不然就算了！”

　　“操，滚！”

　　听了这话之后，黄鹂不爽的骂了一句，然后开始物色其他人选。心想这个王八蛋还敢打趣自己，免费做一次，也得找人打他一顿。

　　目送这个黄鹂离开，林宇微微一笑，其实这种人他上一世接触的不少，她们跟混子们多多少少都有一些来往，普通人惹不起她们。

　　就在林宇微笑着又点燃一根烟之后，竟然又来了位穿着OL装的美女，直接坐在了他的卡座，然后自己点了一杯鸡尾酒。

　　“现在拉客的，越来越专业啦！”吐了一口烟圈的林宇，碎碎念的想道。

　　不过让他感觉到意外的是，这个看起来大概有二十四五的美女，并没有搭讪，二十自顾自的喝酒。

　　一杯酒下肚之后，她竟然又点了一杯，在红色的纸币如流水一样交给服务生之后，她身前的杯子，也越来越多。大概一小时之后，竟然有十二三个之多。

　　原本的冷艳女白领，脸颊也红润了起来。没过多久，就直接倒在了桌子上。

　　到这时候，林宇也明白过来，这位美女绝对不是小姐，而是心情极度不爽，有可能是失恋，或者工作不如意的女白领。

　　可是她倒在自己的桌子上，算怎么回事啊？

　　艳遇，还是桃花劫？


第618章 计划不如变化

　　这时候，时间大概是晚上十点多，接近了夜店的黄金时间。

　　DJ喊麦更加疯狂，舞池中跟着旋律扭动的青年男女动作幅度也越来越大，一些色坯也开始不经意间占一些小便宜。例如假装不经意拍一下美女的臀部，或者抓个胸什么的。

　　对此长期在这种地方寻找激情的女孩子们，也都见怪不怪，甚至会觉得这是自己的魅力体现，因此毫不在意，欲拒还迎的模样，让不少骚年下身起了巨大的反应。

　　而面对一个醉酒的女白领，林宇感觉有点纠结，心道迪吧还真是艳遇的高发地。

　　“喂，你没事吧？”他起身走到女白领身边，拍了拍她的肩膀。

　　“喔……”喝醉的女白领，只是打了一个酒嗝，没有任何反应。看起来，是醉得人事不知啦。

　　“喂，你没事吧？”

　　摇了摇头的林宇，又拍了拍桌子，感觉这女人真是麻烦，基本是不懂好赖，竟然在这种地方喝得人事不知。而上一世报道的那些囚禁性奴的事件，受害者应该就是这种人吧。

　　“我操你妈！给我老婆下药！”

　　就在林宇叫这名女白领起来的时候，突然围过来一群很有气势的混混。用侧眼注意到他们是从迪吧包间走出来的林宇，微微笑了笑。只不过，他脸上有石膏，笑的时候，没有一丝表情，看起来非常冷酷。

　　他心里明白，这些人肯定是注意到这女白领喝醉的过程，想要将自己吓走，然后带走这女人做一些苟且之事。

　　而这样的事，他们应该不止做过一两次，至少演技非常不错。

　　“你妈，还不滚！”

　　见林宇没动地方，其中一个性格比较火爆的，开口骂了一句。

　　但林宇就像没事人一样，一动不动，也一句话不说，看起来有些木讷。在混混的眼里，跟傻逼一样。而这样子，就是他追求的效果。

　　骂了两句跟打棉花上一样的几个混混，其实都是夜夜夜酒吧的常客，属于那种后台不够硬，但喜欢得瑟的那种。于是见林宇不算硬气，也没什么气质，更加觉得艳遇要到手啦。

　　“干他！”

　　其中一个斩钉截铁的喊了一句，然后这五个混混，一起朝林宇围了过来。

　　打架事件，在迪吧这种地方来说，虽然不是天天都有，但也不是什么稀奇事，舞池中的年轻男女们，在这边喊起来之后，都是兴奋的关注起来，一些人还吹起了流氓哨。

　　因为此刻的舞曲正好告一段落，所以这些口哨声就显得比较刺耳啦。

　　而林宇似乎感觉到了前世的某种氛围，身体微微兴奋了起来，但是为了成功引起某些人物的注意，他自然是需要控制好实力的度。

　　于是在他的刻意控制之下，一场混混欺负人的戏码，就变成了一个青年奋力对抗一群混混，始终不落下风，但也占不到多少便宜的场面。

　　在对峙中，林宇似乎以一敌五，吃着一点小亏，但始终屹立不倒，反击的时候，还用啤酒瓶将一名混混的头拍出血啦。

　　这名混混头破血流之后，其他几个骂骂咧咧的混混，出手更加狠辣起来，也开始抄家伙啦。

　　只不过，他们很快就发现，自己这边还是占不到什么便宜，对方的防守每一次只露出很小的漏洞，自己有劲却打不中。

　　大概五分钟之后，迪吧的十几个保安，从各个方向赶了过来，分开了正在打斗的林宇和几个混混。

　　其实这些保安已经观望了有一会，确定矛盾的双方没有带刀或者什么武器，并且实力也不是特别变态，所以才敢上前。

　　将两边分开之后，保安头目王立春，不屑地看了看两边的人，呵斥道：“吃了豹子胆啦？敢在夜夜夜闹事！不知道这是谁的场子么！”

　　“哎呦，春哥，这哥们一时冲动一时冲动。”混混里面领头的周宇，嬉笑着说道。

　　其实他们早就混得很熟，一起吃过很多次饭。而这个周宇，是这里看场大哥王进的手下。王进，就是白色雅阁的所有者，附近的一霸。

　　对此林宇能从混混们和保安的眼神交流中看出来，但他没有表露出来，而是思考着如何寻找到加入某些小势力的机会。

　　“少废话，你们两边一边罚款5000！”保安头目王立春手持一根胳膊粗的警棍，不停拍打着自己的手掌。

　　林宇微笑着看了看这个保安头目王立春，觉得他倒是比混混周宇更加有气势，估计也有两下子。

　　保安头目王立春呵斥了一句之后，混混周宇，立马点头哈腰的说道：“这个春哥，最近兄弟手头紧，明天筹齐就出，筹齐就出！”

　　“算你老实！”

　　王立春冷笑一声，然后用警棍顶了顶林宇的心口，说道：“你呢，怎么说！”

　　“我？动手的不是我吧，我一直是防御的，你能看到！”林宇淡定的说道。只不过，他没有想出很好的解决办法。因为人群中，似乎没有什么有头有脸的人物，太瘪三的，他跟着混，也没啥意思。

　　“哦，这样啊！那咱们出去解决一下吧！”

　　王立春阴冷的笑了一下，对周宇使了一个颜色。然后朝观望的人群摆了摆手，道：“大家继续，大家继续。小插曲，小插曲而已。”

　　他转身之后，林宇也被两个保安架着胳膊拉了出去。

　　往出走的时候，林宇觉得如果是以前的自己，遇见这事，肯定会吃亏的。这时候，他看了一眼醉倒在桌子上的女白领，然后摇了摇头。

　　心道：“看来还得快速解决这些货色，要不然她在这里还是很危险！没想到，事情演变成这个样子！”

　　走出夜夜夜门口的时候，林宇发现对方保安加上混混一共是二十几个人，这要是一般人，一顿毒打是跑不了啦。

　　“怎么样，现在赔钱，还是挨打后赔钱？”王立春准备动手之前，玩味的问道。

　　“还是挨打后吧。”林宇应了一声。

　　“行。”

　　听到这话之后，王立春应了一声，然后下令道：“要他一条腿，让他看看什么叫兄弟会！”


第619章 游刃有余

　　“兄弟会，你们这样的就能代表兄弟会么？”听到王立春得瑟的言语，林宇冷冷呵斥了一句。

　　因为听到兄弟会的字眼，所以他相当不爽，准备出手教训一下这些扯虎皮扛大旗的货色。

　　就在林宇说这话之时，混混和保安们集体围拢了过来，想要给他点颜色看看。

　　这时候，夜夜夜酒吧门口不算太光亮，偶尔有一两个想要进酒吧的，看到这样的场面，均是躲得远远的，一边观望，一边等待他们快点完事，好进去寻找激情。

　　然后就在这时候，让远处观望人们感觉到极度意外的时期发生啦。他们原本以为会看到的群殴，竟然演变成一个人狂殴一群人的戏码。

　　“啪，啪，啪……”

　　被气到的林宇，在利用灵活脚步躲避的同时，开始轮番扇这些混混和保安的耳光。

　　而王立春和周宇两人，更是被提着领子连续扇了六七个耳光。

　　“太狠了，我操！”

　　在迪吧里面还占了一些便宜的周宇，被扇得几乎晕了过去，心里则害怕起来。

　　现在才明白，原来对方在迪吧里，是手下留情啦，而此刻算是真正的爆发。在他看来，一个人打二十多人，还占据明显的优势，这可不是一般的强啊，至少能达到武林高手的级别。

　　其实他哪里能想到，就是现在这样的状况，林宇也没使出十分之一的真正实力。同化境高手对抗，林宇抵挡不了多久，但对付普通人，一个打一百个，也不在话下。

　　“兄弟会，只有这样的废物么？”

　　事情发展到这个时候，怒其不争的林宇，冷冷的呵斥了一句。反正时间还多，今天找不到卧底的地儿，还可以明天继续。而这些所谓的兄弟会会员，竟如此不堪，让他非常不爽，想要好好教训他们一顿。

　　“你等着，有种你给我等着！”

　　被一拳打掉两颗门牙的保安头目的王立春，见情势不好，里面威胁了一句，准备请救兵。他知道，罩着夜夜夜迪吧的大哥级人物王进，正在里面玩小姑娘，和自己一起被打的周宇，正是他的小弟。

　　“赶紧去找人，能找多少是多少！”

　　事情发展到现在，林宇就没遇见一个准备和他讲理的，都是准备仗势欺人，若他没有超强的实力，早就被打得站不起来啦。所以他想看看，兄弟会自小到上，有没有人品还健在的。

　　事情发展到现在，他已经改变想法，准备一个人挑战兄弟会的威严，看看能不能一直打到连进等人出现。

　　若是等连进、王海龙等人出现依然是这个样，那他就准备下狠手啦。

　　建立一个强势的一手遮天的，帮助混混们期待别人，为非作歹的帮会，绝对不是他想要的。

　　而现在的情况呢，这些三教九流的混混们，几乎是烧杀抢掠无恶不作，与自己建立兄弟会的初衷，完全相悖。

　　在保安头头王立春连滚带爬跑进夜夜夜酒吧没多久，酒吧里就浩浩荡荡出来十几个人。

　　这群人，虽然数量上，不如刚才的保安加混混多，但质量上，却是完全不一样的。

　　刚才那些人，充其量只能称作混混，而在王进带领下，走出夜夜夜迪吧的这些，却能称之为黑社会。

　　林宇一打眼，就发现这些人眉宇间均是有那种骇人的杀气，应该是在黑道上身经百战的。其中一些，明显是退役的特种兵，或者打过黑拳的。

　　若是上一世，林宇被这些人围起来，当真是叫天天不应，叫地地不灵。但此刻，他只是冷冷一笑，然后看向领头的王进，看他能有什么反应。

　　“呵，你很镇定嘛！”王进走到林宇身前三米处，然后颇有挑衅意味的说道。

　　身边有这么多打手，自己身上还带着一把美国鲁格P85式手枪，所以王进觉得胜券在握。毕竟一般人，就算是混社会的，也不知道世界上还有内劲和化境一回事。

　　看到这个王进装逼的模样，林宇叹息了一声，玩味道：“你也是这种货色。”

　　“哪种货色？”王进掏出中华烟，自顾自点燃一根，抽了一口，然后凝眉看向林宇。

　　打量的同时，他想着怎么收拾这个在夜夜夜挑衅自己的小子。

　　王进问了一句之后，林宇并没有马上回答，而是跟对方一样，悠闲的点了一根烟，然后说道：“贱人啥样，你啥样。”

　　说这话的时候，林宇已经决定将对方踢出兄弟会。

　　不知死活的王进，却依然自我感觉良好，打了个手响，说道：“老四，去会会他！”

　　这个老四，是他拜把子的四弟，退役的特种兵，单挑几乎没输过。

　　“好！”

　　听到王进的话，身高一米九的退役特种兵陈驱，二话不说，猛蹬一步，凶狠的一拳，直接朝林宇的鼻梁骨砸去。

　　他这一拳，也算是势大力沉，威力上几乎可以同英派斯的老板詹杰相媲美。

　　这一刻，林宇突然心血来潮的想起了《灌篮高手》里，樱木打铁男的情节。于是微微一笑，伸出手像拍苍蝇一样，直接将对方的重拳拍得变了方向。

　　“靠！”

　　不信邪的陈驱，还没有受过这样的气，显然有些不服，猛然再次出现。

　　“啪！”

　　但这一次，还是一样的结局，他的重拳，毫无悬念的被拍下。

　　“妈的！”

　　“啪！”

　　连续五六下之后，自信满满的陈驱，终于意识到一个严峻的问题，那就是对方实力太强大啦，觉得不是自己能抗衡的，所以打了退堂鼓。

　　就在他走神的时候，林宇却突然暴起，上去一记侧踢，直接将人高马大的陈驱，踢出去五六米远，狠狠撞在了迪吧的墙上。

　　哐当！

　　陈驱撞墙之后，狠狠落到了地上，而落地之下，久久没有起来，明显是直接晕厥啦。

　　“靠，这回真是遇见高手啦！”到这一刻，王进才收起轻视之心，但他觉得对方再厉害速度再快，也快不过自己的手枪，因此将手偷偷伸进了腰间。

　　准备用美国鲁格P85式手枪，了结林幽，找回兄弟会的面子。


第620章 意外之外

　　但林宇此行的目的，已经从想要卧底，变成了找兄弟会麻烦，自然不会给对方任何逆袭的机会。

　　这个王进，手才刚刚伸进怀里，林宇的一根烟头，就直接弹了过来，烫到了他的眼皮。

　　被烫了一下的王进，感觉浑身一激灵，然后杀猪般嚎叫起来。

　　听到老大叫得这么惨，他身边的一众小弟，一拥而上全部朝林宇扑了过来。

　　这时候，林宇微微一笑，然后助跑两步，放倒了三四个混混之后，直接跳上了王进的白色本田雅阁，狠狠跺了几脚，冷声道：“最讨厌日本牌子！”

　　“我操！”

　　眼皮被烫出一个血泡的王进，被气得直接掏出手枪，就要射击，但这时候他发现围拢对方的兄弟太多，很容易误伤，于是开始左右移动，寻找机会。

　　但就在这时候，他突然发现自己的一个小弟，直接飞了过来。

　　“哐当！”

　　来不及躲避的王进，被狠狠压在了身下，鼻梁骨都被撞碎啦，鼻孔间猩红的血液，不停往外流淌起来。

　　看起来，非常之凄惨。

　　随后的几分钟里，看热闹的人，越来越多，王进和他的手下，也越来越惨。他的那把手枪，一直找不到发射的时机。

　　在这种惨无人道的一边倒进行了十分钟之后，林宇一屁股坐到雅阁的前脸上，冷冷的说道：“我今天，要灭兄弟会！你找个管事的人来吧！”

　　因为整容用了石膏，所以林宇说话的时候，基本是面无表情的，看起来相当的冷酷。不少人，在他开口之后，忍不住打起冷颤。

　　说完这话之后，担心那名醉酒女白领会出事的林宇，背着手走进了夜夜夜迪吧。

　　这时候，迪吧里依然很热闹，这些人根本就没打架的事，当做是事。

　　倒是那名女白领，醉得很彻底，整个人完全晕迷不醒，也没有一点防备的能力。

　　“这不是自己找不自在么！谁找个这样的女朋友，可真得操心啦！”

　　觉得这个女人不知自爱的林宇，冷声嘀咕了一句，但遇见了再视而不见，不是他的性格，于是将其扶起，朝后面的休息室走去，准备暂时将她安置在休息室，等自己解决好了，再将她送到辉煌酒店，让其对付一宿。

　　否则这样一个美女，在这种地方被XXOO，他觉得还是有些于心不忍的。

　　将这女人安排在一个房间里之后，林宇找到了一名服务生，给了些小费，让他暂时帮照顾一下，自己就出去准备‘迎接’兄弟会的重要人物。

　　“不知道，一会来的是谁！”

　　往出走的时候，林宇轻声嘀咕了一句。

　　而表现上统治了整个滨城地下秩序的兄弟会，在林宇看来，完全不是那样一回事。至少，他看到的情况是一盘散沙，很多人应该是虚与委蛇。只是挂着个兄弟会的名字，然后为非作歹。

　　林宇走出夜夜夜酒吧的时候，王进等人依然躺在地上呻吟，他的手枪也不知道落到了哪里，而支援的人，还没有出现。

　　“到底会是谁来呢！”

　　等待间，林宇将目光放到远处，想看看会有什么车，出现在自己的视线之内。

　　而支援之人，赶过来的时候，林宇却是一愣。

　　从一辆黑色奔驰车上，下来的，不是连进，不是王海龙，也不是王岩、张志龙，而是凤凰男詹杰。

　　此刻詹杰穿着标准的黑色西裤和白色衬衫，鼻梁上卡了一个金丝眼镜，看起来文质彬彬的。

　　但王进看到他的时候，眼神瞬间变得恐惧起来。不顾疼痛，连滚带爬的挪到对方身边。开口道：“大哥，大哥，你可算来啦！”

　　“怎么回事？”詹杰冷冷的问了一句。问话的时候，他开始打量周围的场面。

　　看到站在夜夜夜迪吧门口抽烟的林宇时，他微微愣了一下，然后收回眼神。

　　王进则哭哭唧唧地讲起了对方挑衅的事，其中自然免不了添油加醋，重点突出了林宇要对付兄弟会这事。

　　听王进诉苦的时候，相当惊讶的詹杰，听完之后，再看向林宇的眼神，明显就不一样啦。

　　城府极深的詹杰，自然不会像王进那样，有点能耐，就得得瑟瑟，不把任何人放在眼里。

　　和王进沟通完，他就整理了一下衣领，然后走到林宇附近，开口道：“兄弟，贵姓？”

　　“龙。”林宇随便编了一个名字。

　　心里则一直在疑惑，为什么来的是他。很明显，他是不可能加入兄弟会的。而表面上，王进等人，也是代表兄弟会的。

　　“他们应该在假装投靠在兄弟会之下。”林宇也不是傻子，瞬间就确定啦。

　　“哦，龙兄弟，我叫詹杰！在滨城，做正行的。可否赏脸一起吃个饭？”詹杰托了一下金丝眼镜，貌似很友善的看向林宇。

　　“没兴趣。”

　　了解詹杰性格的林宇，面无表情的摇了摇头，转身走向迪吧的走廊。

　　这时候，詹杰快走几步跟了上去。

　　在只有他们两个人的走廊里，詹杰压低声音说道：“哥们，想必你也是想对付兄弟会的，对么？”

　　“恩？什么意思？你不是兄弟会的吗？”林宇假装惊讶道。

　　其实事情发展到现在，已经完全偏离了他预期的轨道。但偶然间遇见詹杰，也算是个意外收获。

　　“不瞒你说，我的目标，就是吞并兄弟会！”詹杰在林宇面前，露出一个霸道的笑容。眉宇间有种觊觎天下的气魄。

　　“哦？这么大的事，你怎么可能一见面就和我这个陌生人说。不信，也跟我没有任何关系！”

　　林宇知道自己不能表现得太热情，因为这个詹杰，葫芦里不一定卖的是什么药。

　　“因为我觉得，你应该是一名杀手，杀手是不会泄露任何秘密的！”詹杰自信的笑道。

　　“何以见得？”林宇反问了一句。

　　“十步杀一人，千里不留行。你身上，有那种杀气。若是我没感觉错误，你应该杀过很多人！”

　　“杀人，跟你的话，没有什么关联吧！”

　　“有关联，大大有关联！最近，我想暗杀一个人，但是苦于找不到杀手！”詹杰激动的说道。在王进的话里，林宇已经被形容成神人，就算是詹杰，也有些示弱。

　　“杀谁？”

　　“滨城首富，齐大柱。”


第621章 非礼事件

　　“要杀滨城首富齐大柱？”

　　听了对方的话，林宇心中猛然一惊。齐大柱严格来说，可是他的老丈人啊！这个詹杰，竟然相对自己的老丈人下手，林宇此刻真想一下弄死他。

　　但是稍微想了一下之后，他觉得自己应该进一步了解情况。

　　而这个詹杰，在一点不了解自己的情况下，就说出了这么重要的事，非常的奇怪。

　　因为他的城府很深，不至于犯这种低级的错误。

　　“对，就是杀齐大柱！滨城首富齐大柱！”詹杰目光阴冷的说道。

　　“不行，虽然我有杀他的实力！但是你第一次见我，一点都不了解，就说这么重要的事！我不信，我觉得不信。说不定，这是一个圈套！所以你还是另请高明吧！”林宇摇头拒绝了一句，就往迪吧里面走。

　　这时候，从迪吧里面走出了一对青年男女，看到他们走过的詹杰没有立马开口。

　　待这对青年男女出了迪吧门口，才再次追上走得并不快的林宇，说道：“你不要听一下价格吗？”

　　“什么价格？”林宇冷冷的说了一句，伪装了声音的他，不管是外表还是声线，都显得特别冷，和杀手的形象很相符。

　　“五十万！只要杀死他，我给你五十万！”詹杰的声音里，破带诱惑。

　　听了这样的价格，林宇突然觉得这个詹杰之所以找上自己，跟舍不得钱，可能有一定的关系。若是正常的杀手，杀齐大柱那种身边保镖无数的大老板，最起码也得给个200万啊！

　　“50万，杀一个巨富，做不了！而且我还是不相信你。”面色冷峻的林宇，冷声拒绝道。

　　“呵呵，我都相信你，你竟然不相信我？”詹杰的笑容看似亲切，实则给人一种很冷酷的感觉。

　　他的那种城府，会让人在防不胜防的情况下，遭受致命一击。

　　“那你说，为什么刚见一面，你就如此相信我？”林宇凝眉问道。

　　“原因很简单，兄弟会所有高手的资料全在我的手里，包括林宇，包括连进……甚至是三流水准的张志龙。齐大柱身边所有高手，资料同样在我手里，包括无名女……甚至是她女儿齐悦，和齐悦的中医师父！这里面，根本就没有你。也没有和你相像的人。若是说像，身材上，唯一和你差不多的，就是林宇。但是我见过林宇数次，和你不是同一个人！所以，我敢第一次见你，就说出心里的想法。”

　　詹杰幽幽而谈，似乎很有胆色的样子。

　　听了他的话，林宇可真是心中大惊，自己身边的所有人，竟然都被这个詹杰了解得如此透彻。齐大柱身边的人，他说的更是分毫不差。这，太可怕啦！

　　“我和齐叔叔的身边，肯定有很高职位的叛徒，必然有！至少……至少是这些骨干中的人员！而齐叔叔那边，我还不太熟悉，所以不好判定！如何引出叛徒，还真是一个严峻的问题！”

　　信奉卧榻之侧岂容他人鼾睡的林宇，凝眉沉思了一下之后，继续道：“我还是觉得你说的太多啦！毕竟我们萍水相逢！”

　　“哈哈，我这个人，就是这样。用人不疑疑人不用！”詹杰接近林宇的时候，想拍其的肩膀，但被林宇一个侧身躲过。

　　想套近乎的詹杰，露出一个尴尬的笑容。心里则暗道：“警惕性如此之高，举手投足之间，有超级高手的风范。还真是一个高手！这样的人，就算不能帮我杀人，也不可以为敌。否则，得不偿失！”

　　其实詹杰想的，要比林宇想得复杂许多。他一直觉得林宇会计较王进的事，所以左右而言他，将对方引入到暗杀的情节之中。

　　“我还是觉得，一次严肃的暗杀事件，被你在这种情况下说出来，很儿戏。对不起，不能接，告辞啦！另外，我龙某人，还是有职业操守的！你这事，不会对外讲！”林宇说了一句，就走向迪吧之中，准备去寻找那名喝醉的女白领。

　　目送林宇离开的詹杰，露出一个得意的笑容。

　　暗道：“这么几句话就摆平的人，干嘛要动用武力呢？看来有些人，天生就是做下人的。有些人，天生就是靠智慧活着。”

　　他觉得自己轻描淡写，随意放了一个烟雾弹，就忽悠走一个劲敌，这是一次完美的谈判。

　　而怀着纠结心情进入迪吧，然后来到迪吧后台寻找那名女白领的林宇，却遇见了让自己愤怒的事。

　　他交代的那名服务生，在自己走后，竟然锁上了休息室的门，趴到床上，猥亵起不省人事的女白领。

　　等林宇回来的时候，这其貌不扬的服务生，已经将女白领的裤子脱掉，粉色的内裤，也退到膝盖的位置，上身则直接真空啦。浅粉色的文胸，也被扔到地上。

　　而林宇踢门进入的一刹那，这名服务生的手指，已经伸进女白领的下面，正在不停抽插。

　　整个动作猥琐到了极点。

　　毫无直接的女白领，只能看出来脸色变得更加鲜红，却依然不省人事。林宇估计自己不及时回来，这漂亮女人，肯定会被这服务生强奸。

　　只看了一眼女人下身处的床单已经湿润，而男服务生已脱掉裤子，露出自己的那个，林宇就猜到，自己离开之后，这家伙就开始了占便宜。

　　林宇信奉的原则是：君子爱财，取之有道；君子好色，纳之以礼。

　　所以这名趁人不备，劈开女白领双腿的服务生，自然而言就倒了大霉，他还没来得及求饶，就被林宇一脚踹在了两腿之间。

　　于是这其貌不扬的服务生，因为猥亵了对方几下，瞬间失去了生育的能力……

　　在他惨叫不止的时候，感觉厌烦的林宇，又踢了他一脚，将其一下踢晕，然后给被扒光的女白领穿衣服。

　　帮她穿衣服的时候，虽然林宇有意回避，但还是看到不少春光。性格使然，他很厌恶在这种情况下占便宜。

　　随后林宇将这名失去意识的女白领背出了迪吧，带到辉煌酒店。以防万一，这一次他不敢把对方交给服务生。而是亲自留守，睡在了沙发上。

　　凌晨的时候，警觉的林宇，在睡梦中，突然听到一丝响动，然后是开窗户的声音和女人的哭声。

　　“不好，这女人要跳楼！”林宇感觉睁开眼睛。


第622章 事中有事

　　俗话说，救人救到底，送佛送到西。而且经历过一次生死，所以林宇更懂得生之可贵。

　　于是听到响动之后，他立马睁开眼睛，朝窗户的方向望去。

　　果然！穿戴整齐的女白领，正坐在窗台上哭，情绪非常激动的她，随时有可能跳下去。

　　不希望打草惊蛇的林宇，没有轻举妄动，而是暗暗运起内劲，寻找合适的出手机会。没有动作的他，能听到女白领此刻嘴里正在嘀咕什么。

　　只不过声音太小，听得不是很清楚。

　　“难道是遗言么？”林宇侧耳倾听起来，一双明亮的黑眸，则紧紧盯着对方。不希望这么年轻的生命，此刻香消玉殒。

　　“如果没有了爱情，生命还要不要继续。如果曾经的山盟海誓，到头来只是一场骗局，那活着还有什么意思？”

　　两条腿均伸到窗户外面的女白领，一边哭一边嘀咕着。可能是因为太过激动，所以声音越来越大。

　　她突然加大了自言自语的声音，林宇已能听清一些。听到女人的话，林宇心里不是同情，而是想说两个字：傻逼。

　　对，就是这么粗鄙的话。

　　因为林宇觉得，不管怎么生命的精彩，是属于自己的。无论怎样，不要为了别人背叛自己；不要为了别人，背弃了自己的信仰。否则，就是对不起生养自己的父母。

　　某些想不开跳楼的人，表面上看似勇敢，但他们的做法，不就是一种懦弱的逃避么。

　　若是真勇敢，自当击水三千里，获得潇潇洒洒。

　　事出危急，林宇只是稍微想一下，就回过神来，运起内劲，控制着自己的身躯，无声无息的朝对方靠近。

　　这时候的女白领，已经越来越癫狂，嘴里已不是正常说话，而是疯疯癫癫的骂了起来。

　　“吴念慈，你这个贱人，你不得好死！下辈子，你肯定不得好死，不得好死！”

　　“嗯？吴念慈？”听到这话，猫着腰一点点朝对方靠近的林宇，差点愣住。

　　吴念慈这个名字，是属于齐悦那个后妈，也就是齐欣母亲的啊。这一切，是巧合？还是说，她骂的名字，真是跟齐悦有关的吴念慈？

　　距离对方越来越近的林宇，不仅胡乱揣摩起来。但不管怎么样，他都觉得，如果真是齐悦的后妈，那么这里面，肯定包含着某些秘密。

　　“一定要救下她，一定要。否则，我可能错过某些秘密！”原本是怀着打抱不平心理救人的林宇，觉得必须救下对方。

　　“再见了爸妈，女人不孝，让你们白发人送黑发人啦！不过，我对詹杰是真爱。你们应该能理解！”

　　这个女人，再次嘀咕了一句之后，直接闭上了双眼。一点点朝下面滑去。

　　而伺机待发的林宇，距离她只有两米远。

　　见到对方已经开始往下跳，林宇已经顾不上詹杰这个名字带给自己的冲击，整个人宛如一头猎豹一样，迅速冲了出去。

　　朝窗台的位置，猛然一跃。这一刻他的动作，几乎和非洲猎豹一模一样，这是运起全身内劲的结果。

　　“嗤……”

　　飞出去的林宇，在女子开始下落的时候，也刚刚好扑上了窗台，抓住了她的上衣。

　　只不过女人的衣服，看上去很好看，但质量着实是一般般，他这么轻轻一抓，就几乎将整件一副撕碎。

　　而连续的第二下救援，林宇手放的位置有些不对。直接抓到了对方丰满的胸部上……

　　但救人要紧，危急时刻，林宇心里一点碎碎念都没有，只是想尽全力将对方救下，而原本想要自杀的女人，在自己已经死了半次的情况下，似乎突然惊醒过来，觉得自己就这样死掉，简直太傻了。所以双手还是胡乱的抓了起来，想要寻找到一根救命稻草。

　　林宇双条肌肉发达的胳膊，不到十秒钟的时间，就被这名激动的女人抓破了好几块皮。也就是他身体强韧，神经粗硕，否则必然坚持不住。

　　而胳膊被抓破的一刻，林宇纠结想道：“胳膊被抓破，这代表我必须成功救人啊！要不然，就成了我蓄意杀人的案件啦！”

　　“你特么别乱动了！”

　　这女人双手乱抓不要紧，悬空的身体还不停晃动，两腿来回连续蹬墙。给林宇的救援，带来了很大的麻烦。

　　“救命啊！救命啊！”可能是因为太过慌乱，这女人开始狂吼起来。

　　对方情绪失控的模样，将林宇气了个半死，不爽的喊道：“早知道自己怕死，你跳什么楼？别他妈挣扎了！否则我都被你拉下去了！”

　　其实以他的实力，本可以轻轻松松将对方拉上来。但这女人不停摆动，让他很难发力，害怕一使劲将衣服拉坏。

　　“好，我不动。你救我，你救我！”

　　“恩！”

　　林宇应了一声之后，发现对方果然不再挣扎，于是将双臂放到了女子的腋下，运起内劲将其拉了上来。

　　被救下之后，这名有几分姿色的女人，直接瘫软的坐在地上，夸张的哭了起来。

　　这时候，想起对方口中吴念慈和詹杰的林宇，点燃一根烟，吸了一口，又整理了一下思路，开口问道：“你叫什么名字？做下自我介绍，然后你嘴里的吴念慈和詹杰，都是什么人？”

　　“恩？”

　　听到这个话，女人微微一愣。

　　“我说介绍一下自己，然后说说吴念慈和詹杰，我看看他们和我认识的人，是不是重合的！”吐了一口烟圈的林宇，冷冷的说道。

　　他这种冰冷的语气，吓得对方不禁哆嗦了一下。

　　“我叫瞿颖，是滨城东城区的人！原本在英派斯健身工作，后来被詹杰看中，提拔到了百货大楼，做了销售主管。而这个詹杰，就是英派斯的老板，也是百货大楼的经理。而我们，而我们……”说着说着，瞿颖又哭了起来。

　　“你们什么，就是你被玩弄了感情，是不是？”林宇不屑的说道。詹杰喜欢勾搭漂亮女孩的事，他从沈冰口中听到过。

　　“不仅如此，他为了吴念慈那个女人，还亲手杀死了我们的孩子！”瞿颖含着眼泪说道。说话的时候，她始终在抽泣，情绪十分不稳。

　　而听到詹杰为了吴念慈，亲手杀死他们孩子的话，林宇心中一惊。明白了詹杰为什么想买凶杀齐大柱，原来他和吴念慈有染。


第623章 火速救急

　　因为网络的发达，林宇在上一世也算是‘见多识广’，更听说过武则天为了争宠，亲手杀死自己孩子的事。但在现实生活中，知道一个表面光鲜的金领男，在不缺钱的情况下，亲手扼杀自己的骨肉，心里那种鄙夷和愤懑，很难形容。

　　而可怜之人必有可恨之处，眼前这个白领模样的漂亮女人瞿颖，能有今日的悲催，也算是自己遇人不淑。

　　“说说具体是怎么回事！”听到这种禽兽之事，林宇心底的火气一下子就上来了。

　　而且他已经知道詹杰和吴念慈勾勾搭搭，想要对齐大柱不利。这样一来，他绝对不会放过他们的。

　　听到林宇的话，惊魂未定，依然在啜泣的瞿颖，开始断断续续的讲道：“开始的时候，他对我很好……”

　　“这不废话嘛！男人追女人，不对她好，怎么追！说重点。”

　　听到一句这么傻叉的话，林宇立刻语气不善的驳斥了一句。他想听事情的重点，还有关于吴念慈的情节，不想听对方的感情回忆史。

　　“哦！”

　　瞿颖抽泣了一下，然后抽出一张纸巾擦了擦眼泪，继续说道：“虽然他有老婆，但是一直以来对我还是真好的。但是自从吴念慈出现之后，他对我渐渐就变了样！”

　　“说说詹杰和吴念慈的事，越详细越好。若你能提供一些他们在一起的证据，那就更好啦！”林宇冷冷的说道。

　　在对付吴念慈之前，他准备让齐大柱了解一下事情的真相。

　　“他们两个据说已经认识了十多年，但是一直没有怎样。最近以来，不知道为什么勾搭到一起。同吴念慈在一起之后，詹杰整个人都变了。不仅野心大了很多了，原本对女人很大方的他，也开始变坏啦……然后……”瞿颖哭哭啼啼的诉苦着。

　　听到这里的林宇，明白过来，这女人了解的，应该都是事情的表面，不知道具体事情。

　　至于吴念慈和詹杰，他觉得既然早就认识，很可能早就勾搭在一起啦。而且滨城百货大楼那边，有齐大柱的投资，詹杰又是经理，这其中必然有一些隐情。

　　他猜测这个吴念慈很有可能是詹杰一手安排到齐大柱身边的，然后精心谋划他的财产。

　　而关键的是，既然他们两个不再偷偷摸摸，被很多人知道了有染的事，很可能是某种目的达到了！

　　齐大柱的很多财产，很可能已经被他们……

　　“呼！还真是人算不如天算！若是我不出来卧底，恐怕一点不知道这件事！不知道齐叔叔那边，怎么样了！”

　　嘀咕了一句之后，林宇就看向情绪失控的瞿颖，说道：“最近一段时间，你就安心在酒店待着，不许出屋，不要和任何人接触。否则你的安全很可能得不到保障。至于吃住的费用，一切都不用担心。最重要的一点，就是不要联系詹杰。否则你必死无疑。”

　　“哦……”瞿颖轻声应了一句，眉宇间尽是愁苦的神色。此刻的她，觉得好死不如赖活着，还真是至理名言。

　　因为詹杰即将想齐大柱下手，林宇也有没心情在酒店继续休息，直接拨通了对方的电话。

　　但手机里传来的提示音，是对方已关机，请您稍后再播。

　　听到这样提示音，林宇心里一惊，暗叫不好。对方那种超级大老板，一般的情况下，手机是不可能关机的。毕竟翻手之间，就可能决定几亿元的归属。

　　“不行，我得去齐家的别墅看一看！”

　　离开酒店之后，内心焦急的林宇，暗自有些责怪自己。他觉得，应该在迪吧的时候，就直接整死詹杰，是最好的选择！反正是易容了的，一般人认不出自己。

　　此刻他不知道，对方是不是指派了其他杀手对付齐大柱。

　　打车找到自己的白色宝马Z4之后，林宇也来不及通知齐悦，直接驱车朝海滨别墅的方向狂奔，他不知道现在去会不会有效果，但依然在午夜街头将车速狂飙到二百左右，全力以赴极速赶往。

　　在路上，因为速度太快，林宇差点撞上了一辆黑色奔驰车。万幸的是，对方的司机，应该也是一个老手，技术很熟练，在两车即将相撞的时候，来了一个华丽的飘移。

　　完成漂移之后，这名司机本来想骂一句，但惊讶的发现，白色的影子，已经消失在街道的尽头。

　　于是他不爽的骂了一句：“疯子！”

　　而司机的后面，坐着的，竟然就是詹杰，此刻他精神极好，面带微笑抽着雪茄，明显是十分得意。

　　从后视镜看到詹杰笑容的司机，其实正是詹杰的王牌保镖，实力接近化境的詹力，他惶恐的问道：“杰哥，我总觉得那个女人不简单，你这么听她的，好么？别让她给算计啦！”

　　“我听她的？这都是表面，她有靠山，我不一定没有后台！”詹杰不屑的说了一句。

　　“好吧，不管怎样，齐大柱应该是必死无疑啦！”

　　“恩，东西虽然简单，但是毒性却是不小。而且齐大柱的身体，吴念慈最为了解。她这次，也算是对症下药啦！这女人，还真是可怕！不过她这样做，倒是省下了我的一笔杀手费！”詹杰玩味的说道。

　　“这女人确实厉害啊！”开车的过程中，詹力点了点头。

　　“所以说，不能小看每天专研在书本中的女人！”

　　在两个人对话的时候，林宇也来到齐大柱家的别墅外围，看着已经熄灯的中国风别墅，他将白色的宝马车停靠在距离别墅一百米的地方，然后直接跳下去运起内劲，快速掠去。

　　别墅的院门和房门，自然都是锁着的，林宇直接运用熟练的技巧，先是越过大门，然后顺着侧面的一根管子，直接朝别墅一扇开着的窗户爬去。

　　接近窗户的时候，他想起来这里，是齐大柱家的书房，而距离这里不远处，应该就是齐大柱和吴念慈的卧室。

　　很安静，没有一丝声响。

　　林宇破窗而入之后，发现别墅里太安静了，和没有人一样。

　　而所有屋子的灯，似乎都是关闭的。

　　这，很不正常。


第624章 中毒

　　因为在夜间经过的时候，注意过齐大柱家的别墅，所以林宇知道，即便是在深夜之中，卧室熄了灯，书房熄了灯，客厅熄了灯，门灯也是亮着的。

　　今天不仅别墅中的所有灯全部关闭，门灯也是暗淡无光的，这很奇怪。

　　而潜入到带着一点淡淡香味的书房之后，不想打草惊蛇的林宇，开始蹑手蹑脚的朝书房门口的位置走去。

　　虽然知道别墅里不可能有实力比自己强的高手，但他还是非常的小心。

　　整个二楼都特别安静，而且每一个房间的门，都是紧紧关闭的，没有捋清的林宇，先是下到一楼，开始检查起别墅中有没有异常。

　　刚刚顺着楼梯下到一楼，林宇就闻到空气中有一股海鲜味，他判断齐家人，应该是吃了夜宵，而夜宵当然就是海鲜。

　　“这么晚吃夜宵，还是吃海鲜，不正常啊！”

　　第一时间，林宇就意识到了不对。但是还没确定什么，于是他进入厨房检查了一下。发现餐桌上，放着一些煮熟的珍宝蟹，还有被吃过的螃蟹壳。

　　“好像没什么异常。下面，就应该去楼上啦！”

　　又将一楼的客厅和一些部位检查了一遍，将所有东西都用脑中的神秘系统记录下来之后，林宇就轻手轻脚的来到二楼。

　　事已至此，他唯一不希望的就是打扰到小女孩齐欣，至于其他，都无所谓啦。

　　于是开始开个屋子搜寻起来。

　　在几个屋子搜索无果的情况下，林宇突然听到齐悦的房间里，传来了一声若有若无的呻吟。

　　“是齐叔叔！”他立马判断出了声音来源的主人。

　　“不要挣扎了！我是不会给你看她照片最后一眼的！”

　　这时候，齐悦的卧室中，传来了吴念慈略显冰冷的言语。她言语中的那种冰冷，似乎能让人感觉到明显的仇恨气息。

　　果然，林宇刚想闯入就听到，吴念慈嘀咕道：“如果不是你，我父母就不会横死，如果不是你！我的爱情，也不会溜走。如果不是你，我也不会……现在好了，现在你什么都没有了，还要死了！你的一切，都是我的啦！而你那个讨人厌的女儿，和该死的潘素，什么都得不到！”

　　“你……”齐大柱的声音很微弱，想说什么却说不出来的那种感觉。

　　原本还想在外面听一听的林宇，因为担心齐大柱的安危，所以推开齐悦卧室的房门，就冲了进去。

　　他推门而入的一刻，齐大柱蜷缩在地上，不停抽搐，明显是身体不适。

　　平时很温和的吴念慈，则翘起二郎腿坐在齐悦的电脑椅上，一边抽烟一边数落着。

　　看到有人冲进来，她明显一愣。

　　不过林宇又哪里会给她任何反应的机会，像是鬼魅一样，极速冲了过去，上去就是一拳，直接打在其脑门上。

　　脸上挂着惊愕表情的吴念慈，还没有反应过来是怎么回事，就直接晕厥了过去。

　　搞定她之后，林宇俯身查看起齐大柱的情况。检查的过程中，他特别解释了一下自己易容这事。

　　这时候，躺在地上的齐大柱不停的抽搐，脸色狰狞得吓人，看清楚是林宇之后，他小声道：“叔快不行啦！小悦，让我见见小悦！”

　　“不要说这些，齐叔叔你到底怎么样！”林宇大声问了一句，手指放到对方的人中出，不停的按压。

　　“中毒，我中毒啦！”齐大柱解释了一句，身体抽搐得更加厉害。

　　中医只是简单入门的林宇，没有半点犹豫，立马拨通了陈道林的电话，和他说明情况，让他赶紧过来。

　　挂断电话之后，林宇发现齐大柱的状况，比自己想象的还要严重，真是要不行了。如果再这样下去，恐怕支持不到陈道林过来啦。

　　若是齐大柱有个三长两短，那齐悦会有多难过，林宇心里有数。

　　“叔，你中的什么毒？知道不知道？”

　　危急的时刻，林宇害怕齐大柱支持不住闭上眼睛。如果那样，恐怕就再也睁不开啦。

　　“不知……”不停哆嗦的齐大柱，呢喃了一句。他的状况，已是越来越不好。像是随时会死掉一样。

　　“不行！我得施针救人先！”

　　想起自己身上有陈道林送的一套银针，林宇觉得只能死马当活马医，否则更没有机会。

　　针灸是一种中国特有的治疗疾病的手段。它是一种“内病外治”的医术。是通过经络、腧穴的传导作用，以及应用一定的操作法，来治疗全身疾病的。

　　而针法是把毫针按一定穴位刺入患者体内，运用捻转与提插等针刺手法来治疗疾病。

　　林宇能回忆起的针法，是回春术和陈道林施用过的简单诊疗方法。

　　思考了一下之后，他决定用陈道林帮老人孙金治疗的那套针法来试验一下，毕竟回春术，不是一般人能弄好的。

　　施针的力度和技巧，都是非常讲究的！

　　想通之后，林宇将穿着睡衣的齐大柱扶到了齐悦的床上，让其平躺，然后又将他的睡衣带，露出相当丰满的肚子。

　　正式开始之前，林宇先是利用脑中的神秘系统，仔细回忆了一下，又快速学了一些要领，然后就开始帮齐大柱紧急治疗。

　　即便是林宇性格比较沉稳，在施展第一针的时候，也不免紧张起来，持针的手，微微有些颤抖。

　　“不行，不能这样！”

　　明白手抖肯定会出现悲剧的林宇，连续做了两个深呼吸，逐渐定神。

　　“第一针！”

　　稳定住心神之后，明白时间很紧，没有犹豫时间的林宇，赶紧刺出一阵，直奔齐大柱的人中穴。

　　这第一针，是急救的关键，若是失误，后果不堪设想。

　　幸运的是，林宇已经接近化境，对力道的掌控，已经达到了一种很高的境界，捻转与提插的发力，都控制得很完美。

　　而脑中的神秘系统，如同幻灯片一样，一直给他播放着陈道林施针的画面，在这种条件下，林宇开始更加狂放的挥针。

　　“三针！”

　　“五针！”

　　“……”

　　没过多久，满头是汗的林宇，就完成了全部施针工作，但会出现什么状况，他心里一点没数。


第625章 砒霜毒

　　齐悦的房间和以前一样，一如既往的以白色调为主，林宇在开灯完成施针之后，还没心情观看闺房中的景致，便纠结了起来。

　　原因无它，齐大柱在其完成那几针之后，竟然直接眼睛一翻，失去了意识。经过试探鼻息，林宇才确定他是晕厥过去，而非死亡。

　　这时候，陈道林还没有赶来，他心想还是审问一下吴念慈吧，毕竟她是下毒者。

　　看了眼软趴趴倒在地上的吴念慈，林宇觉得她跟以前有很大不同，不止穿着上，甚至气质上，也发生了翻天覆地的改变。就像是一直被压迫的后宫娘娘，突然得势成为了大权在握的女皇。

　　若不是因为两面敌对，林宇还是很欣赏这个吴念慈的。不说其他，对方十年磨一剑，在齐家书房整日读书，这种隐忍能力，是一般人做不到的。而且她还能隐藏住仇恨之心，耐心等待好几年，甚至孩子都生了，这种忍耐能力，便是成大事的本质。也算得上，是一个巾帼英雄。

　　只不过现在两面敌对，林宇自然不会将欣赏等情绪放在心上，蹲到吴念慈身前，他轻轻按压了一下对方的人中，将其弄醒。

　　新过来的一刻，吴念慈稍微有点迷茫，但片刻后，就恢复了冰冷的眉目。

　　冷言问道：“他死没有？”

　　“死了！”林宇随口说了一句谎话，他知道一般人，在报仇之后，都会忍不住讲故事。

　　林宇说完这句话之后，爬起来做到椅子上的吴念慈，脸上露出一个残忍的笑容，虽然没有讲故事，但神情明显放松了许多，眉宇间有种如释重负的感觉。

　　坐到椅子上之后，吴念慈先是揉了一下太阳穴，然后用主人翁的口吻说道：“开个价钱吧，只要你不多事，现在离开。如此简单而已。”

　　“那你觉得自己的命，值多少钱？”林宇玩味的反问一句。他的声音，经过了自己的处理，不希望对方听出来。

　　听到这话，吴念慈微微一笑，然后点燃一根烟，抽了一口，才说道：“我的命，一文不值。”

　　“这样啊，那你就等死吧。”对方喜欢装，林宇也顺着她的话往下说。

　　随后场面陷入不可避免的沉默，在这时候林宇觉得这个吴念慈心理素质非常好，在对持中，一直自信满满。

　　对此，他微微一笑，开口道：“我得提醒你一件事，虽然没把你绑上，但你得有囚犯的觉悟。”

　　“呵，若是我没有觉悟呢？”吴念慈不屑的回了一句，然后继续抽烟。

　　林宇仔细看了一眼，发现她的手，微微有些发抖。她这种发抖，必然不是因为恐惧。很可能是身体上有病。

　　这时候，林宇感觉她一个女人，带着一个女孩，一路苦心经营，也很不容易。

　　于是没有再说什么狠话，只是冷声说道：“说出他中了什么毒。其他我可以不计较，放你一条生路。”

　　“呵呵，我本来就不想活了，你还是杀了我吧。”先是手发抖，然后全身开始发抖的吴念慈，症状似乎和齐大柱一样。

　　这样一来，林宇算是明白过来，吴念慈应该和齐大柱是一起中毒。那么，他们刚刚吃过螃蟹，应该是在吃夜宵时候中毒的。

　　“何必呢，能有什么深仇大恨！”

　　林宇先是嘀咕了一句，然后想起了小女孩齐欣。想起那个可爱小姑娘，他一阵担心，快速跑出齐悦的卧室，开始寻找起来。但找遍整个二楼，都没看到小女孩的身影。这样一来，他稍微放松了一些。如果那么小的孩子，也中毒，就真是人间悲剧啦。

　　“看来她还是有点良心。但是……齐欣被安排到了哪里？不会是……在詹杰那边吧？难道，女孩是詹杰的女儿？可是她和齐悦长得那么像。而这个詹杰，城府如此之深，甚至已经杀了自己的一个孩子。齐欣跟在他的身边，能好么！”

　　想到这里，林宇心里一惊，想要问吴念慈一些话，但这时候对方已经意识模糊。

　　林宇简单帮吴念慈急救了一下，就听到楼下有敲门声，于是跑下去开门。开门之后，他发现是陈道林到了，于是将对方迎到楼上。

　　上楼的过程中，林宇简单将齐大柱和吴念慈的情况说了一下。

　　听到之后，陈道林低沉的说道：“估计是吃螃蟹的时候，配合了西红柿等东西。这种情况，可能是长期中毒，然后今天又在食物里加入了催化剂。”

　　“哦，我觉得也是如此！那这样好治疗么？我看他们好像很危险的样子。”

　　“不确定。要看具体情况！”

　　陈道林说了一句之后，就率先进入到齐悦的卧室中。

　　用眼睛一扫，他就知道齐大柱的情况比较危险，而吴念慈应该还能支持一会，所以他将药箱放到桌子上，然后替齐大柱把脉。因为认识自己送给林宇的那些银针，所以他没有问多余的。

　　大约多了两分钟，陈道林哭笑不得的说道：“你这九针，好嘛！九针扎错了，八针……”

　　“啊？”听了这话，林宇立刻担忧起来。

　　“不过万幸的是，你人中那一针扎对了地方，运用的力度也算不错。而其他针，幸亏没有刺入任何穴位，否则后果不堪设想。上一次，我教你的几针，是调养身体的，而不是用来救命的！”

　　摇了摇头的陈道林，微微叹息了一声，然后开始帮齐大柱救治。

　　他将林宇的那几根银针拔出的时候，发现齐大柱的肚皮，已经被扎出血……

　　而站在一旁观看的林宇，也是忍俊不禁，暗道中医真是博大精深，只学会行，不学会意，还真是不行。

　　“螃蟹属于水生甲壳类食物，含有浓度很高的‘五价砷化合物’；该物质本身对人体本无毒害，但若在服用维生素C片剂或大量进食辣椒、蕃茄、苦瓜、柑桔、柠檬等富含维生素C食物后，就会使无毒的‘五价砷’转化为‘三价砷’即剧毒的‘砒霜’。这是西医里面的东西，但是我了解一些！”

　　简单检查了一下之后，陈道林判断道。

　　“那，意思就是说，齐叔叔属于中了砒霜毒？”林宇惊讶道。


第626章 冰火两重

　　砒霜这个名字在中国来说，简直是家喻户晓，自古以来不知道发生了多少次砒霜害人的案件。

　　对于这个最古老的毒药之一，林宇当然也有耳闻，明白最毒不过砒霜，不单单是一句歇后语而已。

　　用脑中的神秘系统搜索了一下之后，林宇心中更是一惊。明白砒霜中毒，一般的症状是四肢痛性痉挛，少尿，抽搐，呼吸麻痹。甚至会窒息而死。同某些毒蛇的毒液效果差不多。

　　而一些名家提供的治疗办法是尽快催吐，将胃里的东西吐干净，之后喝一些牛奶、米汤、鸡蛋等东西吸附毒物。

　　“师父要催吐么？”陈道林帮齐大柱诊治的时候，林宇开口问了一句。

　　“不用，因为用了也没效果，因为时间来不及啦！”陈道林解释了一句，然后就掏出随时携带的冰魄银魂，继续道：“准备一盆90度的沸水，再准备一盆负10度的冰！”

　　“好，我马上准备！”

　　在一旁观望的林宇，立马应了一句，然后就往一楼跑。他记得齐家的冰柜，就在一楼厨房里。而冰箱则在餐厅中。

　　来到一楼以后，他觉得90度的沸水倒是好弄，烧开了就是。可是负10度的冰，倒真不容易弄啊！因为自己不知道冰是的度数怎么测试！

　　但经历过无数的事之后，林宇也明白很多事不能太咬文嚼字，要冰就冻上几块便是。

　　等待永远是最漫长的事。

　　烧水和冻冰的过程中，林宇觉得时间慢得跟冻上了一样。而水烧烤的时候，冰却没有冻好。

　　在神秘的系统中，找了一些小窍门，又将冰柜的温度调到最低，弄了大概半小时，才渐渐弄出冰的状态。

　　“呼！”感觉差不多了之后，林宇赶紧端下炉灶上的热水，飞奔上楼。

　　若不是内劲很强，他一手一个盆，还真就没办法上楼。

　　林宇回到齐悦卧室的时候，发现倒在地上的吴念慈，抽搐得更加厉害，于是将两个盆放到地上，又和陈道林交代了一句，就拿起一根银针，刺入了对方人中。

　　他觉得这个女人其实也挺可怜的。

　　对待敌人，林宇很少有仁慈的时候，但是看在小姑娘齐欣的面子上，他决定救活这个吴念慈。

　　同一时间，陈道林则对着晕厥的齐大柱连续施针。这过程中，沸水和冰块，也被其利用上，只不过看着比较吓人。

　　那90度的热水，竟然直接泼到了齐大柱的肚皮上，烫出了好几个水泡。

　　“这是为了刺激他的新陈代谢，配合阵法能促进血液流动，而且利于发汗，将毒素逼出来。”忙活的过程中，陈道林又解释了一句。

　　“哦，我知道了，师父！”在一旁观看的林宇，觉得自己如果想在中医的道路上有所进步，就必须要更加用心，像齐悦那样钻进去。

　　“呼！看好啦，下面是重点！”

　　说话间，陈道林眉毛一凝，深吸一口气，提起全身内劲，集中到左手上，然后用银针狠狠刺了冰块一下。

　　而林宇准备好的冰块，被刺了一针之后，表面上呈现出无限的龟裂状态，这种裂纹一点点扩散，最后直达盆的边缘。

　　“铿！”

　　裂纹撞到盆上的时候，铁盆发出一声明显的颤音。

　　“好强的内劲！”

　　这一刻的林宇，不禁打心底赞叹一句，暗道化境的实力，还真是让人羡慕。这已经接近自己上一世看得某些武侠小说啦。

　　“希望，我在去上海之前，练就出化境的实力！”想到化境，他忍不住呢喃了一句。

　　而这时候的陈道林，宛如疯魔了一样，朝齐大柱的身上连续刺入几十针，与《回春术》不同，他这回没有完全刺入，而是没入两厘米。

　　不懂对方只是什么阵法的林宇，只是笑着摇了摇头，觉得这种阵法，和裁缝的缝纫机有异曲同工之意。

　　大概过了三分钟，满头大汗的陈道林，收手看向林宇，说道：“休养几日应该就能痊愈，而烫伤的皮肤，也需要进一步处理一下！”

　　“额，烫伤，总比丢掉命好！”听到齐大柱没事，林宇心头一松。

　　随后他看了一眼正在抽搐的吴念慈，开口道：“师父，这个人也救一下吧！”

　　“行，不过对方是个女人，这不太方便啊！”陈道林微微叹息了一下。

　　“没有什么不方便的，活着总比死了好！”林宇说话间，将吴念慈抬到床上。

　　“唉，那好吧！为师还是得尝试其他方法！而且看她的严重程度再决定治疗之法！”陈道林说话间，用手帕擦了擦汗，然后走到床边，凝眉帮吴念慈把脉。

　　大概一分钟之后，陈道林申请一松，说道：“她情况较轻，用《回春术》第一式简单处理一下便可！”

　　“哦，这样最好！”

　　林宇应了一声，然后继续道：“师父这一次要准备什么？”

　　“还是老样子，准备一些干净的温水吧。”陈道林吩咐一声，然后开始帮吴念慈治疗。

　　而这吴念慈，此刻看起来眉宇间尽是恬淡之色，似乎心满意足。

　　看到对方这种神色，林宇心里又是一阵感慨，暗道世间之事，有时候，真的说不清楚谁对谁错。

　　齐大柱能拥有今天这么大的产业，谁又能确定他没做过错事？谁又能确定，他没做过坏事？

　　虽然齐大柱对自己很好，但是林宇也清楚，一个人能爬到城市首富的位置，需要经历多少攀爬和挣扎，在没雄起之前，要受多少的气。

　　而很多东西和善恶无关，被环境所逼，被社会所逼而已。成功者，大多是比其他人更适应规则的。

　　只知道抱怨规则不公平的，到最后只能被淘汰。

　　在林宇暗自沉思的时候，陈道林也消耗巨大精力，将吴念慈医治好，她和齐大柱一样，需要休养一段便可好过来。

　　“师父，他们需要多久能醒过来？”这时候，林宇开口问了一句。他非常担心小女孩齐欣的安危，因为詹杰那个人，绝对是狼心狗肺的。若是齐欣真在他手上，那后果不堪设想。


第627章 秘事

　　“若是正常的话，两个人应该在两个小时之后，先后醒来。不过你要是有急事的话，为师能用秘法弄醒他们！只不过，那样做，对其身体恢复很不利！”陈道林活动了一下筋骨，连续施针让他消耗甚大。

　　而且到滨城以来，自己这个徒弟，隔山差五就要把自己在半夜弄出来给人看病，这种折腾，同中医的养生之道有些许不符。他开始琢磨应该快点培养齐悦，将衣钵传授给她，好让女孩代替自己出诊。

　　要不然，有事多的林宇在，自己恐怕要多耗费无数的灵芝来调养身体。

　　“两个小时？不行，太久啦！师父，帮我把这个女人弄醒吧！”林宇脸色一凝，冷冷的说道。

　　他心想虎毒不食子，这个吴念慈应该不会一点不在意自己女儿的吧。虽然她选择了同归于尽，但肯定会把齐欣交给自己最信任的人。而詹杰，很可能就是她的人选。

　　“行，那我就动手啦！”

　　陈道林沉声应了一句，然后将一根银针刺入吴念慈的太阳穴。

　　“唔！”

　　大概十分钟之后，吴念慈哼了一声，然后缓缓睁开眼睛。

　　看清楚身边的陈道林和易容的林宇，还有躺在床上呼吸正常的齐大柱之后，她突然一愣，随后眼泪就流了出来。

　　不知道是在哭什么。

　　“齐欣在哪里？”见对方醒来，林宇没有犹豫，立刻问了一句。

　　“恩？你怎么知道小欣？”吴念慈疑惑的问了一句，随后她凝眉仔细想了一下，说道：“你是林宇！小悦的男朋友！”

　　“对，是我！快说齐欣在哪里。”林宇冷冷的说了一句。

　　“我已经把她交给了别人。”吴念慈没什么兴致的说了一句。

　　其实今晚的事件，是她和詹杰策划了好几年的。原本她和詹杰研究的是，让其毒死齐大柱，然后二人霸占齐家所有的财产。

　　因为在一些重要文件之上，吴念慈都伪造了齐大柱的笔迹，签了很多转让合同。她在齐大柱的书房里，老老实实待了好几年，每日都会练习对方笔迹，所以模仿起来轻车熟路。

　　只是看到齐大柱吃了螃蟹之后，又吃了不少西红柿，还有掺杂着维生素C的食物之后，还对着自己笑。

　　这让吴念慈默然心里一酸，回忆起两个人在一起的这些年。除了没给自己名分之外，齐大柱对她还真是不错。而除去仇恨之外，两个人和真正的夫妻也没什么不同。

　　甚至一般商人最在意的银行卡，齐大柱都交给她保管。

　　回忆起两人在一起的种种，吴念慈在心里难过的同时，也改变了日后和詹杰双宿双飞的计划，吃了和齐大柱一样的食物。想和对方一起赴死。

　　“交给了谁？”担心齐欣会落到詹杰手上的林宇，急切的问了一句。

　　明白对方是关心自己女人的吴念慈，叹息了一声，解释道：“交给了詹杰。”

　　“真的交给了詹杰！我和你说，那个男人，就是一个禽兽！”林宇激动的说道，然后看向陈道林，说道：“师父，我出去一下，找一个人！”

　　就在他准备冲出去的时候，吴念慈突然开口喊道：“他不会对齐欣怎么样的。因为我把齐大柱所有的财产，都归到了齐欣的名下。”

　　“那也不行！我跟你说，詹杰前几天，就亲手杀死了自己的孩子，惹得一个女人，想要跳楼！”林宇不爽的说道。

　　他觉得詹杰这个人，人前一套，人后一套，属于那种很阴险的小人。只不过，厉害的是，他几乎能征服所有女人，然后借女人上位。

　　听到林宇的话，吴念慈先是一愣，她只知道詹杰为了事业娶了一个妻子，却不知道他背后还有其他女人，而两人是青梅竹马的情侣。詹杰能有今天，离不开自己的苦心经营。

　　除去开英派斯的钱，是她从齐大柱手中偷的，对方能成为百货大楼的经理，也是她暗中收买了齐大柱的一个下属。

　　正是因为做了百货大楼的经理，詹杰才利用职权发了财。在这边中饱私囊之后，又投入到自己的英派斯健身，还有其他的一些产业。

　　利用这种空手套白狼的招数，渐渐创出了自己的名号。其实他自己本身，如果想做出那样的成绩，根本就是不可能的。因为他和很多人一样，都是穷人家的孩子，手里没有任何人脉。

　　沉默了一会之后，吴念慈疑惑道：“真的？”

　　“真的！虽然我不知道你们之间发生过什么。也不知道你和齐叔叔之间有什么仇怨。但是我觉得齐叔叔，算得上是一个心宽的好人。而詹杰，绝对是为了成功不这手段的小人！”林宇愤懑的说道。

　　“真的？这是真的么？你告诉我，这是真的吗！”林宇连续这样说，导致吴念慈原本平复的情绪，渐渐狠厉起来。

　　看到吴念慈沉思了好久之后，突然站起身来，林宇也是一愣。

　　对方的表现貌似有点奇怪，竟然沉默了好久，才爆发出来，这是因为反射弧太长吗？他不禁想到。

　　沉默了一会，林宇回答道：“我觉得你可以说一说你们之间的事，那样子，我可以帮你解答一些疑惑。你看我伪装成这样，就是到他身边卧底来着！”

　　到了这时候，林宇也没完全说实话，因为他知道，此刻的吴念慈并不是完全可信的。毕竟她正常的时候，心机是很深的。

　　听到林宇的话，吴念慈瘫坐到床上，因为她刚刚想起了一些让自己揪心的事。

　　父母的死因，她是从詹杰口中得知的，那时候两个人正在甜蜜的恋爱之中，学习武术的詹杰带给她无限的安全感和完美的爱情。

　　出于对詹杰百分之百的信任，她根本没有怀疑过父母死因的事。到了今天，她再一回想，似乎不一定是齐大柱做的！

　　而所谓的为了报仇，暂时放弃二人的爱情，也可能是詹杰设计好的一个计划……

　　“难道，我父母，是詹杰杀的？”

　　瘫坐在床上不停流泪的吴念慈，心中猛然收缩。

　　若真是那样，她真是太对不起齐大柱啦。


第628章 寻找洛丽塔

　　“你父母是不是詹杰杀的我不确定，不过咱们可以仔细查一下。倒是现在，最主要的事情，是将齐欣找回来。跟在詹杰的身边，她很危险！”

　　见到吴念慈内心纠结的样子，林宇心急的说了一句。

　　“那好，我给他打电话！”

　　平复了一会激动的情绪，吴念慈擦干眼泪，面露坚毅表情，拨通了詹杰的电话。

　　“喂，阿杰么？”电话联通之后，吴念慈语气一下子恢复了平静，可见她是自控能力极强的女人。

　　“恩，是我！齐大柱，死了没有？”接通电话之后，詹杰立马担忧的问了一句。

　　而他身边，此刻正躺着一个青春靓丽的女大学生，她是滨城大学一年级的新生，被詹杰以一年五万元的价格包养。这在2003年那会，算是不错的价格啦。

　　“恩，死了！和咱们设计的一样食物中毒死亡，舒服误吃螃蟹和西红柿等。就算警察，也差不多我们身上！”吴念慈面无表情，不包含一丝波动的冷冷说道。

　　此刻她觉得，若是自己刚刚所做的事，完全实现。那，真是……

　　“死了就好！死了就好！”

　　听到这个消息之后，电话另一端的詹杰联系嘀咕了好几句。

　　缓了一会之后，他继续道：“那你今天先委屈一下，在别墅中和他住一宿，明天早上报警吧。”

　　“哦，好。”

　　吴念慈轻声回应了一句，然后问道：“小欣现在在哪？我有点想她啦！”

　　“小欣啊！这个小欣。恩，已经睡着啦！明天吧，明天我带你见她。”听到对方提起齐欣，詹杰支支吾吾的回了一句。

　　其实他将齐欣一个人，留在自己家里，已经一天一夜。这其中，连饭都没有送过一次。若不是吴念慈开口问，他甚至都忘了这么一个孩子。

　　“行，我知道啦！”吴念慈何其聪明，从詹杰的两句话中，就猜测到了一丝端倪，于是应了一句就挂断电话。

　　吴念慈挂断电话之后，詹杰想了一下之后，觉得自己应该回去给小女孩送点吃的，要不然还得把摇钱树给饿坏啦。

　　但他刚想起身，就被身边的小野猫搂住，“杰哥，人家还想要！你不许走！”

　　“别闹，我还有事！”詹杰冷冷说了一句，就要起身。

　　这时候，程海燕嗲声嗲气的说道：“人家就要一次，做一次之后，随便你走，行不行嘛？”

　　“哎，好吧！真拿你没办法！”这方面欲望其实特别强烈的詹杰，最后还是留在了床上。

　　在詹杰扑到程海燕身上的时候，吴念慈则看向林宇，乞求道：“带我去詹杰家，可以吗？”

　　“不行，你的身体状况，不适合现在出门，我自己去吧。把詹杰家地址，还有所有房产的位置告诉我！”林宇点燃一根烟，狠狠吸了一口，他在犹豫要不要直接杀了詹杰。

　　虽然眼中含着泪水的吴念慈，连续写了五个地址，并标记了一些东西，说道：“这五处房产都是詹杰名下的。其中最不可能出现的地方，是他和原配的家。”

　　“哦，我明白啦！”

　　林宇应了一句，就看向陈道林，道：“师父，我去找人，您帮我照顾好他们。特别是齐叔叔。”

　　他没有说出让陈道林帮助看管吴念慈的话，但是事情发展到现在，对方一个老油条，自然明白其心中所想。

　　于是点了点头说道：“放心的去吧！你回来之前，整个别墅里的任何一样东西，都不会发生任何变化！”

　　“呵呵，那我就走啦！”林宇说了一句，又看了依然在晕厥的齐大柱一眼，便转身离去，快步跑向自己的宝马车。

　　来到吴念慈提供的第一个房产处，林宇直接踹门而入，结果意外的发现，此刻房间里住着一个裸睡的美女，却并无詹杰和小姑娘齐欣的身影。将对方吓得尖叫连连的同时，林宇心中一凝，直接将对方敲晕，然后切断电话线网线又将对方手机电池卸下，将门修好才离开。

　　到了第二处，林宇还是如法炮制，直接一脚将门踹飞，结果发现里面空空如也。于是，快速离开。

　　而第三处，所在的位置，是齐悦和杨芷琳家所在的财富中心。等来到楼下的时候，林宇便是心里一惊，因为他发现其中的一个窗户，正冒出滚滚浓烟，很可能是失火啦！

　　他数了一下楼层，发现那正是第七层，齐欣有可能在的位置。

　　因为心中焦急，林宇跳下车的时候，钥匙都没拔掉，车也没有熄火，就直接朝财富中心的电梯间跑去。

　　但是两个电梯，此刻均是停在十一楼层的位置，心急如焚的他，直接朝楼梯狂奔。

　　“712！可不要出事啊！”

　　狂奔到七楼的时候，林宇立马闻到走廊里有一股浓重的烧焦味，心里又是一紧。

　　可怕什么就来什么，当他来到712门口的时候，发现浓烟正是从这个房间里冒出的！

　　“嘭！”

　　林宇运起内劲，一脚将防盗门踹飞，然后跑进去。但进入之后，他发现屋子里能见度已经非常低。浓烈的黑烟，熏得很难睁开眼睛。

　　用衣袖挡住眼睛和脸颊之后，林宇呼喊道：“齐欣，齐欣，你在么！”

　　但回应他的只有浓烈的烟气。

　　倒是看了一会之后，他发现这些青色的浓烟，是来自厨房的位置。

　　只不过他率先奔向的厨房，发现这里火势其实不算太大，只是炉灶的火，引燃了几个橱柜。与时他接了几盆水，轻而易举的就成功灭火。

　　但这里，并没有小姑娘的身影。随后他又检查了两个卧室，甚至衣柜和床下都找了一遍，没有任何发现。

　　“怎么回事，按理说，不可能它自顾自就着火吧！”

　　虽然成功灭火，但林宇的脸颊和衣服上，均是黑乎乎的痕迹，看起来非常狼狈。

　　“对，还有卫生间！”

　　这时候，林宇想到，这个公寓里，只还有卫生间他还没搜索。

　　但是！

　　推开卫生间的门，翻了个底朝天之后，林宇依然没有找到小萝莉齐欣的踪影。

　　她不禁担忧道：“感觉这火应该是她点着的吧？可是，人呢？一个小姑娘如果大半夜自己溜出去，那得多危险！”


第629章 改组将行

　　从詹杰这处房产里走出来的时候，林宇其实挺不甘心的，他总觉得女孩原本应该是在这里的，只不过自己来得晚，所有自己走掉啦。若是他第一个来的地方，就是这里，说不定可以找到小萝莉。

　　看着走廊里柔软的光线和悄无声息的景象，林宇凝眉沉思了一下，然后低头看了眼手中的纸条，准备再去剩余的两处找一下。

　　但是当林宇来到电梯面前的时候，却发现原本停在十一楼的电梯，此刻到了十二楼的位置。

　　而财富中心的电梯，如果没人操作，自己是不会动的。发生这样的情况，应该就是有人刚刚去了十二楼。

　　出于对齐悦的关心，林宇觉得先到十二楼看看，然后再去找女孩齐欣。

　　乘坐电梯赶到十二楼的时候，整个楼层都是安静的，没有一点声音，这种静悄悄的感觉，给人感觉不像是发生了什么事的样子，所以林宇稍微放心了一些。

　　因为有齐悦家的钥匙，所以他来到对方家门口直接开门进入。

　　客厅是静谧的，也比较昏暗，只有电视的指示灯散发出红色的光亮，林宇站在门口的位置，适应了一会，才能看清沙发和茶几等摆设。

　　换了一个拖鞋之后，林宇就朝齐悦的卧室走来，他合计如果没有任何危险，那就叫女孩和自己一起找齐欣，虽然两人同父异母，但是感情还是不错的，跟亲姐妹差不多。

　　“恩？怎么两个呼吸？难道是芷琳，或者蔷薇姐回来了？”

　　而推开卧室的门之后，警觉的林宇，立刻感觉到房间里有两个人在睡觉。

　　开灯一看之后，他心里顿时一松，原来多出来的一个人，正是小姑娘齐欣，此刻女孩将头枕在齐悦的胳膊上，一直手不老实的覆盖在其胸上，睡得正香。

　　床边的床头柜上，则放着两个空的娃哈哈八宝粥盒跟辉山核桃牛奶。

　　姐妹二人睡得安详，林宇没忍心吵醒她们，直接退到客厅之中，来到阳台上，给陈道林拨通了电话，让他转接给吴念慈。

　　听林宇说完之后，吴念慈似乎又明白了什么，但她没有多说什么，只是轻声说道：“谢谢，今晚麻烦你帮我看着小欣。我怕明天一早，詹杰会将她带走。”

　　“恩，放心吧，有我在呢！齐欣会很安全。”林宇交代了一句之后，就躺在齐悦家的真皮沙发上休憩起来。

　　不知不觉间，也已折腾了半宿，不是铁人的林宇，还是有些疲惫的，躺在这里就睡着啦。

　　但睡着睡着，他突然感觉头部一阵吃痛，似乎被什么东西被狠狠砸了一下。

　　“干嘛啊？防贼呢？”

　　感觉头部很疼的林宇，睁开眼睛，发现正是拎着棒球棒的齐悦给了自己一下。

　　“你是谁？为什么会在我家？”穿着一身运动服，最近长期研究草药，因此身上带着一股淡淡药味的齐悦，冷冷的呵斥了一句。

　　听到这话，林宇一笑，摸了摸自己的脸，想到易容的事，于是笑道：“你听我的声音，难道听不出来是谁么？”

　　“你？”

　　带着明显敌意的齐悦，听到这话似乎陷入了沉思。

　　但下一刻，她手里家伙再次招呼了出去，“我管你是谁呢！先打晕再说！”

　　“……”

　　面对来势汹汹的一棍，林宇心里一惊，然后运起内劲，伸手一抓，成功化解了姑娘的一击。

　　但这一刻，林宇明显感觉到了这一下中，蕴含了不小的内劲。

　　惊喜之下，他笑着问道：“你什么时候练出了内劲？”

　　“我练你妈！你是不是，来抓我妹的？”齐悦喊话间，又飞起一脚，直接踹向林宇的下面。

　　“噗，这还得了……”

　　林宇感觉两腿一使劲，将齐悦的长腿夹住，然后松开棒球棒，将女孩一下子搂在了怀里，咬着耳朵说道：“笨蛋，连我说话都听不出来么？我今天易容啦！”

　　“嗯？”

　　齐悦开始显示一愣，感觉声音有点熟悉，稍微想了一下，明白了过来，直接咬了林宇的肩膀一口，嘀咕道：“烦人！”

　　“呵呵，小姑娘，昨天几点过来的？”将齐悦横着抱到沙发上，林宇开口问了一句。

　　“昨天半夜吧，不太清楚，我睡得迷迷糊糊的……”齐悦解释道。

　　“那我问问她去，这里面有一些事！”

　　林宇说了一句之后，就拉着齐悦的手朝卧室的方向走去，来到卧室发现女孩依然睡得香甜。

　　“等她醒过来再说吧！”

　　看着小姑娘睡得口水都要流出来了，林宇微微一笑。感觉她还是挺聪明的，半夜的时候，知道往姐姐家跑。

　　闲下来之后，林宇先是吃了早餐，又和潘素说明了自己易容的事，然后给齐大柱打了一个电话。

　　这时候，齐大柱的毒基本已成功解除，和林宇聊了一会之后，他语重心长的说道：“吴念慈和詹杰的事，交给我处理！叔叔这么多年，经历了不少大风大浪。这点小事，就不用你操心啦！”

　　“额，好的！我让师父留下来帮您，这样至少能确保人身安全！”林宇坚持说道。

　　“好，这样也行！”齐大柱应声道。

　　在对方的言语中，林宇听到了一种只有一方霸主才能具有的凌厉，原本担心的他，也暗自放松了心神。觉得很多事，冥冥之中自有定数，不是所有事都需要自己去过问的。

　　这一天，距离高考分数下来只有三天，距离报考只有一周，他决定在这几天中，把兄弟会整理完毕，去其糟粕，留其精华。

　　林宇离开齐悦家之前，发现女孩正专心的研究医书，那副认真的模样，是他第一次见到，觉得对方眉宇间那种专著，很好看。所以，离去的时候，他没有去打扰。

　　只是在桌子上留下纸条：保护好齐欣，若是有人想对其不利，及时给我打电话。另外，这两天没事的话，就不要下楼啦。任何人叫门都不要开。我也会找人保护你们的。

　　明白狗急跳墙的詹杰一定会有所行动的林宇，虽然答应齐大柱不参合他对付詹杰的事，但决定兄弟会的改组，就从夜夜夜酒吧开始。


第630章 不忘平凡本色

　　因为自古以来，无论是朝代还是势力改组，甚至是暴动，都必然会有流血事件发生。既然流血不可避免，那林宇的选择是詹杰暗地操控的一些人。

　　这是杀一儆百，也是杀鸡儆猴，更是对虚与委蛇之人的惩罚。

　　林宇相信，平静和低调了半年的兄弟会，经历一次血腥的镇压和洗礼，是当前最好的选择。

　　于是他离开齐悦家之后，到美容院洗掉一脸的伪装，然后直奔酒吧，寻找连进和王海龙等人。

　　至于伪装卧底，他觉得已经没有那个必要，毕竟人的本性，其实是差不多的，看了一个地方，其他地方，通过联想都能了解得差不多。

　　穿着普通的蓝色牛仔裤，一条干净白衬衫的林宇，出现在酒吧一条街的时候，诸多酒吧还没开始营业，门也是锁着的。

　　感觉没意思的他，先是来到自家酒吧对面的桌球室，然后才给连进等人打了电话。

　　这些人基本都是半夜不睡觉，下午才起床的主，所以打了电话之后，也不可能很快就赶过来，于是他一边打桌球，一边等待着。

　　因为打球的过程中控制了内劲，所以林宇轻而易举的就将桌球室三名服务生全部击败。这也惹得桌球室的老板娘，老大的好奇，觉得他是半职业的选手。因为这几个服务生，都是高价雇佣来的，曾经做过职业选手的陪练。

　　而连进，王海龙，闫从亮，陈辉等人赶过来之后，均是极为好奇，不解林宇为什么将谈话的地方选择在了这里。

　　“是不是，感觉奇怪？”

　　将最后一个黑八打进之后，林宇收起桌球杆，看向兄弟会这十来个骨干，玩味的问了一句。

　　“有点！”连进点了点头，其他人则没什么反应，静静观看着。

　　王岩和张志龙，则各自有点忐忑，因为最近他们又做了一些违背道义的事。

　　“没什么，我就觉得无聊，想打两杆桌球而已。”林宇皮笑肉不笑的说了一句。

　　其实大家都很了解林宇，知道他这么说只是随便说说，将聚会地点安排在这里，肯定有目的。于是他们都静静等待着。

　　果然靠在桌球案边的林宇，点燃一根烟，轻轻抽了一口之后，然后说道：“曾经，在这里，我的一个兄弟，被一个纨绔欺负了。被恐吓得不敢声张。去参加同学聚会，迟到了两个小时。”

　　林宇刚说的时候，王岩和张志龙还没反应过来，但说到后面，他们均是听出来了，这事里面的主角，正是王岩。

　　明白过来之后，王岩的脸色一下就变了，现在被对方提起那件事，自己很尴尬。

　　停顿了一下的林宇，已看到王岩的脸色，但他没有在意，继续道：“后来，我一个人，跑到这里帮他报仇。当时，我没有现在这样的实力，所以那时候很冒险。但是我心里，没有一点点发憷。而欺负我兄弟的那个人叫吴为，是滨城三大帮派里其中一个老大吴老三的儿子。但是他还是被我打得连滚带爬。这件事，咱们这里面一多半的人都参加过。”

　　说到这里，林宇又抽了口烟，吐出一个烟圈，说道：“你们觉得，我说这件事，是为了什么？”

　　然后他反问一句之后，每个人都安静的看着他，没有一个人接话，其中王岩欲言又止。

　　看到王岩这副表情，林宇笑着说道：“王岩，你说吧，我想表达什么！”

　　王岩听到这话，先是一愣，然后嘀咕道：“陈年旧事，还提他干什么？你帮我，我领情，但是没必要整天挂在嘴边吧？”

　　他还不等说完，就被张志龙狠狠的掐了一下……于是停止下来，因为不管遇见什么事，对方都是他的军师。

　　“呵呵，你如果这样想，那我得恭喜你，想得多。说这件事，我是准备提醒你一些事！”

　　冷冷的笑了一声之后，林宇继续道：“我得提醒你，物极必反的道理。记住，不管多牛逼的人，就算是吴老三那种，也有可能一天之内倒下。因为这个世界上，没有一个人是无敌的！就算是无敌，也是暂时的！所以当你得意时，不要太得意！谨记仁者无敌！”

　　“我哪里有得意？”王岩不爽的反问了一句。他心里觉得林宇自从成为了老大之后，就狂妄了很多，跟以前不一样啦。

　　但事实上，是没有任何变化的，只是他的心情变了。而林宇改变的地方，最多的是眼界。

　　矛盾诞生在众人眼界的高低不同之间。

　　“其实你背后做的那些事，我都是睁一只眼闭一只眼，不是不怪你，是念感情，及时收手吧。”

　　林宇又说了王岩一句，然后继续道：“当日在桌球室被欺负的人，正是王岩。当时被打之后，忍气吞声，吓得在大街上走，都怕有人突然出现围殴自己。但是今天，你看看，我们的岩哥，也是春风得意，在滨城横着走啦！”

　　他说的这话，其实语气很重，多少有些讽刺的意味，因为原来很讲究的王岩，现在已经大大的不同，甚至本质上，已经趋近于纨绔。

　　众人沉声，林宇又说道：“得意时，不忘平凡本色。遇难时，不弃鸿鹄之志。是我提倡的东西，也是兄弟会想要长久发展之根本。所以今天我想说，对于兄弟会发展到现在，针对里面出现的一些状况，我准备开始整改！”

　　“大家都是兄弟，想要狠心整改，必然要有撕破脸的情况吧？”连进看了眼王岩的侧脸，然后同林宇说道。

　　“如果不整改，以后兄弟也会变成敌人！”

　　林宇不爽的说了一句，然后继续道：“有整改，就要流血。近期我发现，有一些虚与委蛇的人存在。先处理那些人，等处理完毕，若是兄弟还不悔改，不收敛，那兄弟，就成了敌人！言尽于此，自己好好想吧。第一个下手的实力，老大叫王进，经常活动的场所，是夜夜夜迪吧。你们看着做！”

　　说完之后，林宇就直接离开桌球室，留下了一众兄弟。

　　而他最后一句话，明显是留了情的，连进，王岩，张志龙等人都能看到。

　　于是，想要表现的众人，开始各自联系人，准备晚上的行动。


第631章 查分前夕

　　经过了这次紧急会议，兄弟会大多数骨干，均明白了林宇的意思。

　　虚与委蛇的，必须处理，一方面杀一儆百，另一方面，确实要除却兄弟会内的糟糠。

　　兄弟们犯了错的，及时改掉毛病，也就算过去啦。

　　当晚，在夜夜夜酒吧，便发生了大规模的清洗活动。这是兄弟会历史的第一次，也是近半年来，滨城地下，第一次流血事件。

　　因为实现和胡荣强还有韩克珍打了电话，所以对于这件事，大家都保持镇定，并没有警察出洞。而清洗活动中，不光有人流血，有人残废。连进等人也在清洗的过程中发现了很多药物和枪支。

　　其中某些药物，明显是K粉、摇头丸等，林宇曾经下令不许贩卖的。

　　他们一次行动缴获的这些药物和枪支，在黑市上的价值，大概能有一亿元，可见规模之大。

　　据说在清理活动进行的时候，夜夜夜迪吧门口停了一辆黑色的奔驰车，这正是詹杰的座驾，不知道看到自己的势力被破，他是怀着什么样心情看完的。

　　而依附在兄弟会的王进，被带到林宇面前的时候，依然不爽的说着，说兄弟会里面原来有人存着狼子野心，竟然对自己人下手。他们这些人，早晚被其他同样存在异心的人解决。而长期这么下去，兄弟会早晚灭亡。

　　对此林宇微微一笑，用在夜夜夜迪吧曾经用过的口音说道：“我听说，你跟的不是兄弟会，而是詹杰，这个事，你怎么说？”

　　“我没有。詹杰只是我的一个普通朋友！”听到林宇的话，王进明显一惊，暗叫不好。

　　道上的所有人，最忌讳的都是虚与委蛇和背叛，最被鄙视的人，就是墙头草。他们这样的人，就算被弄死，其他人也不会说兄弟会太狠。

　　“难道我的声音，你不熟悉么？记得我们最近两天才见过面啊！”坐在椅子上的林宇抽了口烟，淡然的说道。

　　他身后站着的连进、王海龙、王岩等人，均是表情很淡定，丝毫没有觉得自己站在对方身后有什么不对。

　　直到这时候，王进才反应过来，自己眼前这个少年，应该就是被滨城业界传得神乎其神的林宇。

　　跪在地上的王进，现在才开始后悔没有一开始就注意对方身后的那些人，觉得他只是另外一部分的头目。

　　于是赶紧道歉道：“哎呀，宇哥，对不起！我没认出你来！”

　　“既然你能猜到我是谁，也自然能猜到我为什么知道你和詹杰勾搭的事！你懂的，道上的朋友，最讨厌的就是反骨仔。”林宇习惯性的吐了一个眼圈，翘起的二郎腿，看起来十分自然。

　　“这个，宇哥，真是误会！”老老实实跪在地上的王进，心虚的说了一句。

　　而连续用那种口音说了两句的林宇，感觉对方是认不出自己就是易容那个人了，所以没有提这个事。

　　直接冷声说道：“近期兄弟会严打，你算是第一个典型。你勾结詹杰的事，我先不算在你头上，不过倒卖大量毒品的事，我必须要追究，等候处置吧！咱们兄弟会的帮规，我曾经细化过！你死也能死得有理有据，死得明白！”

　　“这个宇哥，宇哥……”一时间，听到死这个字眼的王进，彻底慌神了。

　　毕竟昨天他还在当老大，睡美女，赚大把的钱……而今天，直接要面对死亡这个字眼，真是天上和地上的区别。

　　不甘心啊，老大的不甘心。

　　“你不用觉得委屈，如果你不是心向詹杰，我是不会第一个对你下手的！怪就怪你自己，跟错了主子！”

　　林宇冷然说了一句，然后看下王海龙，“海龙，找人把他带下去吧！另外，现在开始，处理其他一些人！记住，要雷厉风行。给你三天时间，够用了吧？”

　　“够用！”王海龙笑了笑，自大在游戏厅见过林宇之后，他就觉得对方靠谱，这才半年的时间，对方就直接掌控了滨城，还真是极为厉害。

　　“嗯！”

　　林宇点了点头，回头看向其他人，“你们呢，觉得够用么？”

　　“必须够用！”连进和王岩等人立马应声道。

　　这时候，林宇又补充道：“不要在乎暂时眼前这些小钱和蝇头小利。我们追求的，不只如此。说一句很俗气的老话，心有多大，世界就有多大。未来的整个世界，可能都是我们的，所以这点钱，算什么？有时间，多提升自己的武力值，比什么都强！”

　　“好的，知道啦！”连进等人都是应了一句。

　　今时不同往日，大家的眼界，在成功搞定滨城的一切之后，渐渐提高了。

　　将所有事交代下去之后，林宇就回到财富中心，他还是有点担心小女孩齐欣，害怕詹杰会狗急跳墙。

　　当林宇回家洗了澡，又换了新衣服来到财富中心齐悦家的时候，古灵精怪的齐欣正在给潘素唱歌。

　　甜甜的声音，非常好听。

　　而看到林宇来了之后，她直接起身扑进林宇怀里，喊道：“哥哥，哥哥！”

　　将可爱的小姑娘抱起来之后，林宇笑着问道：“昨天什么时候，来的楼上呀？”

　　“呃……昨天我被坏人放在了七楼，饿了一天，没有饭吃。我想自己做点好吃的，却把厨房点着了！所以就逃命呀！逃到走廊的时候，突然发现这不是姐姐住的地方嘛！所以我就上楼来了！要是早知道是姐姐家附近，我早就跑出来啦！”齐欣笑容甜甜的说道。

　　看到女孩天真无邪的模样，林宇也是暗暗叹息了一声，这么大的女孩竟然被当成过继财产的工具。

　　若是自己没有及时出现，那齐大柱和吴念慈都会死。到时候，女孩跟在詹杰的身边，说不定要受怎样的苦。

　　“哥哥，哥哥我想吃蛋糕，以前你带我吃的那种！姐姐不知道在哪卖！”齐欣笑嗤嗤说道。

　　“好的，哥哥带你去！”林宇笑着看下齐悦，说道：“走吧！一起走！”

　　“我还得看书呢！”抱着一本医书看的齐悦，没好气的说了一句。

　　林宇则抱着齐欣去换鞋。

　　这时候，齐悦提醒道：“马上就能查分了，你涨点心。”

　　“我知道啦！”林宇微微一笑，对即将能查询的分数，很是期待。


第632章 祝你好运

　　时光匆匆如奔流入海不复回的河水，在此后的几天之中，因为林宇的授意，连进等人暂时放下手头上的生意，将主要精力放在兄弟会的整改之上。

　　去其糟糠，留之精华。就是此次大规模行动的主旨。

　　这一次大清洗，在滨城引起的震动，其实不小，很多势力的头目都感觉心里没底。但兄弟会下手的帮派，基本都是抗虎皮谋大旗的墙头草，有些做了某些买卖的头目，只受到了简单的警告。

　　而一些人摸清了兄弟会的套路之后，也基本总结出来，他们最反感的是背叛。很多觉得跟在兄弟会，混生活的头目，觉得这样做其实挺好，省得以后还得动乱，还得流血。

　　用突然和势如破竹来形容此次行动一点不为过。

　　在许多老牌混混没有反应过来的情况下，兄弟会年轻的骨干们，几天之内就以风卷残云之势横扫滨城地下。

　　将所有人，收拾得服服帖帖。

　　自己着手对付詹杰的齐大柱，也和吴念慈解释得清清楚楚，告诉对方自己根本不认识她父母，也从来没有害过任何人。一生中唯一杀的一个人，是当他面辱骂孙金老人的一个官员。

　　除此之外，他还让手下去彻查詹杰，将对方一切资料，包括和多少女人有染，犯过什么罪，贪过什么钱，都一一罗列了出来。

　　看到这些资料之后，吴念慈几乎崩溃。她发现，自己这些年的付出，完全是因为被詹杰算计啦。自己沦为了杀父愁人的棋子。

　　“我要报仇！”

　　将资料放下之后，她看向齐大柱，冷冷的说了一句。言语中蕴含的那种杀气，几乎冷过珠穆朗玛峰上的终年积雪。

　　对此齐大柱没同意，也没反对，只是淡淡的恩了一声。此次吴念慈下毒杀他，他竟然一点没有怪罪，相当大度。只不过以前常挂着笑容的齐大柱，不那么容易笑了。经常是一整天忙于工作和算计，不带半点笑容。自己财产转移到齐欣身上的事，他也暂时没有计较，不知道怎么想的。

　　而这几天里，一直偷闲的林宇，每天陪着小姑娘齐欣玩耍。

　　直到高考可以查分的前一天，他突然接到母亲王春华的电话，电话里王春华说叫林宇赶紧回家，有事商量。

　　一直云游在外的林宇，也听从号令，告别齐悦姐妹和潘素，缓步回到家中。

　　回到家之后，他立马问道了一股熟悉的味道。那是瓦罐炖猪排的味，他以前很喜欢吃。

　　而最让林宇意外的是，他父亲林天成，竟然也在家。

　　“爸，最近工作不忙么？”知道父亲是为了过0点，和自己一起参与查分的林宇，心里其实很感动，但嘴上却假装不懂。

　　他装作不知道，林天成也装作没事人一样，开口道：“恩，单位放假一天。”

　　这时候，在厨房忙碌的王春华，似乎感觉自己家回到了当年的模样，笑着将做好的菜一样一样端上桌。

　　笑着对沙发上的父子喊道：“你们爷俩，都过来吃饭吧，一边吃一边说！今天晚上估计是没得睡啦，得提前多吃点！”

　　“哈哈！”

　　明白母亲说准备电话占线就查一夜分数的林宇，直接笑了出来。

　　林天成则咳嗽了一声，然后道：“吃饭！”

　　吃饭的过程中，王春华开口问林宇，“儿子，我看别的孩子，高考完事，都自己对答案估分，你有没有估计一下啊？能考上一本重点大学不？”

　　其实她的话说得很保守，林宇曾经和她说过能考600分以上的话。

　　对于这个问题，林宇吃了一块排骨之后，说道：“一本的话，如果不出现涂错或写错名字的情况，应该是没问题的！”

　　“什么？你没有好好检查名字？你这孩子，这么让人操心呢！”情绪过于紧张的王春华，不满的呵斥了一句。

　　对此林宇微微一笑，说道：“我只是说可能，不代表我没检查！”

　　其实有脑中的搜索系统帮忙，他已经知道，自己的所有名字和答题卡都没有任何问题。

　　而一顿饭之后，林家三口人，难得聚在一起看电视，在看电视的时候，心浮气躁的王春华，似乎回到了十几岁的年代，一点都不淡定，不停的换台。

　　林天成则跟儿子谈起了最近兄弟会的一些事，警告他要低调一些，因为最近的事，被某些人捅到了省长办公室，上面很可能派人下来追查。

　　想得到底简单了一些的林宇，这时候如同遭受当头棒喝，明白这个世界，自己还不是无敌的，不可以为所欲为。若是让某些权贵看不过眼，那还真是危险。

　　比如某些狠人，直接出动龙族的高手……

　　沉默了一会之后，林宇开口道：“爸，我知道啦！”

　　“你知道就好。少年切忌得意忘形，否则势败如山倒。你现在以为自己成了气候，其实在有心人眼中，根本不算什么。”林天成悉心教导道。

　　其实作为市里的一名高官，虽然没有真正接触过化境的高手，但他还是听说过不少的。

　　“记下啦！”

　　觉得自己实力还是很弱的林宇，回话的时候，很像在下面的一两个月里，突破至化境。也只有到了化境，才能勉强算作高手，遇见一般人时，有抵抗能力。

　　而平时如流水一般匆匆流逝的时间，在这个晚上似乎过得极慢，林家三口是左等右等，还是距离0点有一阵。

　　这期间，林天成独自抽了一盒白色的七匹狼。

　　不知道心里的时钟走过了多久，林宇终于等来了0点的钟声。

　　才刚刚到0点，他的手机就收到了一条短信。

　　他打开短信一看，发现是最近几天没有联系的杨芷琳，而短信内容很简单，一个英语熟语：Good luck！

　　林宇则笑着用英语回了一句，“The same to you。”

　　收到回复的杨芷琳，回了一个笑脸，“不和你说啦，我要去抢线查分啦！今天，真的是有点激动。”

　　“我也是！”林宇也是双手发抖的回了一句。

　　他懂得，自己的目标不单单是一本，还要为何静老师而战，冲击省文科前50名。


第633章 高考成绩

　　看着林宇嘴角溢出的淡淡微笑，拿着儿子准考证的王春华，笑着问道：“是小悦么？真是够关心你的！”

　　“呵呵，不是，是芷琳，她也在查分。”林宇点燃一根烟，然后回应道。

　　其实对于考试成绩的期待，他不弱于其他任何人。虽然有脑中神秘系统的帮忙，但很多地方，都是靠自己仔细思考才能搞定的。

　　语文和英语左右，基本也都是按照自己想法写出来的，所以林宇不能确定自己到底得多少分，只感觉有无限可能。

　　“哦，是那姑娘啊。她应该考得很好吧？爹妈都聪明，女儿也一直第一。”

　　王春华一轮了一句，然后发现电话提示占线，无奈的说道：“恐怕今天晚上想打通这个号码不容易啊！”

　　“打不通就一直打，咱们换班排队打！”这时候，一直很淡定的林天成开口说道。

　　他的眉宇间，一点不似往日的淡定，夹着烟的手，也有明显的抖动，应该也是非常紧张的。

　　清朝文康《儿女英雄传》的第三十六回，有一句话，叫做：“无如望子成名，比自己功名念切，还加几倍。”

　　这话，用来形容今日的所有家长，再合适不过。

　　此刻在财富中心，杨芷琳的家中，夏凌竟然从上海特意赶了回来，市长杨雄也取消了当晚要飞去香港的航班，全部回家陪女儿查分。

　　而这场千军万马过独木桥的战斗结果，一切将在凌晨全部揭晓。

　　过了0点，杨家的电视声音就被调小了下来，一家人如临大敌，夏凌手头边上摆着杨志琳的准考证，杨雄则坐在客厅沙发上面，手持遥控板，但明显心神不属。

　　“开始了！”夏凌说了一句之后，就和馨园小区的王春华一样，无数遍的拨电话。

　　结果毫无意外，占线，占线，占线……

　　不过这情况，根本就是意料之中的，商业嗅觉锐利，耐心同样出众的夏凌，丝毫没有在意，不停的按着免提和重播。

　　这样就使心情紧张的杨芷琳闲暇下来，清丽的女孩双臂环胸，盯着棚顶的水晶吊灯发呆。

　　她想起了，学前，小学，初中，高中，的一幕幕，也想起了很多人。其中最多的自然是死党齐悦和知己林宇。

　　对于这场三个人的电影，她有些纠结，于是深深叹息了一声。

　　“叮铃铃，叮铃铃……”

　　就在这时候，电话一直占线的过程中，杨芷琳的电话突然响了。

　　“额……”

　　精力均是无限集中的杨家三口，都吓了一跳。

　　“是何静老师的电话！”看了一眼之后，杨芷琳说道。

　　而听到这话之后，夏凌和杨雄均是精神一振。这么快，老师就来电话，这意味着什么？

　　状元的待遇啊！

　　看到杨芷琳稍微有些迟疑的夏凌，开口道：“赶紧接啊！”

　　她的语气和平日里那种淡定，明显不一样。

　　“哦。”

　　杨芷琳应了一声，然后接听电话，按了免提，“喂，你好，何老师！”

　　“恭喜你，芷琳，为老师争光了啊！”电话刚刚接通，就传来何静夹杂着喜悦的声音。

　　“额？”听到恭喜这两个字眼，杨芷琳的胸部明显有一个起伏。希望考出好成绩，是希望。但真正得知，就是另外一回事啦。

　　“芷琳啊！你听好，不要过于激动。其实不管怎样，风轻云淡就好。”

　　何静先是交代了一句，然后继续道：“今天校方已经将前50号种子选手的成绩，都查了一遍。你的最终成绩为710分，全校第一。而0点之后，经过确认，你的成绩应该是全省第二名。排在你前面的，只有一个，不过到目前为止，他的试卷，依然在审核之中，据说是为了最终确认。”

　　“哦，我知道了，何静老师！”

　　得知自己得了省第二名的成绩，杨芷琳先是一愣，赶紧有些失望，但下一刻，觉得也还好，可以接受。毕竟全省高中生里，藏龙卧虎，能得到第二也不错啦。

　　挂断何静的电话之后，杨志琳稍微平静了一下，然后看下夏凌和杨雄，说道：“全省第二名，有点小失望，不过还算不错！”

　　“不错啦，不错啦！全省考试，和全校哪能一样。你是天才，但别的学校，可能有比你更天才的同学！满意，妈妈非常满意。”听到女儿的话之后，夏凌眼泪一下子就流了下来。

　　这一刻，她觉得自己对女儿的付出，全部得到了回报。

　　杨雄也是点了点头，竖起大拇指，赞扬道：“争气！”

　　感觉心里还是有点小遗憾的杨芷琳，微微一笑说道：“还好吧！”

　　随后，她连续给齐悦和林宇发了信息：“我考了710分，全省第二名。没有拿到第一，有点遗憾。一会，好想和你们聚一下，能出来么？”

　　“等着，我这就下楼！”接到短信的齐悦，其实一直没睡，等待杨芷琳和林宇的成绩，接到短信，直接穿着拖鞋就朝楼下跑去。

　　而看到杨芷琳短信的林宇，则笑着回复道：“已经很完美啦！恭喜。我这边还在查分，查完之后，我们出去宵夜！”

　　“好！”杨芷琳在齐悦进屋之前，快速回复了一下。

　　“通了，通啦！”

　　就在林宇拨手机的时候，他目前王春华，突然激动的喊了一句。

　　然后在电话提示音的指导下，输入了林宇的准考证号码。

　　大概等待了一分钟，电话那头冰冷的宣判语音响起，“准考证号：20030606025454。考生名字：林宇。数学成绩：135分。语文成绩：136分。英语成绩：140分。文科综合成绩：300分。总分：711分。”

　　“喂，是不是念错啦？”

　　听到林宇的成绩之后，王春华明显错愕了起来……

　　她连续呼吸了好几下，还是无法平静，甚至忘记用手中的笔，将儿子成绩记录下来。

　　因为专线电话不是查完就直接挂断的，所以王春华又重新输入了林宇的真考证号。

　　但这一次，出现的声音是：“您好，该考生的成绩，正在进行核实，请稍后再拨。”


第634章 顶十个你爹

　　“什么？该考生的成绩，正在进行核实……”

　　听到电话中传来这个声音之后，王春华先是错愕了一下，然后叹息道：“核实？也对啊！要不然700多分，怎么可能！”

　　想了一下之后，她看向林天成说道：“儿子的成绩，据说正在核实中，好像弄错啦。700多分……”

　　“哦。”假装不在意的林天成心中一惊，然后看向林宇，“700分，有可能么？”

　　觉得700分以上很困难的林宇，微微一笑，说道：“不知道啊，可能吧，但是可能性不大！”

　　“哦，那就是有希望，我打电话找人问问。”

　　林天成应了一声之后，又对王春华说道：“你继续拨打查分电话，看什么结果。如果还是不对，就必须托人了。这可不是小事！”

　　“不管怎么样，你先联系认识的人吧。现在这国情，做什么不需要找人啊！”王春华回了一句之后，不可思议的叹息道：“700多分啊，哎妈，700多分！要是没弄错，我这心脏都承受不住啦！”

　　嘀咕了一句之后，她才继续查询。

　　而林宇的手机再次收到短信，是何静老师的安慰短信：“林宇啊，刚才老师查了一下，全校从550分到700分区间内，没有你的名字！你是不是，发挥失常啦？”

　　“可能吧。我也不清楚怎么回事。等明天我好好查询一下吧！”林宇无奈的回了一句。

　　他现在有点怀疑，自己真的是711的超级高手，甚至赢了杨芷琳，夺得了省文科高考状元。

　　只不过……还是有些不自信，觉得这种超级成绩，有点太吓人啦。

　　看了眼继续拨打电话的母亲王春华，和打手机托人的父亲林天成，悄悄溜向了客厅，穿上运动鞋，直接朝财富中心的位置走去。

　　到了财富中心楼下，林宇拨通齐悦的手机，询问道：“睡了没？”

　　“睡什么啊！今天你和芷琳的大日子，我怎么睡得着！”齐悦嬉笑着回了一句，闺蜜得到省级的榜眼，她是相当高兴。

　　觉得要是放在古代，这成绩可以参加殿试见皇帝啦。

　　听到这话，她身边眼圈有点红的杨芷琳，娇羞的嘀咕道：“瞎说什么呢，我们叫我们两个的大日子！”

　　明白这话有歧义的林宇，也是笑了出来，说道：“没什么事的话，你们下楼来吧，我请你们宵夜，咱们聚一聚吧。”

　　“好啊，好啊！多叫点人，吃完东西，咱们唱歌去吧！”今日一直沉浸在医书中的齐悦，其实有写闷得慌。

　　让她一个闲不住的女孩，成天待在家里，纯属因为要强。希望自己快点学会些什么，然后帮助林宇和齐大柱。还可以帮母亲调理身体。

　　“行啊！你们下来吧，外面挺凉的，多穿点衣服。”

　　站在午夜凉风中，感受着那一丝冷意，林宇关心的说道。

　　“知道啦！”

　　穿着睡衣的齐悦，说了一句就挂断电话，看向杨芷琳说道：“芷琳，穿衣服，咱们下楼去！”

　　“哦，好！”杨芷琳轻声答应了一句，直到这一刻，她觉得一切都过去了，再看世界的任何东西，都透露着风轻云淡。

　　内心澄澈，恰如繁花。用来形容此刻的她，再合适不过。

　　这种心情上的解脱，让女孩瞬间像是变了一个人。一瞬间，长大了一般。

　　“我从现在开始，就不算小孩子了吧？”换衣服的时候，她特意找出母亲送给自己那套很成熟的黑色长裙。

　　女孩很快就变成了黑天鹅的形象，和穿着一身简单白色休闲服看起来很清纯的齐悦，形成了鲜明的对比。

　　因为决定唱歌的时候再叫各个行动，所以林宇和两个女孩一路步行，来到一家24小时营业的粥店，准备简单吃点夜宵，然后就去最大的KTV唱歌。

　　进入规模比较宏大的三宝粥店，林宇发现这大半夜的，吃东西的人还不少，一楼十多张桌，竟然满员啦。

　　于是带着两个女孩上楼。

　　而一楼位置，看到林宇和齐悦、杨芷琳出现的两个人顿时一愣，这两个人是三年七班的林烈和他的女朋友，同班的赵雨慧。

　　“你看，我老大，厉害吧？一出门，都是带着两个校花！”楞了一下之后，林烈咧嘴一笑。

　　“你说，他们等一下会去开房，来一场一皇二后么？”同样不爱学习的赵雨慧嗤笑着说道。

　　“切！我跟你说，据小道消息说，他们几个早就同居啦！我老大，在财富中心买的房子。”林烈大大咧咧的说道。

　　“拉倒吧！”

　　赵雨慧不信的摇了摇头，继续道：“一个普通高中生而已，能在财富中心买房子，你搞笑呢？”

　　“普通高中生？我老大，这么低调么？”

　　林烈玩味的微笑道。他知道，以林宇的实力，在滨城买别墅都不成问题。不说别的，就是现在自己在滨城地下的待遇，都已经算是大哥级别的人物啦。

　　“反正我没看出来他有多出奇！”

　　赵雨慧不屑的说道，她父母都是商人，家里的公司，虽然没有上市，但规模不小，所以她很骄傲。

　　“还不出奇？我给你说，林宇顶十个你爹，信不信？”性子急的林烈，听到赵雨慧不屑一顾的鄙视林宇，直接生气啦。

　　“顶你妈啊，你闹什么！”赵雨慧不爽的暴了句粗口。

　　但这时候，她一抬头，正好看到自己的老爹，赵千年……顿时吓得一个激灵。今天她是用学习委员聂晓娜做借口，才跟父母请的假。却不想，在三宝粥店被抓包啦。

　　“什么表情啊！我说，林宇顶十个你爹，信不信？”

　　没有发现赵雨慧父亲赵千年的林烈，看到对方走神，不爽的说了一句。

　　听到这话，知道自己父亲性格很暴戾的赵雨慧，顿时吓得打了一个寒颤。她甚至怀疑，林烈今天晚上会被自己的老爹给打死。

　　但这时候，原本脾气超级暴躁的赵千年，却和气的开口道：“如果是那个林宇，顶100个我，赵某人都信。”

　　“爹，你是我爹么？”搞不清状况的赵雨慧，顿时愣住啦。


第635章 绝代双骄

　　“爹，你是我爹么？”看自己父亲没有回话，赵雨慧疑惑的再次问了一句。

　　她感觉相当不可思议，觉得自己父亲很反常，极其的反常。而事出反常必有妖，她觉得自己的爹，是想杀人。林烈和林宇都很危险。

　　但赵千年，下一刻的反应，让她彻底傻眼了，竟然点头哈腰的跟林烈握手。

　　问道：“刚刚我看，宇哥带个姑娘上了楼，是不是过来吃饭啦？”

　　“恩，是的！”林烈没有起身，直接回了一句。看起来有些狂傲。眼前的人，他在某个场合见过。所以知道是赵雨慧的父亲，也没有太激动。

　　这，就是兄弟会强大威慑力带给他的自信。

　　“哦，这样啊！你们先吃东西，我去门口等一会。我有事求他！”赵千年，说了一句，直接带着手下，去外面的车里等。

　　被刺激得心脏病都快犯了的赵雨慧，觉得自己思路明显紊乱啦。端起冰牛奶菠萝粥，喝了一大口。

　　林烈则面带笑意，挑衅道：“怎么样？”

　　“滚！”惊魂未定的赵雨慧，不爽的回了一句。然后骂道：“你他妈装逼是不是？见到我爹，都不站起来？”

　　“哈哈，这不是给你看看呢么！这回，你明白林宇在滨城的实力了吧？”林烈坏笑道。

　　“看我爹那样，林宇确实有点厉害……可是，他怎么做到的？和咱们一样，普通高中生而已啊！”

　　第一次见父亲如此弱势的赵雨慧，颤声说了一句。他可记得自己父亲说过，他们赵氏家族，在滨城来说，可是能排上前十的大势力。

　　“这就不能告诉你啦！”林烈神秘的笑了一下。

　　感叹林宇现在一人得道，连他这个小卒子都跟着升天啦。心里非常庆幸，自己当时放弃了不可一世的张扬。

　　“好吧！”心中无限震撼的赵雨慧，彻底服气啦。

　　这时候，坐到包间里的林宇，正在帮齐悦和杨芷琳点东西。

　　感觉杨芷琳脸色有些发红，明显是没从成绩的刺激中恢复过来，于是帮她点了一碗冰镇牛奶雪花粥。给齐悦点了一碗，热乎乎的桂圆莲子八宝粥。自己则要了一碗普通的海鲜粥。

　　服务员出去之后，齐悦和杨芷琳，几乎一口同时的问道：“林宇，你考了多少分？”

　　看到一起开口的两个女孩，林宇淡定的笑了笑，然后点燃一根烟，不缓不急的说道：“我的没查出来！”

　　“没查出来？这是怎么回事？”一脸迷茫的齐悦不解的问道。

　　就连对这方面非常熟悉的杨芷琳，也错愕了起来，同样问道：“你是不是弄错了准考证号？所以查不出来？”

　　“准考证号肯定没错啊，那跟命一样重要……具体为什么查不出来，我妈也没说清楚。”

　　林宇先是回答了一句，然后想起了711分的事，继续说道：“对了，我妈说，我的成绩，在什么审核。真不知道，为什么要审核！”

　　“你大概考了多少？我也听说有一个人的成绩在审核。只不过，那个人的分数，好像很高。咱们学校，没有那么高的。”因为何静老师说，一高中前50号种子的成绩，都是校方帮查的，其中自己最高，所以杨芷琳这样说道。

　　“我妈第一次查的时候，说是711分。我感觉有可能，但是希望不大。然后第二次查，就出现那个提示啦！”林宇无所谓的解释道。

　　正好这时候，服务员将三个人的粥，一起端了过来。

　　而这名女服务员，听到711这个数字之后，差点噗一声，喊出来。平静了一下，才惊讶的问道：“710多？真的？”

　　“还不确定。”林宇淡然的说道。

　　“厉害，厉害啊！你们是一高中的吧？我是二高中的，刚查的分，考了312，估计也就能上滨城大学的专科！”这名想利用假期时间赚点钱的服务员，崇拜的说道。

　　“他那八字还没有一撇呢！看这里，看这里。这位已经确定了，省文科第二名，710分，杨芷琳。”齐悦大大咧咧的指着杨芷琳说道。

　　“瞎说什么！”有点不好意思的杨芷琳，拍了一下齐悦指向她的嫩手，惹得对方一阵轻笑。

　　“我靠！”

　　这名服务员，听到这话后，立刻爆出一句粗口。镇定了一会之后，才憋出一句话：“你们是传说中的绝代双骄吧……”

　　“呵呵，哪有！”

　　林宇笑着谦虚了一句，然后继续道：“希望帮我们保密一下，不要告诉老板，省得他过来炒作什么的，哈哈！”

　　“明白，明白！那我先去忙了！”离开之前，这服务员还感慨一句，那姑娘真正啊，漂亮不说，成绩还一级棒！

　　“绝代双骄……哈哈，这个称呼好啊！万一小宇子真能711分，你们还真是一起成为了一高中的骄傲！”

　　齐悦像是自己得了好成绩一样，开心的笑了出来。但下一刻，就被热热的八宝粥躺倒了粉红的嘴唇。

　　看着齐悦傻笑的样子，林宇心情也不错，笑着说道：“老实喝粥得啦，一会还要去唱歌呢！”

　　而同一时间，在省教育厅的一间办公室之内，包括副厅长栾菊杰在内的十多位专家，全部目不转睛的看着大屏幕。

　　屏幕上，出现的影响，正式考试中的林宇。

　　因为看得比较细致，没有快进和加速，所以他们已看了一个下午，看完了语文和数学两个科目。

　　此刻正看着林宇所在考场，文科综合的考试监控视频。

　　原本对于一名高考成绩突飞猛进的学生，省教育厅的领导，不会这样关注，但是此次高考之后，文科和理科的状元，会代表全省，去香港大学参加一个重要活动。

　　省厅的领导，害怕黑马是靠作弊得来的成绩，到时候参加活动的时候，实力跟成绩不符，丢了全省的脸面。

　　这种情况，在理科中，同样发生。高考的理科状元，是来自省城一个二流高中的小女生。她几乎和林宇一样，从来没进入过全市前50名。

　　“哎呦！有情况！”

　　就在视频即将播完的时候，在座的一些领导，蓦然发现了林宇朝王立波弹粉笔的事。


第636章 他不在乎

　　“这是违纪啊！”

　　教育厅副厅长栾菊杰，看到这个镜头之后，用手指敲了敲桌子，沉声说了一句。

　　“是，这肯定是违纪！”

　　“绝对是违纪！应该取消高考成绩，记大过处分！”

　　栾菊杰说完之后，立马有几个主任级别的领导附和道。他们的言语中，带着明显的呵斥味道。

　　这些人开口表态之后，栾菊杰先是沉默的用手指揉了揉自己的四白穴，思忖了一会，然后开口道：“这样吧，咱们所有人，展开一场无领导小组讨论，研究出结果，然后交给谢厅，让他做参考。这么大的事，自然要让一把手拍板！”

　　“好，这个注意很好！”省厅的办公室主任汪海洋，立刻拍马道。

　　对此混迹官场多年的栾菊杰，当然能明白，所以没什么感觉，而是掏出手机给厅长谢国岩打了电话。

　　听到这事之后，正在应酬的谢国岩开口问道：“这个考生，是哪个学校的，平时成绩怎么样？”

　　“是滨城一高中的，平时成绩进不去学校的前50名。所以这件事很蹊跷，只不过他考试的几个科目都没有作弊。但是考试结束之后，用粉笔提醒一名忘记涂卡的学生。这在考试之中，应该算作弊！领导，你怎么看？”面色阴沉的栾菊杰，其实有些纠结。

　　高考是一生的大事，这个林宇没作弊考出这样的成绩，连她都觉得不容易，但是对方确实违纪了，扔了粉笔头，还被录像记录了下来，对于应该怎么做，她犯难啦。

　　十年寒窗苦，十年寒窗苦，自己也有儿子和孙女的栾菊杰，有点举棋不定。

　　“又是滨城一高中的？我听说文科第二名也是……他们今年，是怎么啦！竟然比省重点成绩都好！”谢国岩先是说了一句，然后思忖了一下，询问道：“这件事，如果按照规则来处理，那肯定算违纪。但是，他自己的成绩，绝对是实打实的，对吗？”

　　“虽然还有一个科目没看，但是基本能确定，他是自己答出来的成绩，中间没有任何作弊的动作，答题时间也正常，不像是提前知道答案。”栾菊杰判断道。

　　“这样啊！”

　　感觉也有些犯难的谢国岩，凝眉纠结了一会，继续道：“让我再想想，你们先研究。我联系一下滨城一高中的校长。”

　　“好，我们先研究。”

　　栾菊杰应了一声，然后看向其他人，说道：“视频关掉吧，咱们开会。谁有什么想法，直接说出来。”

　　“领导，我有话说。”办公室主任汪海洋举手道。

　　“直接说吧！”栾菊杰喝了一口茶水，点头道。

　　“我觉得这个学生，虽然成绩是真实的。但是既然违纪，就证明品德有问题。不应该代表我们省，去参加香港大学的活动！否则不一定会干出什么事！”汪海洋侃侃而谈。

　　他毕业于省城重点高中的文科班，对于滨城一高中在这次考试中取得的成绩，本来就很反感，所以一直针对这个事。希望抓一个作弊的，然后抹黑滨城一高中的形象。

　　其实不止他这样，在我国不管什么事，派系情况都十分严重。比如足球迷，经常在论坛上展开地域性攻击。被攻击最多的球队，就是国安，以及国安的球迷……

　　“品德有问题？”

　　听到办公室主任汪海洋的话，来自滨城一高中的一位女领导，开口反驳道：“我倒是觉得这个少年的品质不错，品德没有任何问题。如果他人品不好，自然对其他人不管不问。他现在用粉笔头，提醒那名涂错的同学，应该算仗义出手。”

　　这名女领导，名叫吴晓敏，是滨城一高中校长谢石的门生，自然帮助林宇说话。在关键时刻，她说的这一句话，起了很大作用。因为没人站出来反对的话，汪海洋的话，很可能直接被采纳。

　　“仗义出手？那我们还应该给他颁发一个特别的奖状啦？”汪海洋拍桌子说道，吴晓敏是副主任级别，比他低半级。

　　“你有没有看过水浒传？”已经站起来的吴晓敏，语速很快的问了一句。

　　“自然看过！难道你觉得，这名考生，应该和梁山好汉一样，被赞扬？”汪海洋不爽的讽刺了一句。

　　听了这话，吴晓敏清冷一笑，说道：“我没想说剧情。只是歌词里有一句话，叫做：路见不平一声吼，该出手时就出手。而我国发展到今天，很多国民已经麻木，缺乏这种敢于出手的精神。因此今天在这里，我要赞扬这位同学！”

　　“你这是强词夺理！不平在哪里？你告诉我不平在哪里？”汪海洋语气已经越来越不好！

　　“咱们国家的教育，是这种一次性定输赢，你觉得公平么？一般的拳击比赛，还要十二个回合，而不是一回合定胜负！”

　　“那足球的世界杯决赛，还是一场定胜负呢！”

　　“足球的魅力就在于刺激，而人生的真谛在于踏踏实实，缓步慢行！”

　　“你……”感觉说不过对方的汪海洋，被气得胸腔不断起伏，想了想之后，小声嘀咕道：“不就是那名考生，出自你母校么！还什么品德品质的！”

　　“不就是这名高考，不是你母校的，所以你才说三道四么！”许多没动过气的吴晓敏，不爽的反驳了一句。

　　“我……”汪海洋这一次彻底被顶住，若不是有栾菊杰在，他肯定开口骂人！

　　“好了，都肃静一下！大家想一下，咱们为什么在这里讨论！”

　　这时候，栾菊杰拍了拍桌子，开口说了一句。

　　“当然是为了看一看这名考生有没有作弊。事实上，他确实作弊啦！”汪海洋不放弃的反驳道。

　　“我觉得成绩是一方面，品质又是一方面。这名同学，敢在这么重要的时候帮助其他人，品质肯定错不了！”吴晓敏也跟着说了一句。

　　办公桌周围的其他人，则一直保持沉默，一幅幅事不关己高高挂起的态度。

　　“好了，这件事，我心里有数啦！暂时不说，等我和谢厅研究之后，再转告给大家！”喝了一口茶水之后，栾菊杰开口说道。

　　而这时候，厅长谢国岩也给谢石打了电话。

　　针对此事，接到电话的谢石，反应很平静，轻描淡写的说道：“啊，这个事，你随意处理吧！林宇这个学生，身家上亿，父亲还是高官，不太在乎这个事！”


第637章 猖狂的日本人

　　“什么？身家上亿……父亲还是高官？什么样的领导？”

　　听到谢石的话之后，谢国岩顿时震惊了起来。心想这个学生，不得了哇。可不能随意得罪，自己得打听清楚。若是真的很牛，还可以卖一个人情，是个好机会。

　　“其实他很神秘，我也不清楚。但他父亲是我学生，在市里负责经济建设一块。他的两个小女朋友，一个是滨城首富的女儿，一个是市长的女儿。其中那个市长的女儿，就是本次高考，考了710分那个！”谢石假装无所谓的说道，希望给这个教育厅厅长带来压力。

　　虽然谢国岩是省教育厅的厅长，关系很硬，但是听了对方的话之后，也是陷入沉思，思考对方的影响力。暗想：“虽然他们只是滨城的地头蛇，但是伤一人，不如交一人。又不是真正考试中违纪，不如卖个人情。说不定有一天风水轮流转，用的到人家。”

　　这么一想，他的态度明显开始倾斜，继续问道：“这名学生平时为人如何？”

　　“知恩图报，为人仗义，不拘小节。”谢石铿锵有力的说道。

　　为了林宇，今晚他全是将脸面豁出去啦。

　　相当林宇和杨芷琳很可能包揽文科班前两名，他满是皱纹的脸上露出一丝不易察觉的笑容。

　　不知道自己命运完全掌控在其他人手中的林宇，和两个姑娘喝完粥，就联系戴朋王岩等人，叫他们到钱柜KTV唱歌庆祝高中毕业。

　　考得均是成绩不错的戴朋等人，自然开开心心的答应。唯有因为去欧洲看病，所以影响了成绩的张超，在电话中拒绝道：“我还有事，先不去啦。”

　　“呵呵，是因为成绩的事发愁么？”一下子就反应过来的林宇，开口问道。

　　“不是。”不想兄弟们替自己担心的张超，口不对心的反驳了一句。

　　“哦，那你忙。”

　　林宇笑着挂断电话之后，看向齐悦和杨芷琳，说道：“你们在这等我会。张超有点郁闷，我先把她弄钱柜去，再来接你们。”

　　“嗯，快去快回。”齐悦甜甜的回了一句。

　　杨芷琳则轻轻点头，道：“刚好，我和小悦还有悄悄话。”

　　“那好，我先去了。”

　　林宇说了一句，就下楼走出三宝粥城。

　　他下楼的时候林烈和赵雨慧已经去附近的假日宾馆开房嘿咻，而赵雨慧的父亲找千年，也带着十几个人在门口等待。

　　看到林宇出来之后，赵千年立马迎了上去，笑着自我介绍道：“宇老大，你好。我是赵家赵千年，做海上生意的。”

　　“你好。”对方一个四十岁的老板跟自己如此客气，林宇自然不会太狂傲。

　　“我有事相求。”现在三宝粥城门口，赵千年直接说道。因为着急，都忘记客气让对方到粥店坐着说话。

　　“说吧。”对方跟自己父亲年龄差不多，所以林宇很客气。

　　“事情是这样的，我们家生意一直不错。但是最近滨城突然出现了一个由日本人控股的海运公司。这个东珠海运，开始的时候竞争不过我们赵氏，于是就运用起下三滥的手段。花重金挖我们的海员和船长。不同意跳槽的，全部被打折双腿。还请宇哥给做主呀。”说到最后，赵千年竟然直接跪了下来。

　　“快点起来！相关部门，不管么？”说话间，林宇将对方搀扶起来，心里则涌起一股无名火。

　　“唉，相关部门！你有所不知，外商在咱们这，一个个跟祖宗一样。基本不受法律约束。而且，他们花的疏通钱，非常多。”被扶起来的赵千年，不爽的叹息道。

　　自己家族，从农村打鱼的混到今天很不容易。他哪能甘心被日本人打碎饭碗。

　　“说说我需要怎么帮你。”怒气上涌的林宇，冷言问道。问完点燃了一根烟，抽了起来。

　　感觉事情有门的赵千年，赶紧说道：“现如今也只能以暴制暴啦。否则，我们赵氏，距离破产不远。此事若宇哥能帮我解决，那以后您想往国外运什么，或者往国内运什么都只用一句话。另外，我再给兄弟们200万经费，作为抗日的基金。”

　　“这个关系如果打通，那以后很多事倒是好办，而且日本人在滨城猖狂，没有不收拾的道理！”

　　听了对方的话，林宇稍微想了一下，答应道：“直接去找连进，就说我答应啦。还有事，我先走啦。”

　　林宇答应之后，赵千年差点又跪下，几乎是眼中含泪感谢道：“大恩不言谢！”

　　“没事，小事。”

　　林宇应了一句，就快步离开，去找张超。

　　刚刚来到张超家门口，林宇就听到一阵重拳击打在沙袋上的声音。

　　明白是张超正在发泄的他，微微一笑，走了进去。

　　而院子里的状况和他想象的一样，满头大汗的张超确实凶猛的打着沙袋。

　　“呵呵，很难受？”他快步上前，开口说道。

　　“没有，没有。”张超连声否认道。

　　“最不会撒谎的就是你！”

　　林宇拍了下张超的肩膀，然后递上一根烟。

　　递烟的时候，借着灯光扫了一眼手腕上的百达翡丽，发现自己离开三宝粥城已经半个多小时，于是有些心急，怕两个女孩等得无聊。

　　“就算受影响，也不能只考251分啊。妈的，差一点250。真他妈没用。就我没用。其他人，都不错的。”张超抽了口烟，然后相当不爽的说道。

　　而毫无疑问的是，他在兄弟几人之中，高考成绩垫底啦。

　　“他们几个，成绩都不错？”听到张超的话，林宇倒是心头一喜。他最怕的，就是兄弟们全军覆没，都考不上大学。

　　“戴朋最好，502。志龙，485。王岩，436。”张超叹息了一句，然后挨个说道。

　　“不错啊！”听到这个成绩之后，林宇开心的赞了一句。

　　“对了，你考多少？”看到兄弟心情似乎不错，张超开口问道。

　　“我啊，还不知道呢。”林宇无奈的叹息一声。

　　就在这时候，他的手机突然收到齐悦的一条短信。

　　“快回来，我们被几个日本人欺负呢！”

　　看到这句话，林宇疯了一样狂奔出去。


第638章 霸气的限时

　　“日本人么？赵氏企业的赵千年，才刚刚喝我说完日本东珠远洋的事，这边就出事！你们这些个畜生，是他妈找死啊！”

　　打车往三宝粥城赶的时候，气喘吁吁的林宇，不爽的想道。

　　他将小费拍到200块钱之后，出租车司机，直接将滨城的马路，当做了F1的赛道，将油门踩到底，直接狂飙起来。

　　即便是这样，林宇既然嫌慢，担心两个超级美女出事。身为男人，他自然知道，自己的女友和红颜知己，到底有多大的魅力。身为骚年，他更知道日本那些个痴汉，有多变态。那些投资商，怎么无视国家的法纪。

　　“到了！”

　　伴随着一阵响亮的刹车声，将自己的车速提升到极限的司机，暗暗松了一口气，心道安全着陆，没死真是万幸。不过三分钟就拿到最后的500块钱，还真是值得。这个夜晚，可以直接回家搂媳妇啦。

　　开门下车之后，林宇蓦然发现三宝粥城门口，停了三辆银灰色的雷克萨斯。这几辆车，他刚刚站在门口的时候，并没有出现。他心中稍微放松了一下，明白对方还没来多久。

　　带着担忧心情冲进三宝粥城之后，林宇立马看到一楼至二楼楼梯的下方，有两个穿着黑色西服的保安，看气质能明显看出来，是日本人。

　　这时候，二楼传说了一记响亮的耳光声，还有齐悦的怒骂。

　　气愤和焦急夹杂在一起的林宇，二话不说直接朝楼梯的方向冲去。

　　“混蛋，你给我站住！”

　　看到有人怒气冲冲的朝自己这边奔过来，两名身高体壮的黑衣保镖，立刻用日语呵斥了一句。

　　怒急的林宇，哪里还控制半分，直接运起内劲，朝两个人连续攻去，这两个保镖，还没有练出内劲，跟接近化境的林宇相比，自然相差极大，几乎没来得及反应，就分别被打碎好几根肋骨，疼得趴在地上嚎叫起来。

　　在一楼其它位置，不敢动，也不敢看的一些顾客，偷偷瞄了两眼之后，顿觉心中畅快，刚才这俩日本人可把他们欺负坏啦。

　　废掉两名保镖之后，林宇立刻快速冲上了二楼。

　　这时候，听到楼下有声音的几名黑衣保镖，已经来到楼梯口的位置。

　　怒气极盛的林宇，自然不会放过这四名黑衣保镖，连续将他们放倒，其中每一个人，都被他硬生生掰断了手臂，连腰间的枪都拔不出来啦。

　　将这几个保镖放倒之后，林宇也就来到刚刚自己所在的包间门口，刚刚走到门口，他就听到齐悦尖锐的骂道：“日本狗，滚开！”

　　同时传出的还有三个日本人的荡笑，和淫贱的议论声。

　　听到这种声音，林宇更是恶向胆边生，杀人的心思都有，狠狠将包房的黄色绣花门帘拉开，一步步走了进去。

　　而映入眼帘的，是齐悦奋力护住身后的杨芷琳，卖力抵抗着对方胡乱伸手的场景，三名日本青年，应该都是来自日本的公子哥。最可气的是，他们旁边还站着一个华人翻译，这个翻译，不停在帮着他们翻译那些污言秽语。

　　奋力抵抗的齐悦，虽然已经练出了些许内劲，但面对几个猥琐的男青年，还是显得力量有所不足，勉强靠着身前的桌子，还能成功护住杨芷琳，被挤到墙角的杨芷琳，则一脸清冷的怒视着对方几个人，但眉宇间稍显慌乱。

　　将几个日本公子哥，那种贱样看在眼里，林宇冷冷的说道：“适可而止吧！”

　　“妈的，你是哪里来的蠢货！”其中一个因为没占到任何便宜，所以心情不爽的，回头骂了一句。

　　骂完之后，他才反应过来，三个人的六名保镖，似乎不见啦。

　　“难道，他一个人击败了我们几人的全部包保镖？”这么一想，东条建二立刻停顿了下来。

　　他身边的东条隆雨，则错愕的说道：“建二，你停下来干嘛，看那个中国蠢货干什么？交给保镖就是啦！”

　　“喂！隆雨，保镖，保镖不见啦！”露出怯弱神色的东条建二，纠结的说道。反应最快的他，似乎想到了自己的悲催结局。

　　依然沉浸在某种状态中的东条隆雨和东条幸仁，则没有反应过来是怎么回事。

　　感觉怎么虐打对方都不够出气的林宇，这时候看向那名保镖，冷冷的说道：“给我翻译一句话！从现在开始，24小时之内，我会让你们几个和自己所在的家族，在滨城没有立足之地。你们几个，已经没机会离开，打电话给其他人。”

　　这名保镖，原本是觉得林宇在吹牛，但是看了一眼对方似乎比冰川还寒冷的眼眸，被吓得打了一个冷颤，然后如实将这话翻译了一遍。

　　听到这话之后，三个青年，均是回头看向林宇，露出不屑的笑容。连原本心怀恐惧的东条建二，都恢复了纨绔的模样。

　　指着林宇说道：“小子，你是在挑衅我东条家么？”

　　翻译将这句话，很有气势的翻译过来之后。

　　林宇冷冷的说道：“原来是东条家的人，你们是来自北海道的东条家？”

　　这时候，林宇想起了自己在北海道时候，接触过的东条英幸和东条英明等人。

　　“呵，既然你听说过我们东条家，还不赶紧滚？”东条隆雨鄙夷的呵斥一句。

　　“看来你们真的是那个东条家！回去告诉，东条英幸，你们的手和脚，都是被我打断的！你们家族的人，也是被我赶出滨城的！实话告诉你们，你们现任家主，也被我打过！”

　　说完这话之后，林宇没有马上动手，而是等待翻译将这话说完，才一步一步走向三个明显慌神的日本青年。

　　“咔嚓！”

　　第一个被硬生生折断手臂的，正是刚刚威胁了林宇一句的东条隆雨。

　　将他左手手腕硬生生掰断的林宇，不顾其杀猪般的嚎叫声，又连续踢断了他的迎面骨，让他整个人直接跪了下去。

　　这个画面，看在杨芷琳眼里，显得太过残忍。但是她和齐悦一样，都没有闭眼，冷颜观看着。

　　……

　　将三个日本青年，全部打断手脚之后，林宇冷冷的提醒道：“还有23小时，东条家任何人，如果不及时离开，全部这种下场！”


第639章 文科状元

　　“你必将为你的桀骜和冒失付出血的代价，你的家族必将因为你今日的所作所为覆灭！”林宇带着齐悦和杨芷琳走之前，四肢全断，疼得面部已经扭曲的东条建二，咬着牙呵斥了一句。

　　华人翻译将这句话完整的翻译过来之后，林宇回头冷冷一笑，道：“我家族，一共就三个人！不像你们上千人，不怕威胁！”

　　“噗嗤！”

　　林宇这话刚说完，齐悦就忍不住笑了出来，因为刚才的奋力反抗，所以她的脸颊颇显红润，光洁的脑门上，带着一些汗水。

　　“走吧！”

　　看了眼面带笑颜的齐悦和眉宇间清冷的杨芷琳，林宇开口说了一句。

　　带着她们两个走出三宝粥城，林宇就拨通了连进的电话，将24小时的事说了一遍。得知这件事之后，连进也是非常愤怒，他有点愤青的性格，非常讨厌日本人。

　　“你们俩，刚才有没有被占便宜？”想到齐悦刚刚的狼狈，林宇依然怒气上涌，相当生气。

　　齐悦和杨芷琳，一个是他女朋友，一个是他的红颜知己，均是逆鳞般的存在，是不可触碰的。

　　“哈哈，芷琳被摸了胸部呢！”齐悦笑嘻嘻说了一句，惹得杨芷琳一阵不满的白眼。

　　听到这话，林宇面色更是一暗，准备打电话给连进，让他直接将东条家那三个公子哥，全部弄死。

　　这时候，杨芷琳不满道：“我才没有被碰到一下！”

　　随后齐悦也哈哈笑了起来，刚刚的话，明显是她在作弄林宇。

　　明白自己上当受骗的林宇，不爽道：“以后别拿这种事开玩笑！”

　　感觉到林宇有点生气的齐悦，吐了一下舌头说道：“知道啦，知道啦！”

　　“恩，戴朋他们几个在KTV等着咱们，一起过去吧。除了张超，大家考得都不错，好赖庆祝一下！顺便吼几嗓子，忘记刚刚的不快！”

　　林宇说了一句之后，看了看杨芷琳，说道：“是不是得到第二，有点不甘心？”

　　站在齐悦身侧缓步慢性，眉宇间流露着成熟和妩媚的杨芷琳，凝眉叹息了一下，然后说道：“如果能得第一，恐怕没人喜欢得第二吧。不过文无第一，武无第二。可能这就是运气。我这一次，运气一般，要不然可能就第一啦！不过一想到，第一很可能是你，我觉得也挺好的。”

　　“哈哈，芷琳，你这是教会徒弟，饿死师父。如果你不给他补课，不给他准备补习的资料，哪会得不到第一呢！”三个人并肩而行，齐悦转头笑着看向眉目清冷的杨芷琳。

　　“其实我的帮助，只是一部分，他自己的实力，才是关键。要是我这样帮忙有效果，岂不是所有人都能考第一名！”杨芷琳越过齐悦的鼻尖，瞄了眼正在微笑的林宇。

　　谈论起成绩的林宇，逐渐将刚刚发生的不快压抑住，对于东条家族，他算是比较了解的，明白对方实力很恐怖。但是他更知道，在咱们这边有龙族的存在，东条家的人就算再厉害，也得瑟不起来。除了龙族之外，中华武盟应该也不会看着异族在华夏纵横的。

　　“你再夸，他就骄傲的尾巴翘上天啦！”齐悦开心的挽着两个人，然后玩味的嘀咕道：“哎呀，一高中的绝代双骄，啧啧，绝代双骄啊！”

　　“呵呵，瞎说什么！我的成绩，还没得到确认呢！说不定，就是因为弄错了，所以才核实一下。711分，哪有那么容易。感觉比中彩票还难呢！”接近钱柜KTV的时候，林宇笑着说了一句。

　　来到钱柜大厅之后，林宇一眼就看到了等待着自己的张志龙，此刻的张志龙穿了一件很搞笑的网状黑色背心，颇有些蕾丝的感觉。

　　“嘿，就等你们啦，咱们上去吧！最大最好的包厢，408。”张志龙快步走过来，笑着说了一句。

　　面对现在的林宇，他总感觉自己要低半头，不知道是不是心理作用。

　　虽然经历了一些事，但今天面对张志龙的时候，林宇并没有脸色阴沉，而是和当年在一起一样，一副随意的样子，开口道：“行，咱们上楼吧！”

　　说罢，看向两女，做了一个请的手势。

　　还没等走到408包厢，林宇和齐悦、杨芷琳就听到包厢里传来了王岩狂放的摇滚歌曲，他唱的是《新长征路上的摇滚》。

　　觉得这种歌非常过时的林宇，蓦然想起，自己已经不是在2012年，而是在2003年，于是心里有一点淡淡的失落，但齐悦紧握着他的嫩手，让他感觉一切也还不错。

　　因为林宇取得的成就，兄弟聚会时，大家也会不自觉把他当做中心，走进之后，包括王岩在内的所有人，都停了下来，一起打招呼。

　　“呵呵，没有必要这样，大家继续啊！”被弄得有些不自然的林宇，摊手说了一句。

　　在众人的期待下，林宇唱了一首没有伴奏的《小情歌》，然后说道：“这次大家考得都不错，张超因为手术的事，所以考得差一点，但是不要紧。就算不去上大学，也可以跟在陈西宁师叔身边学东西。内劲，就是你们几个下一步需要追求的！至于化境等，我现在说，你们也很难理解！总之，这个世界上，有许许多多强大的人！可谓是人外有人，天外有天。咱们就算暂时在滨城得势，也不可以违背良心横行。否则，被某些高手看不过眼，死都不知道是怎么死的！”

　　说完这些话之后，林宇将麦克风放到嘴边，继续说道：“另外上学的学费和开销，我会全权负责。大家努力提高自我吧，以后成立公司，甚至上市成为集团公司也不是不可能。大家一起努力，谁有能力，谁就坐高位。”

　　“哈哈，今天就别说这些啦！”

　　跟林宇关系最近的戴朋，笑着说了一句，然后问道：“你这次高考，到底多少分啊？”

　　“我的分数，还没有确认！”

　　林宇无奈的叹息了一声，正在这时，他的手机铃声悠然响起，接听之后，发现是校长谢石。

　　“关于你成绩的裁定，终于出结果啦！状元，你是文科状元！为咱们滨城一高，争光啦！”电话接通之后，谢石开口说道。


第640章 偷的感觉

　　“状元么？真的是我啊！”

　　虽然有一定的心理准备，但是听到谢石的话，林宇心中还是咯噔一下，这种感觉激动，很难用语言来表达。

　　文科状元！全省高考的文科状元！这是他做梦都没梦到过的成绩。

　　“真的是你，绝对是你！不过其中出现了一定的波折，因为你扔粉笔头的事。下次不管做什么，要注意一点。不要冒冒失失！”因为林宇是自己学生的儿子，所以谢石说话的时候，完全是长者的口气，而不是以校长为尊。

　　倍感亲切的林宇，笑着说道：“还是校长领导有方。”

　　“呵呵，我当了这么多年校长，包揽文科前两名，还是头一次！”谢石心情也是相当的不错，然后嘀咕道：“可惜这一次，理科成绩不是很好啊！”

　　“理科成绩不好吗？胡斌不是一直成绩很好的吗？”林宇疑惑的问道。在他印象中，胡荣强的儿子胡斌，一直是学习上的种子选手。

　　听到这话，谢石咳嗽了一声，说道：“他最后选择放弃了高考，去周游世界啦，似乎看破红尘啦！这个小子，其实也不错的。”

　　“哦，这样啊！”谢石这样说，让林宇想起了什么，但是他没有继续聊下去，只是关心道：“校长，您身体也不是很好，早点休息吧，已经半夜啦！”

　　“恩，这就睡啦！”坐在自家阳台上，看着夜半星空的谢石，感觉一生无悔。

　　孤独半生，孑然一身，无怨无悔。便是形容校长谢石一生最好的话。老人常常觉得，一个人看星空的夜晚，比一群人狂欢来得更加喧哗。

　　与谢石老人落寞形成鲜明对比的，就是林宇所在的钱柜KTV408包厢。

　　得知林宇得了省高考文科状元之后，这些人几乎将整个包厢的房顶弄翻，直接将林宇举起来，连续抛了无数次，最终把接近化境的林宇，都折腾得晕头转向才善罢甘休。

　　此后原本应该唱歌的地方，就成了庆祝的会场，在王岩开灯之后，一行十来个人开始喝酒。

　　因为实在是高兴，所以大家喝得都比较多，喝到中途的时候，酒量还可以的林宇，都感觉有了一点反应，其他人更不必说，就差钻桌子底下啦。

　　而聚在一起的女生们，一直喝的是红酒，没过多久，就一个个喝出了状态。

　　就连杨芷琳，也在齐悦的规劝下，喝得脸色发红，感觉脸颊发热起来。

　　跟张志龙分分合合的陶波，还有戴朋的女朋友叶宜静，也均是不胜酒力，喝得面若桃花。

　　一场酒喝完之后，感觉寂寞的王岩和张超一起结伴离开，而戴朋和叶宜静，张志龙和陶波，自然也是一起。

　　于是偌大的包厢中，只剩下林宇、齐悦、杨芷琳。

　　原本还算清晰的林宇，想要将她们送回家，可是一想都喝成这样，肯定会让家里担心的，于是放弃这种打算，决定和两个女孩在包厢中大大的沙发上对付一宿。他觉得这里比之酒店，也就差个洗浴的设施。

　　在喝酒期间，因为被举起时，手机掉落在地上，他没有接到母亲和何静的电话。

　　也就暂时错过了两个人的恭喜。

　　确认儿子真是得到711分，取得了省高考文科状元的成绩之后，王春华兴奋得几乎手舞足蹈，十分夸张。

　　林天成虽然一直没有说什么，但是激动得手都微微有些颤抖。

　　在他们开心的时候，林宇刚刚叫来服务员，交代今晚将这包厢包场，然后就锁上包厢门，将两个醉酒的女孩，分别放到沙发上。

　　等两个女孩呼吸平稳之后，他才找了一块空位，躺在上面睡了起来，有自己在，他一点都不担心两女的安全。

　　越来越静谧的包厢中，呼吸声则越来越均匀，林宇也跟着沉沉睡去，喝得有些多，他也挺迷糊的。

　　只不过在睡觉的时候，为了保护两个女孩，他依然保持着警觉。

　　就这样睡了一会，林宇突然感觉自己被其中一个姑娘压住，然后吻住了嘴唇，接着是脖子，那种痒痒的感觉，让他差点忍不住笑。

　　而轻轻摸了两下女孩的穿着两下，他就确定压在自己身上的是齐悦。

　　感受对方温热的鼻息，林宇心中一暖，小声说道：“调皮什么啊！”

　　“奖励你的！我的高考状元！怎么样，芷琳睡在旁边，感觉刺激么？”齐悦毫无间隙的压在对方身上，小声问了一句。

　　“额，这个，是有点！”林宇如实回答，心道在对方面前发生点什么，倒真是感觉不一样。

　　“呵呵，我们来一次，那个！”齐悦颇具诱惑的说了一句。

　　“不太好吧。”因为酒精刺激，是有点起反应的林宇，假意拒绝道。

　　十分了解林宇的齐悦，呵呵一笑，鄙视道：“口是心非，我还不知道你怎么想的？来吧……”

　　“呃……”

　　林宇在女孩的半推半就中，伸出了罪恶之手。

　　在此时此刻，他是真的担心杨芷琳会醒来，因为自己刚刚和女孩发生了暧昧，现在就在她面前和齐悦实打实的恩爱，不太好。

　　喝了一些红酒的齐悦，似乎很兴奋，很快就脱掉了上衣，露出白皙的肌肤。即使是在黑暗之中，林宇依然能感觉女孩皮肤的嫩滑和白皙。这种舒服的感觉，很难用语言来确切表达。

　　“喂……你今天动情好快……”将手放到某处随意一摸，林宇便邪恶的说了一句。

　　“人家今天心情好，高兴嘛！”齐悦故意用娇滴滴的语气说道。

　　借着依稀亮光，能看清齐悦模糊脸颊的林宇，忽然觉得今天的女孩似乎宛如夜之精灵，看起来非常美。跟往日有不一样的感觉。

　　在一阵悉悉索索的脱衣声过后，两人彻底直面相对……

　　可就在这时候，他们还没等正式开始亲热，就突然听到一阵响动，随后杨芷琳突然站了起来，吓得搂在一起的两个人，均是一阵纠结。心道：如果这样赤果果的，被杨芷琳看到，还真是……

　　“咳，咳……”

　　站起身后，杨芷琳小声咳嗽了两声。

　　不知道对方能不能看到自己身体的林宇和齐悦，均是心跳加速起来……


第641章 荷尔蒙的味道

　　虽然时间已是午夜，包厢的隔音也非常好，但还是能听到其他人的一些歌声。

　　在这种情况下，林宇和齐悦的浓重喘息，就显得不那样突出。

　　而蓦然起身的杨芷琳，似乎并没有清醒，直接东倒西歪的走向卫生间的位置，看样子还没有完全醒酒。

　　红酒容易过后上头，看来真是如此。

　　心跳加速，进而面红耳赤的林宇和齐悦，也稍微松了一口气，心道这样子被发现，真是尴尬得要死。

　　可就在林宇暗自放松了一些的时候，他身上的齐悦，突然调皮的动了起来……

　　“我去！”感觉到被某种温润包围的林宇，虽然感觉很舒服，但是因为杨芷琳正在卫生间里，他无奈得要死。

　　但无奈归无奈，身体上的反应，是真真切切的……

　　于是荡漾的一幕，发生啦，若是杨芷琳开灯，或者出来后，仔细听声音，定然能发现某种不对。

　　让心情忐忑的林宇感觉庆幸的是，杨芷琳在亮着灯的卫生间出来之后，并没有开灯，而是摸索着回到自己的位置，继续躺下。

　　但他还没彻底放松下来，齐悦就娇滴滴的说道：“动啊，用力啊！这样不刺激么？”

　　“我晕！好吧，你厉害，你动吧。”林宇压低声音说道。

　　杨芷琳就睡在距离自己不到两米的地方，让他放开心情和齐悦嘿咻嘿咻，是不可能的。

　　有些事，知道是知道，但是直面相对，感觉就不一样啦。

　　齐悦的想法，和林宇恰恰相反，她就是想让杨芷琳听到二人这个的声音，证明一些事情。

　　只不过，杨芷琳因为不胜酒力，还真就睡得恨死，连翻身的动作都没有。

　　于是经过一夜旖旎，在第二天醒来之后，三个人之间没有什么尴尬。

　　而分开之前，杨芷琳带着疑惑的表情，问林宇，“你有这样好的成绩，准备几天后填报哪个学校啊？”

　　“对啊，你现在考这么好，可以报北大或者香港大学中文系了吧？”齐悦也是一脸好奇的看向林宇，仔细看出她的脸颊有些发红，可能是激烈活动的余韵。

　　“这还真是个问题！”

　　原本没想到自己会考这么好的林宇，此时还真有点纠结，觉得自己报考上海的大学，有一点点委屈。

　　思忖了一会之后，他看了看齐悦，又看了看杨芷琳，说道：“你们有什么建议？”

　　“呵呵，我建议你报考滨城大学，你也不会同意的啊！”齐悦呵呵的笑道。

　　杨芷琳凝眉沉思了一会之后，说道：“我觉得清华和北大，甚至人民大学，都距离权力机构太近，像你这样不老实的人，去那边不太合适。不如你去浙江大学吧。就在西湖畔，风景不错，美女也不少。”

　　“浙江大学？倒是不错。”

　　听了杨芷琳的建议，林宇还真是有点意动，沉默了一会，他继续道：“我会认真考虑的，很有可能报考浙大。原本我觉得，只有报考上海本地的院校，才能让我妈有很多机会去接触我的几个姨。但是现在看来，上海的大学，可能跟不上我的脚步啦！”

　　“对啊，有机会去更好的院校，自然要珍惜。现在不管哪个知名学府，暗地里都有一些同学会或者联盟。而近些年，浙江那边经济发展十分迅猛，你若是去浙大，可以多结交一些青年才俊，对自己的事业有好处。而且以你的成绩，放弃清华和北大，必然能造成轰动。在浙大一鸣惊人。”杨芷琳耐心的分析道。

　　“你说的确实有道理，我这样不太喜欢约束的人，若是去了天子脚下，那还真是容易被和谐！”

　　林宇笑着说了一句，然后继续道：“我个人倾向也是浙大，但是这事，还要和我妈商量一下！看她的心情。”

　　“哈哈，没想到什么事都很有主见的你。报考这事，还要去问家长！”齐悦笑着说道。

　　随后她看到一个早餐的窝棚，那种只卖刀削面的小摊，于是提议道：“我们吃点早餐吧！”

　　“好的！”

　　林宇和杨芷琳异口同声的答道。

　　坐定之后，林宇发现自己手机丢了，于是和两女说了一声，便返回钱柜KTV的408包厢寻找。

　　离开一段时间，再重新返回，他马闻到了一股浓烈的荷尔蒙气味……心里暗道：“出现了这种气味，心思缜密的芷琳，一定发现了什么吧！”

　　林宇返回之后，发现两个美女正吃得津津有味。面色清冷的杨芷琳，似乎往面里加了很多山西老陈醋……

　　“不会是我多想了吧？”

　　猜测杨芷琳很可能是吃醋了的林宇，心里的感觉很奇异。而想到昨夜的激情，心里却是感觉很爽。

　　吃面的时候，林宇仔细看了下手机，发现大概有二十几条短信和十几个未接电话，其中最多的自然来自他母亲王春华。

　　于是还不等吃完，他就给对方回了个电话，说好立刻回家研究报考的事。

　　听说林天成在家，原本想要一起去的齐悦和杨芷琳均是放弃同去的念头，结伴回到财富中心，准备好好休息一下。

　　晚上的时候，其实都没睡好。

　　和两女分开之后，林宇立刻拨通了连进的号码，询问起东珠远洋的事。得到的答案，则是对方不仅没把警告当回事，准备利用法律武器，和林宇打官司。

　　“你只管照着我说的做就是了！到了24小时，就下手。他们那个公司我查了一下，没有老人的孩子。因此不用手下留情！”林宇阴冷的交代了一句。对方触碰其逆鳞，他准备撒野一次。

　　“可是宇哥，这样做，会造成相当大的影响了吧？我担心，咱们顶不住啊！”连进担心的说了一句。

　　他害怕这些人被打残之后，日本方面利用国际舆论对我国施压，到时候相关部门，很可能对兄弟会下手。

　　“没事，我心里有数，你放心去做！对付那帮贱人，不用留情。让他们知道一下，什么叫被欺负！”

　　想起当年的一些历史，林宇没好气的说道。

　　某些人自以为国力世界第二，可以在任何土地上为所欲为，这是林宇相当不喜的。


第642章 无聊的破译

　　“那好，等时间到了我就去做！”

　　得到林宇的应承，连进很霸气的看了眼手表，然后回了一句。

　　自从跟了对方，连进就没吃过什么亏，也从普通的混混变成了雄霸一方的巨头。他对林宇的那种信任和崇拜，是其他人无法理解的。

　　此刻林宇说去做，他也就毫不怀疑。

　　跟连进沟通了自后，林宇自然回家跟母亲研究报考大学的事。其实对他来说，哪都行。但是清华北大肯定是不喜欢的，因为距离权力中心太近，太危险。

　　回家之后，林宇发现餐桌上，摆满了自己喜欢吃的东西，而父亲已经回去上班，母亲正躺在沙发上休憩。

　　没忍心叫醒母亲，也因为吃过了刀削面不饿，所以感觉有些无聊的林宇，回到卧室中上网。

　　开电脑的时候，他才想起来一件事，玫瑰曾经被自己安排在家里……

　　而开机之后，他发现自己的电脑桌面被换成了一个相当暴露的美女图片。

　　仔细一看之后，竟然是玫瑰利用自己的摄像头拍摄的。而她身上的伤口处，缠上了白色的绷带。

　　看着除了绷带身上什么都没穿的林宇，觉得这个华裔的混血美女，看起来还真有模特的感觉。有一点像《赤裸特工》里面的女主角。

　　这么一想，林宇开始觉得，她们这些为凯撒服务的化境高手，是怎么雇佣来的。一年一亿美元，对于普通人来说绝对是天文数字，但是对化境高手来说，其实不算太高的。

　　若是以后自己很牛叉，弄一个化境高手的经纪人组织，应该会很爽，比在伤害中纵横，收入要高得多。

　　但是想归想，林宇知道，此时自己的实力，还不够看。

　　“我靠，怎么回事？”

　　想要点开自己网站的网页看一下的林宇，蓦然发现自己的电脑，被某种程序给锁定啦。

　　连续尝试了几下之后，他发现以自己的黑客技巧，根本就解不开这个锁定程序。

　　“难道是玫瑰，在我电脑里锁了很重要的资料？”

　　稍微想了一下，林宇就确定，如果不是玫瑰故意整蛊自己，那么电脑里一定放了很重要的资料。

　　念及于此，林宇微微一笑，心道自己来吧，挑战一下这个难关。

　　便掏出手机，给到了省城发展的刘连打了电话，询问了一些相关办法，但是单单通过他的描述，对方根本没法帮忙。

　　于是林宇将希望寄托在脑中的神秘系统上，开始搜索起解决的办法。

　　查询了一下资料之后，林宇确定电脑会有如此反应，是因为玫瑰在里面编辑了一个锁定程序。这程序，应该是她利用高超的黑客技术，自己设计的一个锁，类似几年后一些网站的挂机锁，但是高级数倍。

　　这种锁定程序，若是刘连在现场，必然会轻松解开，但是此刻林宇的电脑上锁，给他发不了远程，所以帮不上什么忙。

　　玫瑰弄出的程序，又是自己随意设定的最新模式，因此林宇找的一些资料，也用不上。

　　可想要放弃之后，林宇却发现电脑被彻底锁定，根本不能关机！这种情况，一下子激起了他的征服欲。

　　反正母亲因为疲惫依然在睡觉，自己也无事可做，林宇便不停尝试解密的办法。

　　因为程序肯定是解不开的，所以他就开始研究取得秘钥的招数。而通过脑中的搜索系统一查找，还真找到了几种试探密码的方法和利用黑客技术破译密码的办法，只不过这两种方法都比较繁琐，需要通过无数次的尝试。

　　“这东西，还挺有意思呀！”

　　有脑中的神秘系统支持，林宇连续奋战了两个多小时，也没感觉到任何的疲惫，并且查出了对方的密码只有四位，可谓是相当简洁。

　　“哎呀！四位数，还都是数字！这应该很好破解了吧！”

　　林宇稍微想了一下，就利用神秘系统，查出了0-9个数字组成任意4位密码的具体数字，不多不少，刚好10000种。

　　随后他‘从零开始’，一点点尝试起来。而从零开始，绝对是一个繁琐的工作，他像是富士康的员工一样，一次一次重复着相同的动作。可是又过了两个小时，他将所有排列都输入之后，无奈的想到，密码也可能是字母……

　　“……要是所有字母跟数字一起组成四位数的密码，那累死我也尝试不出了啊！”这么一想，林宇差点崩溃。

　　“靠！对啊。玫瑰的英文名，不就是Rose么！正好四位！”

　　蓦然间，感觉特别无奈的林宇，心神一动，直接输入了对方的英文名。

　　“恭喜您，输入的密码正确！”

　　他输入之后，系统直接用英文提示了一句。

　　“靠！我早就应该想到！这么简单的密码……”平白无故浪费了4个小时的林宇，不爽的骂了一句。

　　正在这时候，电脑屏幕，恢复了往日的原样，屏幕保护也不再是玫瑰的暴露照片。

　　只不过，屏幕的中间，多出了三个txt格式的文档。

　　用鼠标点开第一个之后，林宇发现这是一段MSN的聊天记录。

　　其中一个的名字叫做：Caesar。

　　翻译成中文，就是凯撒。

　　另一个则是Rose。

　　两个人聊天的内容，全部是英文的，林宇利用脑中的搜索系统翻译，勉强看懂。

　　开始的时候，凯撒问玫瑰是否活着，在得到确定的答案之后，派她去南美洲委内瑞拉玻利瓦尔的猎人学校，夺取一块神秘的中国古典地图残片。

　　看到中国古典地图残片的字样之后，林宇立刻心中一动，想起了自己拥有的两块。

　　“难道，和我手里的两块，是一样的？如果是那样，我必须得去啊！虽然不知道地图中的宝藏到底是什么，但必然是好东西啊！”

　　心中蓦然激动的林宇，小声嘀咕了一句。准备一会去找伤势恢复了一些的王成德，和他研究一下这个事。毕竟对方，曾经去过世界猎人学校，并且或者归来，对那里的环境肯定非常了解。

　　若必须去的话，得到他的指点，对生存有利。


第643章 有点后悔

　　从神秘的系统中，查询到的一些资料显示：“猎人”学校四面环海，古时候，一些海盗依仗天然屏障，时常拦截途经航道中的各种商船。当地政府和民众为打击海盗，从很早就开始在民众中开展潜泳训练。

　　“猎人”学校成立后，也把武装泅渡和潜泳训练作为授课内容的重点。在考评期间，假若某个学员海上专项训练不合格，将被中途淘汰出局。

　　然后林宇却是从陈辉口中听说过，所谓的淘汰，其实就是残酷的死亡。这是资料中没有显示的。

　　而且发展到今天，训练项目也完全发生了变化。整个猎人学校的训练重点，已经从培训各国的特种兵，上升到训练高级杀手和化境高手为主。

　　每年至少培养五名化境实力的强者，则是猎人学校对世界的交代。然而，能在猎人学校突破至化境的高手，基本都是欧美人，很少有东方面孔。

　　原因很简单，那就是猎人学校的幕后控制者，是西方的军国主义。

　　稍微想了一下之后，林宇发现王春华，正好醒来，于是他快走两步，来到客厅，开口道：“妈，分数你一句知道啦，这个事经过确认，应该不是假的！下面我们研究一下报考哪个学校吧！”

　　“对，是得重新研究一下！原本我觉得你能考上上海的重点大学，就是烧高香啦！没想到……”说这话的时候，王春华的眼睛有点湿润。她完全没有想到，半年前还什么都不会的儿子，竟然能拿到省文科状元。

　　单凭直觉猜测，她猜测这一切和杨芷琳的辅导有关，于是心中对女孩的印象又好了许多。

　　“是不准备去上海的大学啦！”林宇笑着应承一句，杨芷琳说了浙江大学之后，他就用神秘的搜索系统查找了一下，发现那里确实不错。

　　不仅有江南吴侬软语的温柔气息，更有知味观番茄鱼宋嫂鱼羹等著名美味。教学方面，也比京城的两大名校，更加开放。

　　“那去北京大学吧？毕竟是国内文科的最高学府啦！”王春华笑着提议道。

　　其他人都是被学校挑选，她的儿子现在却随意选择学校，这种优越感，让她心里极为舒服。

　　早就想到母亲会说北大的林宇，笑着摇了摇头，说道：“北京那边，经常有沙尘暴。PH值，也不好！”

　　“哦，空气不好，沙尘暴多，那真是不太好！这么多，你心里有选择啦？”王春华笑着问了一句。

　　“恩，准备选择一个风景好的。浙江大学。你看怎么样？就在西湖边上。”林宇轻声说道。

　　“西湖边上，你想寻找自己的白素贞去？”

　　因为心情非常好，王春华破天荒开了一个玩笑。

　　“呵呵，其实就是觉得京城的大学，太过严肃，太过严谨。”林宇笑着解释一句，他觉得自己对那边的了解，仅限于天安门，人民大会堂，天上人间等……

　　“浙江大学也不错，国内一流！就这样确定吧！我回美容院啦！哎呀，一宿没睡好，真累！老了呀！”王春华心情不错的拍板道。

　　她懂得一个浙江大学，能让自己两个姐妹直接闭嘴啦。她们的孩子，也不过就是上海本地重点的水平，距离全国名牌还有一定的距离。

　　“那你以后，多注意休息，工作不用太累啦！咱们家现在又不缺钱。”林宇走到目前身边，给王春华的肩膀做起按摩。

　　“行了，别按啦！我直接回去啦！你自己爱干什么，干什么去吧！不过，你考得这么好，最近咱们得办一办，轻点亲戚朋友，聚一下！”王春华走之前，交代道。

　　待王春华走后，林宇又回到卧室中，坐到电脑面前。

　　刚刚他只看了第一个文档中的内容，此刻翻开第二个和第三个连续看了起来。

　　比之第一个里那种有用的信息，另外两个就不值一提啦，里面只是一些普通的数字，林宇没有看出任何价值。

　　其实这倒是他忽略了，在某些人手中，一些普通的数字，完全可以翻译成连贯的话语。

　　在家里又休息了一会，林宇便下楼开车，朝白山干部疗养院行去。

　　何静老师和王成德师父，都在那边。

　　他先是找到何静，对其表示感谢。

　　但听到林宇的感谢之后，何静眼眶微红，说道：“林宇！我得感谢你啊！老师带班这么久，还第一次教出了文科状元！你知道么，一个文科状元，对语文老师来说，意味很多！而且你还找神医治好了我的病！”

　　“老师不用客气啊！其实这次，我不考第一，还有芷琳能拿到的呢！”林宇谦虚的说道。

　　其实他说的倒是实话，如果没有神秘系统的帮忙和极好的运气，他是不可能得到第一的。而且减去自己，真正的文科状元，必然是杨芷琳。

　　“你们两个，是绝代双骄啊！”

　　想起齐悦看自己实话说的这句话，何静微微笑了出来。

　　“哈哈，是小悦说的吧！”林宇不好意思的摸了摸头发。

　　“恩，是她说的！其实她和芷琳，刚刚来过，现在刚走不久。”靠坐在床边的何静，开口说了一句。

　　“对了老师，咱们班其他人的成绩怎么样？”林宇好奇的问道。

　　这时候，他想起了那个前50名的事。

　　听到这话，何静叹息了一声说道：“每次高考其实结果都是差不多的。几家欢乐几家愁。有人考得不错，有人考得不好。其实作为一名教师，对于这个高考制度，我是不大支持的！但是政策如此，大家也只能努力，没有必要抱怨！”

　　说完之后，何静沉默了一会，然后从枕头下面掏出一张纸，递给林宇，说道：“这里面有一些的学校查出来的，有一些是我自己打电话查出来的。你自己看看吧。”

　　接过这张纸之后，林宇立刻看到了一排排密密麻麻的小字。而纸张的第一个竖排，包括三年七班所有人的名字。

　　其中还包括没有参加高考的齐悦。

　　看到女孩的名字之后，林宇莫名心中一酸。姑娘自己不说，但他心里清楚，不参加高考的她，有些后悔啦。


第644章 秘事

　　齐悦最近两天，虽然表面上有说有笑，但林宇还是从她眉宇间发现了一丝羡慕，那种感觉很难描述，但绝对掺杂了后悔。

　　姑娘可能是想上大学，这是林宇的理解。

　　但是没参加高考，又想上大学，哪有那么容易！每一个大学的招生名额都是固定的，就算有浮动，也不可能招收高考成绩为零的吧。

　　“这一次高考，相对来说，咱们班的成绩，还是相当不错的！我为你们骄傲！但是因为我病情，没尽多少力，这个需要道歉啊！”在林宇看成绩单的时候，何静老师叹息了一声。

　　“人有旦夕祸福，这种事谁能控制得了。老师你不用自责，其实你顽强地同病魔斗争这种精神，一直在激励着大家！若非如此，大家也不可能取得这么好的成绩。”

　　将目光放到成绩单上的林宇，开口安慰一句。

　　成绩单上的排名，是按照平时成绩排列，但高考的成绩，和这个排名有很大出路。

　　许多平时成绩很好的，在高考中只得到很一般的分数。同样的，有很多排名在中间位置的，有不少考出了比平时成绩多百分的佳绩。

　　至于排在最后的，基本还是排在最后。

　　而林宇较为关注的聂晓娜，总成绩是674分，排名全校第6，全省85，并没有考进前50名，也算是留下了小小的遗憾。

　　至于其他人，成绩好的也不少，但顶尖的，根本不存在，所以考入全省前50名的，只有林宇和杨芷琳。不过有他们两个人存在，虽然只有两人考入前50名，但含金量十足。

　　何静心满意足。

　　至于省级优秀教师的称号，能带来的心理满足感，她已不在乎。

　　林宇看完成绩单之后，何静老师的丈夫刚好买水果归来，于是他打了个招呼就直接离开，去看王成德。

　　来到王成德所在的病房，林宇发现陈辉正在喋喋不休的讲着小说《倚天屠龙记》。

　　躺在床上的王成德，不仅听得津津有味，还偶尔发问。很明显，他没看过这部小说，也没看过电视剧。

　　听了一会之后，林宇蓦然发现，原来陈辉讲得是别人改编的歪传。

　　“至从紫衫龙王黛绮丝和金毛狮王谢逊喜结连理之后，这谢逊就沉迷于女色，对自己的干儿子张无忌不管不顾。导致张无忌，被蒙古小君主赵敏迷住，从而抛弃了青梅竹马的周芷若，以至于小昭不愿意啦，联合珠儿……”

　　“呵呵，师父我来啦！”

　　等到陈辉词穷，前言不搭后语之后，林宇笑着说了一句。

　　其实王成德，早就发现静立在门口的林宇，只是没有开口而已。

　　等徒弟开口后，他应声道：“恩，进来坐。你师兄，讲得故事，还挺有意思的！”

　　“呵呵，是啊！”林宇笑着应声一句。

　　随后陈辉激动的说道：“师弟啊！你是真是天才啊！我还是第一次认识学习这么好的人呢！”

　　“哈哈，那都是运气好而已！”林宇谦虚了一句。

　　其实若是没有脑中的神秘系统帮忙，他是绝对不可能考出这种极品成绩的。

　　“别谦虚啦！听说能考到极品成绩的学生，每一个都是天才！”陈辉笑呵呵的夸赞道。

　　他们两个对话的时候，王成德则面沉如水，仔细思考着一个问题。

　　看出王成德正在想着什么的林宇，疑惑道：“师父，您在想什么呢？”

　　穿着白蓝相间病人服的王成德，微微沉默了一会，说道：“其实我在犹豫一个事！”

　　“什么事啊？”坐在病床前凳子上的陈辉，笑着问道。

　　“这个事，跟小宇有关。”

　　王成德说了一句，然后起身坐直，看向林宇继续道：“有人给我发了一个请柬，上面有一个去猎人学校的名额。原本我准备让你们大师兄去！但是他现在跑到了海外，联系不上。现在我准备让你去！可是你的实力，又稍微欠奉了一些。”

　　听到这话的林宇，心中一惊，说道：“师父，这件事的内幕，您听说了么？”

　　想到凯撒和玫瑰的对话，他心里不能平静啦。希望通过旁敲侧击得到地图的一些信息。

　　“唉，这个事，别人传话只说了一般！说其中牵扯到一副跟昆仑有关的地图。具体其中有没有阴谋，谁都不清楚！但是可以确定的是，只要去就是九死一生。”王成德用平静的语气解释道。

　　但是林宇和陈辉分明从他的眼神中，看到了一丝激动。

　　“九死一生？”

　　清楚对方去过猎人学校，并且活着回来的林宇，疑问道。

　　“对，就是九死一生。从字面上就可以理解。猎人学校，一般一年培训一批学员，每一批都是50的名额，最后存活者，均只有五人。也就是十个人之中，会死五个！这也是每年猎人学校，只为世界培养五名化境高手的原因！50个学员之中，就算出了10个化境高手，到最后也只能活下来5个！”王成德一字一句解释道。

　　想到这个残酷的规则，他似乎非常激动。

　　原因则是他和自己最好的朋友同去，到最后两个人因为是华裔，被五名西方化境高手联合追杀。被逼无奈之下，实力不足的两个人只能选择逃离玻利瓦尔。

　　最终他的朋友，因为保护他，牺牲了自己，被五名化境高手残忍分尸，将尸体挂在了猎人学校大门前。

　　据说直到今日，他的骸骨，依然被悬挂在猎人学校的铁门之上。

　　而成功逃掉的王成德，并没有被猎人学校追杀，还被补发了毕业证书，承认他成功毕业。

　　这，就是只看结果，不看过程的猎人学校。

　　只要活着离开，就会被世界承认。

　　“这一次，我那五个仇人，也必然回去！本来，我是想去报仇的！可是，现在这种身体状况……唉。”

　　讲完自己的故事之后，王成德深深的叹息了一声。

　　“师父，我去。我会帮你把那位的骸骨带回国。并且帮你杀掉那五个人！”感觉十分气愤的林宇，冷声说了一句。

　　此刻他身上流露的寒意，让陈辉感觉颤栗。


第645章 二换一的想法

　　“唉，想要报仇，根本是不可能的！你不清楚，我们那一届被称为96黄金一代！除去我之外，另外几个也是超级强者。他们几个人，甚至先我一步突破到化境后期，实力非常强劲！若不是如此，我早就去报仇啦！”

　　王成德，先是叹息了一句，然后继续道：“让你去这个事，我也只是想一下，希望你能替我去看她一眼！”

　　说到这句话的时候，王成德的眼圈一下子红了。

　　那个她，其实是他的女朋友。想到女友被残忍杀害的画面，他心里不停在滴血！

　　“不行！我亲自去！这一次，就算是死在那里。我也必须亲自去！”

　　说着说着，王成德眼神一变，攥紧拳头冷冷的说了一句。他的眉宇间，完全是决绝的神色。

　　“师父，不如咱们两个一起去吧！”林宇乞求道，他希望通过猎人学校的历练，成功突破到化境，甚至更高的境界。

　　不知是不是因为体内有蛟的血和毒，他此刻十分好斗。

　　“这一次，和以前不同啊！50张请帖，全都发给了化境的高手！你去，根本就是送死。就算，在一个月之内，突破到化境，去了也不够看！因为这其中，有很多化境后期的高手！”王成德解释了一句。

　　原本想让林宇出的他，越想越觉得让对方去不合适。

　　“师父，我还是觉得，武者想要提升实力，都是在生死之间顿悟。这一次，我真的想去！”林宇坚决的说道。

　　其实他这么想去，一方面是想提升实力，更重要的是想寻找地图的下落，若是得到那张地图，那么就只差一张啦。

　　而自己身上的地图，那种质感，不是一般金属能具备的，其中必有神秘。

　　“这样吧，如果你一个月之内突破到化境，我就准许你同去！这期间，我要开始恢复训练，就不在这里养伤啦！”说话间，王成德直接起身，穿上拖鞋，直接朝病房外走去。

　　林宇和陈辉相视一眼，均是沉默了下来，没有追上去！

　　王成德的身影消失在眼前之后，陈辉疑惑的问道：“师弟，你真的准备一起去么？我觉得，师父是抱着必死的心去的！你一起去，太危险啦！”

　　“我能看出来师父心里的悲伤，也明白他是怀着怎么样的心情同去，但是我是必须去的！这是我做人的原则！”林宇表情坚毅的解释了一句，然后也朝门的位置走去，道：“我去寻找突破化境的办法啦！”

　　“我靠。你们真是师徒！我就是打酱油的！”勉强练出内劲的陈辉，不爽的说道。

　　随后他嘀咕道：“我也去寻找突破化境的办法！”

　　于是踩着林宇的脚步，走了出去。

　　离开的林宇，并没有去练功或是怎样，而是准备在高考之后，就去寻找袁娜，希望跟她好好研究一下，如何冲击化境。

　　但拨打了一下手机之后，他发现自己送给对方的手机，已然关机。

　　“报考之后，我就找她去吧！”想到剑术高潮的袁娜，林宇心中一暖，因为那也是一个关心自己的姑娘。

　　此后的几天里，林宇一直很低调的在家里琢磨着如何能突破化境。

　　连进则带人将所有没离开滨城的东珠远洋人员全部打残，这个行为有些狂野，但是他连眼睛都没眨。

　　原因是，非我族类其心必异。

　　而这件事，传到日本之后，造成了巨大的轰动，很多人在网络上口诛笔伐，宣传对中开战的事。

　　东条家族的家主东条英幸在得知这个消息之后，也是异常震怒。带着怒气去见了自己的父亲，老东条。

　　但已臻化境的东条英明，表现得异常冷静。

　　寒声说道：“当做没有发生。”

　　“为什么，父亲？”东条英幸不解的问道。

　　“已臻化境的高手有约定，不准随意去其他的国家！否则会被群起攻击。而化境的高手，就算派去了中国，也是送死。所以淡定吧。难道你以为国家会因为咱们一个东条家族和龙方的巨龙开战吗！而且这件事，只是伤了一些不知天高地厚的人而已，无所谓的！”

　　东条英明，坐在长藤椅子上，闭目养神道。

　　依然觉得没面子的东条英幸则喋喋不休道：“可是这件事，对我东条家的声誉，有很大影响啊！这种事都能忍，那面对其他家族时，还怎么抬头？”

　　“你还是太嫩！所谓的面子，和大势比起来，什么都不算！若你一意孤行，我不介意召回……”东条英明，冷冷的说了一句，然后就一言不发，安静的躺在椅子上。

　　听到这话的东条英幸，忍不住打了一个寒颤。但他直到这一刻，也没明白父亲为什么选择隐忍。

　　而已臻化境的东条英明，始终无喜无悲，呼吸平稳的像是一个死人。

　　早就猜到东条家不会对自己动手的林宇，则联系正在滨城奋斗的刘连，让他一天之内，黑掉整个日本所有网络。

　　刚刚研究出一个诡异病毒的刘连，则兴致勃勃的将这个名为‘幸运女神’的病毒，投入到了日本的网络之中。

　　此后连续的一个星期之中，日本整个国家的网络，全部陷入到瘫痪之中，就连政府的官网，也出现了一个裸身的女神图片。这种恐慌，瞬间将东条家族事件淹没……

　　几日后，林宇和杨芷琳等人，也等到了报考的时间。对于他们这种，想选哪都选哪的超然存在，三年七班其他学生那种羡慕很难用语言来表达。

　　而林宇同齐悦、杨芷琳一起赶到学校之后，刚跟同学们寒暄一会，就被何静带到了校长办公室。

　　原因是一名神秘的人物，正在等待他们。

　　看到林宇和杨芷琳还有齐悦一同出现，这名神秘的中年女子，面带笑容起身，直接自我介绍道：“几位同学，你们好！我是来自北京大学的招生办主任温如燕，见到你们很高兴！”

　　“北京大学的招生办主任？”

　　听到这个名头，林宇立刻了然，明白这个女人是过来拉自己和杨芷琳入学的。

　　“如果我和芷琳，都答应去北大，那小悦，会不会也被招进去？”他奇葩地想到了一个二换一的套路。


第646章 带你上大学

　　“如果她能答应，那我们就直接同意得了！”

　　想了一下之后，林宇开始打量这位北京大学的招生办主任温如燕，发现她是那种看起来很儒雅，但很干练的人。

　　在林宇异想天开的时候，齐悦和杨芷琳，一起同对方打招呼。

　　而温如燕在询问了齐悦和杨芷琳的身份之后，有些不满的看向齐悦，说道：“这位同学，我要找林宇和杨芷琳谈事情，没有邀请你，请你出去吧！”

　　“恩？”

　　冷不定被说了一下，原本还面带笑容，一直替林宇和杨芷琳高兴的齐悦，脸色立刻暗淡下来。

　　平静了一会说道：“哦，那我先回避啦！”

　　看到齐悦这个模样，杨芷琳直接瞪向温如燕，冷冷的说道：“这里是校长办公室，我们是来见谢石校长的。既然他不在，我们也走啦！”

　　说罢，杨芷琳牵着齐悦的手，直接走了出去。

　　她们走到门口位置的时候，脸上涌起一丝怒色的温如燕，怒道：“你知不知道自己错过了什么？我跟你们说，杨芷琳，我本来是带着奖学金和全免学费资格来找你的！而且准备让你和林宇一进北大，就加入学生会！你知道，这是何等的荣幸吗！你知道，北大同学会，影响力多大么！这是成材的捷径。现在我宣布，你没这个资格啦！就算报考北大，也永远进不去学生会。”

　　“不好意思，我不喜欢投机取巧！而且，根本没想过要报考北大！在你自己眼里，北大可能很好，在我眼里，一文不值！”听到这话的杨芷琳，回头不屑的说了一句，她说话的时候，言语冰冷得如同终年积雪。

　　对方虽然语气平和，但说话的时候，始终带着一丝优越感，像是施舍一样，这是她十分不喜欢的！而且在她心中，北大和齐悦的重要性，根本没法比。

　　走出去之后，齐悦生气的看向杨芷琳，眼含泪水说道：“你干嘛这么冲动！那是北大啊，是全国最好的文科学校。你干嘛这么傻！”

　　杨芷琳面色清冷的帮齐悦擦了一下眼泪，开口道：“因为不喜欢她！”

　　“你太傻了！明知道北大最适合自己！”齐悦不依不饶的说道。

　　“原本我也没想报考北大。难道你忘记报送那件事了么？自从那次以后，我就和北大绝缘啦！”杨芷琳无所谓的说道。

　　“哦，我忘记了这个事！”这么一说，齐悦才缓过来一些。

　　这时候她发现林宇竟然没有跟出来，于是不爽的说道：“那个小子，还在里面干什么！这么烦人呢！丢人劲儿！”

　　“是啊！按道理说，以林宇的性格，肯定也会出来的！”

　　杨芷琳完美的脸颊上，也挂起了不解的神色。

　　片刻后，她惊讶的喊道：“林宇……不会是打人呢吧！”

　　“对啊！这个小子……”齐悦也是心中一惊，赶紧跑向校长室。

　　可跑到校长室之后，林宇正平稳的坐在沙发上，同脸上带着怒气的温如燕说话。

　　看到这个画面，齐悦明显不高兴了，拉着同样不解的杨芷琳转身离开。

　　看着两个姑娘折回又离开，林宇心知肚明，知道她们怎么想。但是大家的感情在那里，他对自己有信心。

　　于是继续心平气和地同温如燕说道：“温主任，你觉得我刚才的提议，有实现的可能性么？”

　　刚刚齐悦和杨芷琳离开的时候，他已经将二和一打包的事和对方说了一遍。

　　心想：“反正说一下也不少块肉！”

　　听到这话的温如燕，听到之后，心里就是一顿鄙视，因为她从来没听说过，还有打包学生这种事。

　　但因为刚刚杨芷琳的事件，她此行的任务，算是失败了一半，于是耐心说道：“你这个提案，按照道理来说，是绝对不可能通过的！不过既然你态度不错，我就给上头打一个电话！”

　　说罢之后，原本因为狂傲被拒绝了一下的温如燕，立刻给北大一位管理招生事务的副校长打了电话。

　　在沟通之中，温如燕不仅没有得到肯定的答案，还被这位副校长训斥了一顿，说北京大学绝对不是因为任何人做出有悖于常理的屈服。就算再好的生源，若是品质不好，也不会招收！

　　得到这个答案的温如燕，原本就感觉郁闷的情绪，更显压抑。

　　冷声和林宇说道：“你这种天方夜谭的要求，是不可能通过的！”

　　“哦，那浪费您时间啦！”

　　毕竟对方为自己联系了上头，林宇虽然因为齐悦的事，心中不爽。但还是礼貌的和对方说了再见，然后转身离去。

　　“喂，林宇同学！你现在离开，那加入北大学生会那件事，怎么处理？”已经有些不耐烦的温如燕，开口问道。

　　“对不起，我个人来说，对贵校，没有多大兴趣。”林宇回头笑着说道。

　　他离开之后，温如燕脸色更加难看，嘀咕道：“小地方的孩子，真是想法奇怪！不来我们学校，你们还能去哪，还能有什么发展！”

　　而离开的林宇，原本想要过去找齐悦和杨芷琳，却被刚好赶过来的何静老师拉住。

　　“怎么了，老师？”林宇不解的问道。

　　病刚好，身体没有完全恢复过来的何静，这时候脸色有些发黄，但眉宇间还是尽是喜色的。

　　高兴的回道：“香港大学那边，也派人来找你和芷琳啦！”

　　“传说中的香港大学中文系么？”林宇笑着疑问道。

　　“是什么系，我还真不清楚，不过既然是那个学校的，你还是去见见吧。个人感觉，不比北大差！而且世界排名，还要更高一些！”何静开口说道。

　　“恩，会去见的！”

　　觉得自己去哪里都无所谓的林宇，心想如果有学校能打包要上齐悦，去哪里都无所谓。

　　“不是会去见的！是对方时间也很宝贵，芷琳已经过去见啦，你也赶紧去吧！就是副校长的办公室。”何静催促道。

　　“呵呵，我知道啦！”

　　林宇应了一声，就朝副校长办公室的方向走去。

　　在走廊里，他看到了等在外面的齐悦，于是开口说道：“走，跟我一起进去！我想带你上大学！”


第647章 香港大学代表

　　“什么叫带我上大学？”

　　听到林宇的话之后，原本还发小脾气的齐悦，立刻愣住。她觉得对方的意思是，不管去哪上学，都把她带着。

　　没跟齐悦解释的林宇，拉着女孩的手，敲门之后，走进副校长办公室。

　　这时候，校长室中，不仅有杨芷琳和香港大学的两个代表，还有一名一高中的主任。而这个重要的日子里，一高中所有校长级别的领导，全都躲了起来，手机也尽皆关机。防止某些个老关系，来要生源。将报考的自由，留给学生自己。

　　看到林宇拉着齐悦的手走了进来，来自香港大学的两位代表，均是将目光从杨芷琳的脸上移开，打量起高考状元林宇。

　　“很帅气嘛！”其中的年轻女老师，开口赞扬了一句。

　　同接近五十的温如燕不同，香港大学这边来的两位都很年轻，看起来不到三十岁。

　　听同伴这样说，男性代表付玉辉，也是同意道：“果然是一表人才。”

　　说罢之后，他看向那名作陪的做主唐金利，说道：“贵校的学生，成绩和长相都是一流哇！”

　　“呵呵，过誉了！”唐金利谦虚了一句，然后看向林宇说道：“这两位是香港大学的代表，身份尊贵，你们好好谈谈吧！”

　　一听这个唐金利说什么身份尊贵的话，林宇直接不爽起来，心道他再牛叉也是他的事，能怎样。

　　没有搭理唐金利，林宇让齐悦坐到杨芷琳身边，然后自己坐到了齐悦的右边，看向香港大学的两个代表。

　　这时候，美女代表陈梦歌，开口用不太标准的普通话说道：“林状元，您好，想必我们此行的目的，你一定能猜到。我们港大方面，为你和杨芷琳同学，准备好了十分优厚的条件，只希望你们两个能选择我们学校！虽然说，在内地，清华和北大的影响力，是最大的！但是我希望，林同学，能将眼光放得更广阔一些。”

　　“我明白，在世界上的排名，港大都很靠前！连续排名亚洲第一位！”林宇轻声赞叹了一句，然后就不再多说，等待对方继续说话。

　　听到林宇这么说，衣着很时髦的陈梦歌，面带笑容说道：“若是两位选择我们港大，那么除去学费全免的待遇，每年还可以获得十万元港币的奖学金。另外，可以自由选择德高望重的导师。一年之后，可以根据自己的意愿，直接开始研究生的课程。”

　　“哗！这个待遇，没得说啊！林宇和芷琳，你们还不快点感谢两位代表！”听到这话的唐金利，看向沙发的方向，开口指挥道。

　　但是他很快就尴尬的发现，自己冷场啦，林宇和杨芷琳根本就没看他一眼。

　　其中林宇，脸色淡然，开口说道：“其实两位老师，我和芷琳都不在乎个人的得失，甚至不太在乎选择哪个学校！”

　　说到这里，他指了下齐悦，说道：“这位同学名字叫齐悦，是我和芷琳最好的朋友。我们的意思是，如果哪个学校，能招收她入学，我们两个就选择哪所学校。至于奖学金，可以不要。任何优越的待遇，也可以不要！”

　　听到林宇的话，齐悦原本就有些湿润了眼睛，一下子红了起来，眨巴眨巴嘴，想要说话，却发现自己失声啦。

　　杨芷琳刚开始的时候也是一愣，然后赞同的说道：“若是两位代表同意，我们两个也自然马上点头！”

　　闺蜜的话开口之后，齐悦彻底控制不住，在眼眶中打转的泪花，直接流了出来。

　　两位来自香港大学的代表，则同时愣住。他们还是第一次遇见有人提出这种要求……

　　稍微沉默了一会，陈楚歌看了付玉辉一眼，微笑着开口询问道：“不知道这位同学，高考中成绩是怎么样的？”

　　“没参加高考！”林宇如是说。

　　“这样子啊！那就不太好办啦！”陈楚歌摇头说道。

　　“如果不好办，那就算了！”

　　林宇说了一句，就看向齐悦，说道：“我们走吧！”

　　在他说话的同时，杨芷琳也站起身来，没说告别，直接往出走。

　　“喂！等等！还可以商量。”

　　没想到他们会这么坚决的陈楚歌，起身喊了一句。

　　“哦！”

　　林宇应了一声，然后继续道：“那我们再商量商量！”

　　“林宇同学，杨芷琳同学，你们说的这件事，我们两个是没有权力做决定的！需要请示一下领导。这样吧，你们两人，给我留一下手机号码，可以么？”明白二人态度坚决的陈楚歌，和气的说道。

　　她准备要来两个人的手机，就连续自己的上头，问问这样二加一的招生方式，可否能实现。

　　对方态度还不错，并没有表现出那种趾高气扬，林宇和杨芷琳也就很友善的留下了自己的手机号，然后才和齐悦一起离开！

　　“你们两个！不要拿自己的未来开玩笑，好不好！其实我不想上什么大学的！你们的好意，我心领了，真的领了！”刚到走廊之中，泪眼婆娑的齐悦，就开口说了一句。

　　“不用说了，我心意已决。我想，芷琳也是一样想的！”林宇立刻开口反驳了一句。

　　杨芷琳也是点头，清冷的说道：“如果没学校要，最多我们三个一起复读一年，或者直接出国，去念书得啦！”

　　“你们两个……”发自内心感动的齐悦，这一刻感觉自己的心像是被某种东西抓了一下。

　　直接蹲在地上，小声啜泣起来。

　　“至于这样么，在学校别这么丢人了，好不好！另外，报考是两天之内完成，咱们直接回去吧！”

　　看着没出息，被感动得一直哭的女孩，林宇笑着说了一句。

　　准备将两个女孩送回去之后，就去找谢石校长，让他动用手里的关系，帮自己联系学校。

　　若能一起去念名校自然是最好，若是不能，普通的重点大学，其实也可以接受。

　　而回去的路上，杨芷琳则提议道：“小悦现在中医水平很高，再联系学校的时候，可以说明这一点！”

　　“对，这样一来，机会要大很多！”林宇心中豁然开朗，一下子想到很多！


第648章 变动带来收获

　　其实一直以来，齐悦的想法很简单，留在滨城照顾母亲潘素。在她的照料之下，潘素的身体也恢复得很好。

　　但齐大柱差点被害之后，他和潘素之间，因为没有了吴念慈那个障碍，重新聚到了一起。这样一来，齐悦就感觉自己在横在中间，就有些多余啦。因为母亲有自己的爹照顾。

　　于是她开始羡慕，能去上学的林宇和齐悦，心里后悔没有参加高考，不能去大学体验那种氛围。

　　看出女孩心思的林宇，自然想成全她，虽然二换一的想法，有些异想天开。

　　将齐悦和杨芷琳两个姑娘送回到财富中心之后，林宇便离开，赶赴校长谢石家。

　　才刚刚到楼下，林宇就抬头望见，自己的校长，正在阳台的藤椅上躺着，一晃一晃的模样，看起来十分悠闲，应该是心情不错。

　　于是他快走几步，进入楼道，按响门铃。

　　“叮铃铃。”的门铃声想起没多久，原本休憩中的谢石老人，就拄着拐杖，过来开门。

　　看到来人是林宇之后，他微微一笑，道：“小子，报考了哪个学校？”

　　“还没填报志愿，也没和任何学校达成协议！”

　　往客厅里走的时候，林宇笑着说了一句。

　　来到客厅之后，他发现谢石老人的家里，相当冷清。连个沙发和茶几都没有。一室一厅一卫的整个居所，实用面积，绝对低于50平米。

　　听到林宇说没有填报志愿之后，谢石老人转头看了他一眼，然后道：“进来说。”

　　就来到阳台上的藤椅处躺下，继续道：“准备和我这个老人研究一下报考哪里？”

　　“差不多是这样的，校长。但是有一点点偏差！”站在阳台上，看着路边风景的林宇，开口说道。

　　“怎么回事？”闭目养神的谢石，靠坐在竹藤摇椅上。

　　于是林宇仔仔细细将自己二换一的想法和谢石说了一遍。

　　他说完之后，谢石沉默了好一会，还说道：“你懂什么叫学究么？”

　　“额，读书人的通称。亦指迂腐浅陋，思想顽固的读书人。”利用神秘系统查到字面意思的林宇，开口回道。

　　“恩，字面上是这个意思！”

　　谢石轻声说了一句，然后继续问道：“那么一个大学的主任或者校长，会不会觉得一名学生，比自己身份尊贵？”

　　“正常来说，自然是不会的！”林宇如实说道。

　　“恩，既然你明白。仔细思忖一下，就会明白，你那个二换一的想法，很难实现。这其中，牵扯到的，有业界的口碑，和中国人最看重的面子。若有院校破格招收你们，那舆论的压力，他们承受不住！”谢石一字一句的说道。

　　“那要怎么办呢？”林宇真心请教道。他觉得在教育圈摸爬滚打了几十年的谢石，肯定比自己有经验。

　　“换位思考。你和芷琳，只需要对外公开表示，齐悦被哪里招收，你们就去哪个学校，这样便可。余下的，便看齐悦想去哪个学校啦！”谢石轻描淡写的说道。

　　“就这么简单？”林宇听完对方的话之后，先是安静下来想了一会，然后鞠躬感谢道：“谢谢校长，我明白啦！”

　　“先收齐悦，再让你们入学，就不会落人口实。很多学校，会抢着去做的。至于姑娘没参加高考这事，想要你和芷琳的院校，比你清楚应该怎么做。不用操心。出去的时候，帮我把门关好。”谢石说了一句之后，就继续休憩。

　　林宇则心情不错的离开校长家，回到财富中心。

　　当他高兴的和齐悦、杨芷琳说明这事之后，两个女孩也全都开心起来。

　　心底欢愉的齐悦，即便努力压制心中的甜蜜感觉，还是控制不住，一直面带笑颜。她妈妈潘素，则被齐大柱接到了海边别墅，不在财富中心。要不然，也肯定会开心的。

　　此后林宇给班主任何静老师打了一个电话，告诉她自己的想法，并且让她帮着宣传，就和两个女孩一起静静等待消息。

　　他留的手机号，自然是齐悦的。

　　于是当晚，齐悦便接到了好几个想招收她入学的电话。这其中包括了好几所知名大学，而且其中一些开得条件非常不错。

　　只不过这些大学，虽然也都是重点院校，一些还是211中的，却没有全国排名前十的名校，所以林宇让齐悦按兵不动，再静静等待一天。

　　因为心情好，当天晚上齐悦和杨芷琳，联袂下厨，做了一桌还算能入口的菜。

　　吃饭的时候，林宇接到了香港大学陈楚歌的电话。

　　对方在电话中说道：“林宇同学，由于本校的校训，是‘明德格物’，因此不会进行一些暗箱操作。”

　　“恩，我懂了！再见。”林宇一点没纠结，直接挂断电话。

　　当天晚上，已经接近午夜，化作绕指柔的齐悦同学，正在帮林宇用嘴服务，她的手机突然响起。

　　满心不悦的接听电话之后，面色潮红的齐悦，听清对方的话之后，却心中砰然一动。

　　对方是来自浙江大学。

　　不太了解这方面事情的她，把电话交给了一丝不挂躺在床上的林宇，说道：“你去沟通吧！”

　　“喂，您好，我是林宇，齐悦的朋友。”林宇接通电话之后，直接说了一句。

　　听到是林宇接通了电话之后，对方的男声，明显很兴奋，“您好，您好！我是浙江大学中医学院的！事情是这样的，我们学院，希望招收齐悦同学入学。不知道，这事可以谈么？”

　　“可以！”林宇回道。

　　若是三个人能去浙江大学，这自然是最好的选择。

　　“情况是这样的。我们学院暂时来说，是独立的，但教学园区，就在浙江大学。几年之内，会正式并入。若是齐悦来我们学院，你和杨芷琳报考浙大的新闻系等，那么校区是一起的。甚至宿舍楼，距离也只有十分钟的步行路程。而且大学蹭课的事，你们也能明白。很多时候，都能一起上课。”

　　说到这，对方停顿了一下，语重心长的说道：“而且齐悦同学，想成功毕业，在我们学院，中医方面过关就行。当然，这些话都是我个人的想法，不要介意。就个人意愿来说，我非常希望你们几个来到浙大！”


第649章 斯诺克

　　“这样啊！我考虑一下！”

　　明白对方是很有诚意在谈的林宇，应了一声，然后思忖起来。

　　其实说是思忖有点勉强，他沉默的时候，一直在利用脑中的神秘系统查对方的学校。

　　经过确认，他了解到，对方说的基本都是实情。

　　“林宇同学，我希望你能仔细考虑一下！虽然我们校方了解到，你们几个的家境都不错，不在乎奖学金之类。但是咱们学校风景秀丽，周边还有西湖、千岛湖等著名景点。距离苏州、乌镇、婺源甚至凤凰古城，都不是很远。休息的时候，可以去玩的！”

　　林宇查资料的时候，对方滔滔不绝的讲道。

　　而旅游这事，还真是林宇比较喜欢的，他曾经将周游世界，当做是一种梦想。

　　“这样吧。我和她们两个商量一下，明天给您答复怎么样？联系电话，就是这个对么？”林宇没有直接答应，其实心里觉得差不多啦。

　　这个事，属于有里有面，又让舆论抓不到任何痛脚，不会给学校带来负面影响。

　　当林宇将这个事，和齐悦说了一遍之后，问她是否在意不跟自己和杨芷琳一个学校。

　　软得像水一样的齐悦，则柔柔的说道：“你说了算就好了么！其实我就是想和你跟芷琳在一起！”

　　“好吧，那咱们就在一起！”

　　林宇邪恶的说了一句之后，两个人就真正在一起啦……

　　第二天林宇和齐悦、杨芷琳一起，拒绝了众多学校的邀请，和那名浙江大学中医学院的代表见了面。

　　对于这样的结果，杨芷琳也比较满意。

　　性格使然，她比较难接触，因此朋友不多。熟悉的更是只有林宇和齐悦，能跟他们一起去风景很好的地方上大学，她心情相当不错。

　　搞定了学校的事之后，林宇带着两个女孩好好庆祝了一下。

　　齐悦将自己被浙江大学中医录取这个事，告诉父母之后，齐大柱和潘素感觉非常惊讶，确认这是事实之后，他们心里那种开心，用语言根本无法形容。虽然有能力送齐悦出国读书，但出国那种和在国内，感觉是不一样的！

　　此后，林宇为了去找袁娜，寻找突破化境的契机，放弃了到香港大学交流的机会，将机会让给了杨芷琳。自己则告别王成德等人，前往上海。因为联系不上对方，林宇不知道袁娜会不会在上海灯火阑珊的外滩等待自己。

　　他计划在一个月之内成功突破至化境，然后和王成德一起前往玻利瓦尔的世界猎人学校。

　　取下挂在猎人学校正门的骸骨。

　　称作飞机离开省城，翱翔在蓝天白云之间，林宇闭目回忆重生后的一幕幕，不断反思自己，思考自己哪些事做得对，那些事做得不对。

　　君子有三畏，无知者无畏。

　　仔细回忆了一下之后，林宇发现自己好多事做得都欠妥当。

　　但往事随风，过去了就过去了，他也没有过分纠结，完全坦然面对。

　　飞抵上海浦东机场之后，林宇感觉有点饿，又不想一个人下饭店，于是在机场的购物中心，买了一袋无锡肉豆干，然后打车直奔南京路。

　　在外滩等待的第一天，他并没有等待想见的袁娜。但是在黄浦江边，他想起了对方那一段完美的剑舞。心情也是不错，而且对化境的理解，似乎更加深刻。

　　接近午夜的时候，没等到佳人的林宇，步行来到久负盛名的和平饭店。

　　对于这座芝加哥学派的哥特式建筑，因为其重要的历史意义，和悠久的厚重感，林宇心生敬意。

　　进入之后，他没有要求入住某些历史名人入住过的房间，只是随意开了一间。

　　来到酒店的客房之后，困意全无的林宇，便坐在阳台前看黄浦江的风景，一边想念袁娜，一边寻找化境的感觉。

　　接触了许多化境高手之后，林宇已经觉得化境不是高不可攀，但是他们举手投足之间那种近乎天人合一的风范，出手之间蕴含的风骚，都是自己还不具备的。

　　而仔细思忖了一下，他发觉，众多化境高手，都有一种说不清楚的特质。

　　那种特质，很朦胧，难以用语言把握，但真真切切存在。

　　“我的能力，最近总在自我增长，但是心境还是差了一些，举手投足点那种度，也差了一些。”对比完自己和化境高手的不同，林宇想到了关达在做菜中寻找食物变化的规律，王成德在生死之间品位出真谛的事。

　　“我是不是，也应该在生活中，随意找些什么，用来顿悟呢！”

　　嘀咕了一句之后，林宇打开客房中的电视机，躺倒床上观看起来。

　　电视机里播放的画面，是2002年在上海举行的斯诺克中国公开赛决赛，金左手马克威廉姆斯对阵安东尼汉密尔顿的比赛。

　　对阵的双方，都不是林宇喜欢的选手，上一世他最喜欢的，是奥沙利文和特鲁姆普。

　　但这次比赛，奥沙利文已经出局，小特距离崛起还有七年的时间。

　　可即便如此，林宇还是看得津津有味。斯诺克这项绅士运动，在一些年轻人眼里，显得异常沉闷。但有心人观看，却能发现。球桌上包含的东西，和古代打仗时的两军对垒，毫无差别。蕴含的那种进可攻退可守，与中庸之道十分吻合。

　　而耐心这个词汇，更是被两位选手展现得淋漓尽致。

　　“精彩啊！这不仅是战场的缩影。更是人生的缩影啊！两个人均是柔中带刚，刚中带柔。同李小龙先生那种以无法为有法，以无形胜有形，十分吻合。”耐心观看了一会之后，林宇轻声嘀咕道。

　　他漆黑的眼眸，也越来越明亮。心中如明镜一般，迅速顿悟。

　　“看似简单，实则不凡。他们每一次简单的出杆，应该都是蕴含了十年的努力，才能看起来同业余的选手有明显不同！”

　　打过斯诺克的林宇，思路越来越清晰，发现化境高手出击那一下，跟斯诺克高手一样，蕴含着一种极致的精度。

　　“精度！对！分毫不差的精度！那种精确到极致的妖娆，是完美的。”


第650章 温柔的疼爱

　　对啊！化境的高手，就和出杆标准的斯诺克高手一样，将某些东西演绎到了极致。一个简单的动作，无论是时机还是力度准确度，做到了完美！而完美，便是无懈可击。

　　不过世界上没有绝对的完美，越接近，就越厉害！

　　大师兄，普通一拳，就让我感觉到避无可避，就是蕴含了极致的精髓。

　　极致的一拳，如同日落月升，潮起潮落，符合世间规律，难以反抗。对，应该就是这样的！

　　可是！要如何找到这种感觉呢？苦练十年？根本是不可能的！

　　其中一些要点，看来还得问袁娜。

　　躺倒床上之后，林宇一直思考着，但利用脑中的神秘系统，他查不到任何资料，不能确定自己想得是否正确。

　　这样一来，他想见袁娜的心思，就更加强烈啦！而且有澳洲那边的追杀令，还有那个冷血师父的存在，他很担心对方的安危。

　　翻来覆去，确定自己睡不着之后，林宇步行下楼，来到外滩沿着江边，缓步慢行，感受着习习冷风带来的清凉。

　　因为已是午夜，所以江边很安静，只能听到江水波澜不惊的响动。

　　突然，寂静的夜空下，传来了一声嘹亮的鹰鸣。

　　听到这个声音的林宇，暗自心惊了一下。这一声，太过威武，蓦然震撼人心。在寂静的夜里，有划破长空之威。

　　没过多久，从江的对岸，直接飞过一只异常神骏的苍鹰。目测它的双翅，张开之后，有两米多长。

　　“霍！真是漂亮。雕出辽东，最神骏者属海东青。难道这只鹰，就是海东青？太帅啦！”

　　目送苍鹰从自己头上飞过的林宇，由衷暗叹一句。心里直接升腾起熬鹰的想法。

　　“这鹰虽然身形神骏，叫声响亮，但却是正在逃窜。因为它的主人，刚刚死掉啦！”

　　这时候，一个不冷不热的声音，默然从林宇的身后传了出来。

　　“谁？”

　　根本就没有发觉身后有人的林宇，感觉运起内劲，同时回头看去。

　　“呼！是你，你来啦！”看清楚来人之后，林宇心情一喜悦，因为他身后的人，正是自己想念的袁娜。

　　但是看清对方之后，林宇立刻鼻子一酸，险些哭了出来。袁娜身上那一身白色麻衣，已经被鲜红的血液染得变色，看起来触目惊心。她的脖颈上，更是有一道可怕的血痕。看起来应该是被鞭子抽出来的痕迹。

　　“怎么了，怎么弄的？谁干的！”林宇感觉上前检查起袁娜的身体，看她还有没有其他地方受伤。

　　“鹰的主人！”

　　面色平静的袁娜，冷冷答了一句，然后缓缓倒了下去。但即便是倒下的一刻，她也没有放开手中的剑。

　　心里忐忑的林宇，这一刻着实有些慌神，赶紧将对方抱起，朝和平饭店的方向跑去。

　　短短几百米的距离，像是一个世纪般漫长。

　　待林宇将袁娜放到自己床上之后，立刻脱掉她的衣服，检查身体上的伤，仔细检查了一遍，林宇稍微松了一口气。她身上没有明显的刀伤，几道血痕都是被人用鞭类武器抽出来的。

　　用手轻轻抚摸了一下袁娜身上的伤痕，一边心疼，一边怒气上涌。

　　但是从袁娜刚才的话里，他已经听出来，伤她的人已死，知道心中有怒气，也没地方消的。

　　时间过得很慢，袁娜久久没有醒来。

　　心里难受的林宇，到浴室用热水浸湿一块白色浴巾，对其轻柔的擦拭身上的血迹。擦拭的时候，他确定除去血痕，对方身上还有几处被巨力重拳击中，断了两根肋骨。

　　倒是身上的血迹，只有胸口位置是自己吐出来的，其他均是敌人的。

　　完成一切之后，林宇将那柄假的承影剑轻轻放到地上，然后静静看着沉睡中的袁娜，等待她醒来。

　　而经过简单的号脉之后，林宇确定对方只是全身脱离，在睡梦之中，而不是因为受伤而晕厥。

　　至于被重拳击断的肋骨，倒是有些麻烦，需要静静调理一些日子才能好。但是这种程度的伤，袁娜早已习惯，林宇也就没有过分担心。

　　等待了一两个小时之后，林宇见袁娜没有醒来的迹象，然后天也快亮了，于是出门给她买食物，药品，衣物。

　　因为顺利买到想要的东西，林宇突然觉得上海这种大都市，确实有好的一面，一天二十四小时，无论什么时间，想要消费，不愁钱花不出去。这是和滨城很不一样的地方。在滨城，一到午夜，也就只能吃烧烤去酒吧迪吧啦！

　　“不夜城。什么时候，我能将滨城变为上海这样的不夜城呢！”

　　步行回来的路上，林宇一直在思忖这个问题。

　　回到酒店之后，林宇发现袁娜已经醒来，可能是睡冷了，用被子将自己包裹了起来。

　　“你醒啦！”见袁娜用一双澄清的眼睛盯着自己，林宇放下手里的东西，说了一句。

　　“嗯，醒了！”袁娜的声音柔柔的，应该是全身依然没有力气。

　　“伤势感觉怎么样？我知道你肯定不希望去医院，所以就买了一些药。”林宇一边解释，一边取出装有骨头汤的保温壶，坐到床边，说道：“我喂你吧！”

　　“嗯，好吧。”袁娜没有抗拒，只不过起身的时候，意识到自己还是真空，脸色红润了起来。

　　“呵呵，跟我还害羞什么！”

　　林宇笑着说了一句，然后温柔的拿起了汤匙。

　　“其实这一次，被追杀，完全是因为这把承影。有人放出风，说在我这里！”喝了一口汤之后，袁娜主动说道。

　　林宇虽然没问，但还是很好奇的，听说这件事之后。

　　他面色冷然的说道：“有人和我说，这把承影是假的，只是一种诱饵。希望在我们这边制造混乱！”

　　“我知道是假的！”

　　袁娜轻声说了一句，继续道：“可是我用习惯啦！师父鉴定后，说这是赝品。但品质跟真品差不多！只是历史价值差了一些。杀人，足够。”

　　“其实这一次找你，一方面是想你，一方面是有事情！”又喂了对方一下的林宇，开口说道。

　　“我在这里等你，也有事情！”袁娜轻声说道。


第651章 寻找身份

　　“你先说！”

　　“你先说！”

　　两人注视着对方，异口同声说道。

　　“你说吧！”林宇放下手中的汤匙，稍显霸道的说了一句。

　　“好！我先说。”

　　袁娜听话的应了一声。此刻的她，身上的杀气完全被自己收敛，看起来和一般的邻家女孩没什么区别。不一样的地方，是眉宇间那种淡淡的女侠气，还有大多数女孩不具备的绝世容颜。

　　“事情是这样的！这次回去，师父告诉了我一件事！我是她捡来的。”袁娜眼含泪珠，委屈的说道。

　　“捡来的？”听了袁娜的话，林宇心中一动，想起了和袁娜长得很像的慕容婉儿，也就是有间医馆的那名女神医。

　　“对，就是捡来的！呜呜。”原本以为师父是自己母亲的袁娜，伤心的将头枕到林宇的腿上。

　　明白女孩伤心感觉的林宇，搂住对方说道：“其实我前一段时间见过一个人，那个人和你长得非常像。就是看起来比你年长一些！当时我就怀疑，她和你的身世有关联。”

　　“谁？那个人现在在哪？”听了林宇的话，袁娜蓦然心里一动，紧张的问了一句。

　　“那个人曾经在滨城最乱的时候，开了一个有间医馆，被很多人称作是女神医。名字叫慕容婉儿……她手下，有几名很厉害的老妪。”林宇将自己所在地的一切，原原本本说了出来。

　　袁娜身体明显一震，抓着林宇的大腿，激动问道：“她现在还在滨城么？还在么？”

　　“现在不在啦！有一段时间，滨城出现了大量境外化境高手！此后传说中的龙族出手，将这些人清理得干干净净。而这件事发生的当天，慕容婉儿就不见啦！”林宇开口解释道。

　　“陪我去查这个慕容婉儿，可以吗？我想知道自己的身世！”

　　“当然可以！目前可以猜到的一点是，你应该姓慕容。”

　　面色严肃的林宇，说了一句，然后继续道：“我会发动手里的一切资源，帮你寻找那个慕容婉儿，进而帮你查出身世！”

　　“谢谢你！”袁娜柔声说道。

　　沉默了一会之后，她再次开口：“说说你想说的事吧！”

　　“我想快速突破到化境，并且和你了解一下化境的有关事宜！突破到化境之后，我会和师父一起参加猎人学校的一个活动。”林宇轻描淡写的说道，其实他自己清楚，此行九死一生。

　　“猎人学校？那里非常危险。而且我接到消息，听说这一次的那个活动，参加者全部是化境高手！有一些，甚至是在世界杀手榜上排名前十的！”袁娜惊讶的看向林宇，她觉得去那里，不是一个明智的选择。

　　“我知道非常危险。但那里有我师父一位故人的骸骨，被挂在显眼的铁门之外。这一次，我要陪师父将那骸骨取下。”林宇凝重的说道。

　　有所为，有所不为，他觉得自己必须去。除去地图的事不说，他这一身能耐，跟王成德赠书有极大的关系。

　　“必须去吗？”浑身无力的袁娜，开口问道。

　　经过昨晚的苦战，她虽然成功击杀那名来自东北的兽王，但自己也完全脱力，几乎油尽灯枯。若不是及时看到了林宇，恐怕她很难支撑到现在。

　　“必须去，一定要去！”林宇坚定道。

　　“那好，我陪你去！去过之后，再一起找慕容婉儿。”袁娜费力的说道。

　　“不用！在去那边之前，我一定要达到化境的实力，要不然去了肯定是送死。而且距离去猎人学校的时间，还有整整一个月，我们可以一边找慕容婉儿，一边提升实力！”

　　“也好！”

　　在此后的几天里，袁娜因为身体不舍，所以一直没有下床，林宇则每天帮她涂抹去疤痕的药物，帮助她一点点恢复。

　　其中某一天，齐悦打来电话，告诉林宇自己研究的那个美容产品的配方，已经正式配好，就等他回去申请专利，然后开场制作啦。

　　成本的话，估计一份只要十几块。

　　得知这个消息的林宇，自然是很开心，双重的开心。

　　不仅表扬了古灵精怪的齐悦，还笑着对袁娜说：“你脖颈上的伤，必然会恢复的！”

　　“你女朋友，倒是很厉害！”知道齐悦的袁娜，没好气的说道。

　　“呵呵，呵呵！”林宇尴尬的一笑，最后用买东西当借口，赶紧逃离现场。

　　目送对方背影离开的袁娜，露出一个含义不明的晦涩笑容。面对敌人时，她集杀气于一身。面对林宇时，她温柔许多许多。

　　待袁娜恢复得差不多的时候，林宇开始联系人帮查慕容婉儿的情况。对于这种古老的神秘世家子弟，他自然将希望放在王成德和陈道林身上。

　　这两个化境高手，也不知道慕容婉儿和他身后的世家。但是答应了林宇，帮他问其他人。而林宇表示可以花钱买资料，王成德便利用关系，将慕容婉儿这事公布了出去。

　　另一方面，他则联系刘连，让其想办法联系玫瑰，打听这个慕容婉儿的事。

　　完成一切之后，他就和袁娜一起，静静等待消息。

　　大概一星期之后，没有一边传来有用的消息，但齐悦说自己的配方里，添加了一种特别的东西，成本降低一倍，效果一点不差。她父亲那边，已经解决詹杰的问题。詹杰在瞬间倾家荡产之后，做了垂死挣扎，想要跟保镖一起暗杀齐大柱，但他们因为这件事，永远消失在了世界之上。

　　吴念慈则被齐大柱和潘素放过，齐欣身上的财产，分了一半到齐悦身上。这样一来，姐妹二人，均成为了超级年轻的亿万富婆。但是因为年龄太小，所以由齐大柱暂时保管。

　　在这几天之中，林宇和恢复过来的袁娜，几乎游遍了上海市区内的所有知名景点。还一起看了几场电影。放松到了极点。穿上普通休闲装的袁娜，也越来越像邻家女孩。

　　林宇也距离化境越来越近，在袁娜的指导下，和自己的顿悟下，距离化境只剩一层窗户纸。

　　而短暂的平静之后，他们终于等来了慕容婉儿的消息。


第652章 抵死缠绵

　　来电话的，是处于恢复阶段的战王王成德。他一个位高权重的老战友，查到了慕容家的些许消息。

　　这个慕容家，据说是一个有千年传承的中医和古武世家，家族老宅位于江南水乡的一个绫罗古镇。但现今时代，家族的过百子弟，都隐逸到全国各地的城市之中，踪迹难寻。

　　而慕容婉儿，便是慕容家现任家主慕容凌若的亲孙女。

　　得知这个消息之后，林宇跟袁娜仔细说了一遍，并且研究行程。准备第二天，就奔赴苏州市的绫罗古镇，破解她的身世之谜。

　　当天晚上，两个人一起漫步在有祝福意味的爱情墙，看着对岸的阑珊灯火，心中均是回望连连，想起了二人初遇的光景。

　　那时候，林宇比现在还要青涩，手中有一张黑卡，就以为掌控了一切，掌控了全世界。

　　袁娜则一副恐怖的模样，行为也有些诡异，想法跟正常人也不同。倒是那一身凌厉的杀气和霸道，肃杀之间的冷意，没有任何变化。

　　在稍显陈旧的爱情墙下，林宇用双手轻轻捧起袁娜冰冷没有暖意的脸颊，关切的说道：“我知道你现在心情很激动，但是怎么说呢。一切以平常心面对吧！而且人虽然应该有信仰，但不应该太过执着。亲人，师父，甚至父母，其实都不是自己。自己要为自己而活，要为自己的快乐而活。人生短短数十年，匆匆而过，不要想太多。”

　　他清楚袁娜这种女孩，因为经历跟普通人不同，心中的想法也有很多不同，容易极端，陷入心理误区。

　　这时候，袁娜看似坚毅的脸上，露出一丝疲倦的感觉，“到了今天，我不知道，为了什么而活。师父说，我要做世界上最强的杀手。我也一直为这个目标而努力。可是现在，师父她可能……”

　　说完最后，袁娜脸颊上已经挂上晶莹的泪珠。

　　林宇转身，指向黄浦江，说道：“你看江水，不停在流动，没有一滴水，愿意停留在过去或者原地。我们也应该一样。不念过去，珍惜此刻，不畏将来。得一心安处，便直行如是。”

　　“我懂你的意思！不纠结过去，一心只看将来。可我唯一在乎的你，也是别人的人！天下之大，却无袁娜容身之地。”袁娜带着哭腔说道。

　　“谁说没有容身之地，你的容身之地，在这里。”擦干女孩脸上泪花的林宇，指了指心口的位置。

　　此刻袁娜心中的委屈和诸多负面情绪，全部一扫而空，搂住林宇的脖子，就吻了上去。她的热情，相当浓烈。

　　最后终于引发了林宇心中的邪念，将其带回和平饭店的客房中，凶猛的就地正法。

　　被压在身下的袁娜，如同雷雨中的青竹，不停被狂风暴雨璀璨，不停变幻形状，不停发出异响……

　　“啊，轻点，我胸口还有伤！”被不停冲击的袁娜，娇声求饶道。

　　享受女孩身体清凉嫩滑的林宇，则有些控制不住兽欲，凶悍的进攻着。

　　嘴里还邪恶的说道：“是你挑起大爷心中的邪火，安心被临幸吧。”

　　“你现在，和流氓一样……”袁娜不依道。在这种时刻，她早已将心中的阴霾完全屏蔽。

　　“我流氓，还是它流氓？”林宇用力一挺之后，在喘息间说道。

　　“不理你了……”袁娜害羞的转过头去。

　　两个人每一次做这事的时候，平时温文儒雅的林宇，就会变成彻头彻尾的凶兽，身上迸发出的那种野性，让她无法直视。

　　而不得不夸的，是和平饭店的豪华大床，任凭俯身压在袁娜身上的林宇，如何加快速度，床的本身都没有发出一点点吱嘎的声响。

　　只有厚厚的床垫，不停起伏着。

　　化境实力的天才美女杀手，顺从的在自己身下承欢，这让林宇体内的征服欲，得到了大大的满足，在起伏之间，只感觉大脑皮层不停被刺激感袭击。若不是技术过关，必然几下就会败下阵来。

　　他身下一直被欺负的袁娜，也在暴风雨中，感受到了爽快的饱胀感，面颊潮红的娇哼不断。

　　彻底迷失在不停转换的节奏之中。

　　结束一切之后，林宇看了眼时间，发现两个人竟然在不知不觉间抵死缠绵了四个多小时……

　　不知道自己爽了多少次的林宇，看了眼几乎湿透的床单，脸上露出一个玩味的笑容。

　　“笑什么！”瘫软在床上，浑身没有一丝力气的袁娜，不满的娇嗔一句。似乎是因为余韵未消，她脸颊还是粉红色的。

　　亵渎了美女，感觉有些得意的林宇，则坏坏的说道：“我在看自己的无敌战果啊！”

　　“不要脸！”袁娜鄙视了一句。

　　“自古江山美人，乃是男人至爱。我觉得，我可能独爱你这一种。”

　　林宇将散落到地上的被子扑到床上，然后将一丝不挂的袁娜搂在怀里。

　　“你哪是独爱我这一种，你是爱尽人世间的百媚千红。”听过《爱江山更爱美人》的袁娜，吃醋的说道。

　　将她紧紧搂在怀里，感受着其胸前饱满带来的柔软压迫感，林宇坏坏的说道：“不服气，我们再来一次！”

　　“你……”袁娜直接无语了，虽然此前没经历过这种事，但她还是发现对方……

　　一夜极尽的缠绵之后，林宇和袁娜在第二天中午才缓缓醒来。因为上海距离苏州不是很远，他们退房之后，没有选择飞去，而是买了两张火车的卧铺票。

　　到达苏州虽然较早，但是由苏州转车到绫罗古镇，就有些费劲啦。中间倒了两三次客车。他们眼前的风景，也由高楼大厦，变成了江南村庄那种古朴的韵味。

　　接近绫罗古镇的时候，袁娜明显有些紧张，抓着林宇的手，不自觉间就加大了力度。

　　走过入镇的一座低矮石桥的时候，看着清澈的小河流水，林宇安慰道：“不要慌，到时候自然面对。不管你是不是慕容家的人，都不应该透露出半点软弱。”

　　“我能找到自己的身份么！”已是接近傍晚，看着陷入宁静的绫罗古镇，袁娜轻声嘀咕了一句。


第653章 清水村

　　“无论是谁在，都能确定身份的！因为你和慕容婉儿长得如此之像，留守老宅的人，应该一下就能认出你！所以我们求证身份，就算见不到慕容婉儿，也能得到想要的结果。”林宇轻声说道。

　　生活在现代都市中的他，很少到古韵十足的江南小镇旅游，此刻面对被一层淡淡氤氲遮蔽的绫罗古镇，感觉很新奇。空气中带着的那一点草香味，让他很享受。

　　“算了，既来之则安之。我们走吧。”站在桥上犹豫了好一会，袁娜才清冷的说了一句，朝镇中走去。

　　看着压抑住心中激动和紧张的袁娜，林宇吐了一口气，缓步跟上。

　　两人是第一次来到这个绫罗古镇，自然不知道慕容家古宅，在哪个位置。

　　于是林宇带着袁娜，来到一个名为同乡的小客栈，开了一间房之后，便向客栈老板娘打听起来。

　　“老板娘，请问绫罗古镇的慕容家老宅，在哪个位置啊？”

　　“慕容家？什么慕容家？”普通话非常不好的老板娘，回答的时候，带着浓重的口音。

　　勉强能听懂的林宇，耐心道：“就是本地一个存在了很久的大家族，慕容家族。应该是很大的宅子那种。”

　　“慕容家族？绫罗镇没有什么慕容家族啊！而且这里也没有很大的宅子。”老板娘继续说道。

　　听了这话，林宇立刻纠结了起来。发现自己想的可能有偏差。对方的家族在绫罗镇不假，但不一定非得在镇里，还有可能在周围的村落中。

　　这么一想，林宇告别老板娘，带着袁娜，趁天还没黑，在镇里走了一圈。

　　相对于工业化严重的大城市，没有被开发商祸害的绫罗镇，保持的原汁原味，看起来非常古朴，白墙青瓦石路，皆是古人建造的。

　　从来没接触过的林宇，觉得虽然世界发展很快，但在某些地域，存在真正的桃花源。这种地方，人们生活在慢节奏之中，享受静谧生活带来的安逸，颇有采菊东篱下，悠然见南山的洒脱。

　　“既然这样，有没有一些地区，是如同电影中陈家沟那种存在呢？”拉着袁娜的手，走在道路异常狭窄的石子路上，林宇蓦然想道。

　　当地一些老太太，看到年轻的林宇和袁娜之后，均是热情的用本地话打招呼。

　　虽然林宇和袁娜听不懂，但还是用笑脸回应。

　　这一刻，袁娜感觉，世界和自己认识的世界，真的不同。小镇的这种宁静，让她身上的戾气，化解了不少。

　　镇子很小，两个人十几分钟就从镇东头，走到了镇西头，用了大概半小时，就将整个镇子走遍。

　　这里没有银行，甚至邮局也只有一个很小的门脸，客栈、茶馆、商店，也都是很简陋的，连正经的招牌都没有。

　　唯一看起来像样的，是一间名为知心堂的医馆。但这家医馆牌匾虽然像样，木门却有些残破，一看便是有年头的啦。

　　看到医馆的时候，林宇便心中一动，准备去问询，但是袁娜很投入的享受着这份安逸，他就没有停留。

　　等二人将小镇完全熟悉了一遍，他才带着对方一起来到知心堂，敲门而入。

　　此刻外面已经升起半月，医馆内也点起了油灯。

　　在昏黄的光线下，林宇打量起知心堂的掌柜，这是一名穿着普通体恤的四十岁男人，面色蜡黄，看起来不太像医生，更像是病人。

　　“两位是想看病，还是抓药？”正在看书的掌柜，懒散的说了一句。

　　“我们来打听一个家族！”林宇轻声说道。

　　袁娜则静静站在他的身边，没有开口。但眉宇间，还是有些紧张的。因为问这个掌柜，若是没用，那真是毫无头绪可查啦。

　　“你们说说看。”让两人意外的是，这名掌柜普通话说得不错。

　　“中医世家慕容家族，有没有听过？”

　　“中医世家，慕容家族？”听到这个名字之后，这名掌柜陷入沉思。

　　沉默了一小会，他恍然大悟道：“知道啊！慕容家，跟出名的。”

　　“真的么？他们家的祖宅在哪？”袁娜激动的抢着问了一句。

　　“祖宅，我还真不知道。但是我知道的是，这个家族以前在清水村生活，没有特别的祖宅，就是一村子的人，都姓慕容。但是闹饥荒的六几年，他们家的所有人，全部在一夜之间搬走。清水村，也就成为了荒村。因为附近也没什么人开发，所以村子破败得不像样子。附近的耕地，早已经被水淹了。把山坡上的村子，给隔开啦，一般人根本进不去村子。”药房掌柜不太确定的说道。

　　听到这话，袁娜明显很失望，立刻沉默了下来。

　　林宇则开口问道：“那这个清水村在什么位置，您知道么？”

　　“知道一些，应该就是出了镇子，一直往北走，路过四个还是五个村子来着，然后能看到一座荒山，清水村就在山脚下。但是所谓的村，已经不是村啦！你们如果想去的话，要有心理准备。”药房掌柜开口说道。

　　“好的，谢谢您！给我来一些金银花，还有……”走之前，林宇买了十几样药材，也算是对掌柜无声的感谢。

　　回到客栈的当晚，林宇和袁娜发现这里的条件真是太简陋啦。不仅房子一点不隔音，能听到老板和老板娘的呼噜声，还有些发凉。

　　但是正因如此，可以看出老板一家，对林宇和袁娜两个陌生人，一点没有防备之心。

　　第二天一早，还不到六点，天色还有些暗，林宇和袁娜就起床，吃了简单的早餐之后，就踏上了前往清水村的路。

　　帮袁娜确定身份的路，比林宇想象的要困难许多，但是他心态不错，将这当成了一场修行。

　　在这种很慢的节奏之中，他感觉自己距离化境，比一张纸都要薄了。他这种状态，并没有跟袁娜讲，但对方已然看出。

　　离开镇子的时候，在镇子的北头，一名会一些普通话的老太太，善意的提醒道：“今天日头不太对，可能要下雨，你们两个小的，注意些。”

　　感受到对方善意的林宇，笑着说道：“谢谢婆婆。”

　　一向清冷的袁娜，也露出一个善意的微笑。绫罗镇居民的淳朴和友善，让她心生暖意。


第654章 慕容疑踪

　　正如那位绫罗镇的婆婆所说，林宇和袁娜离开镇子没多久，天空中就开始阴云密布，随即淅淅沥沥的雨丝在清风中没有规律的飘落下来。

　　快步走在细雨中的两个人，相视一笑，逐渐加快速度，来了一场速度之争。

　　林宇感觉自己经过提升，速度应该接近一直步行，但速度极快的袁娜。

　　但是两个人快速行出一两公里之后，林宇发现袁娜的速度，比在澳洲的时候快上一倍。这不是她上一次留力，而是实力更强了。

　　出于好奇，经过一个村庄之后，在休息的时候，林宇好奇的问道：“你的实力，为什么提升的这么快？感觉跟澳洲的时候，很不一样！”

　　“可能是最近对手太多啦！在咱们分开这段时间，我先后和十几名化境高手交手，因此经历了许多生死时刻。例如在黄埔滩上，和那个兽王，就被他用鞭子将手中的剑打掉，还勒住了脖子……”袁娜心有余悸的说道。

　　“这么被动的情况下，你是怎么反击的呢？”林宇担忧的问道。

　　“呵呵，关键时刻，他手和脚都用来限制我，便用嘴召唤那只海东青。可是关键时刻，那海东青，竟然反戈一击，啄瞎了他的眼睛。因此，我还躲过一劫。”袁娜说的时候，还有些后怕。

　　那个东北兽王，其实是化境后期的实力，要比刚到化境中期的她强上一些。只不过关键的时刻，对方被宠物背叛，所以才殒命。

　　听到这件事的林宇，在后怕的同时，也不禁感叹那只海东青，果然不是凡物，不是一般人能真正驯化的。

　　“不愧是神骏的雕中之王。”他忍不住赞叹了一句。

　　“喂！你不关心我，关心一只鸟？”休息过来的袁娜，不满的给了林宇一拳。

　　“呵呵。我就是想想！”林宇微微一笑。

　　袁娜则沉默了一会，然后说道：“你想熬鹰么？”

　　“如果是那只海东青，可以尝试一下，一般的鹰，没有兴趣！”林宇说话间，从田埂上起身，说道：“走吧！”

　　“哦！”

　　袁娜应了一声，然后继续道：“以后有时间，我带你去找它！”

　　“好啊！”林宇笑着应了一句。他感觉走到哪里都带上一只海东青，绝对是很帅的事。而且有灵性的这种异兽，在关键时刻，能救命。

　　随后两个人又在细雨中继续赶路，他们身上已经湿漉漉的，头发也都更显黑亮。而这种绵绵细雨中，出屋的村民几乎没有。他们两个，也就能放轻松，继续前进。

　　若有普通人看到两人，特别是袁娜，一定惊讶得合不拢嘴。因为她行进的那种感觉和速度，很像《天龙八部》中的凌波微波。

　　跟在后面的林宇，并没有学习太好用的身法，所以完全拼速度，看起来挺有趣。

　　大概行进了六个小时，二人终于抵达清水村的前面，也就是晃山脚下。

　　他们眼前是类似池塘的一片荒田，面积极大，几乎挡住了他们前进的所有路线，只能遥望百米外的清水村。

　　“不知道这水塘，有多深，好过不好过，要是有一艘小船就好啦！”望水兴叹的林宇，无奈的叹息道。

　　袁娜则一脸肃穆，观望着山坡上，那些刷着白灰的房子。

　　这些静静立于山坡上的白色房子，很像某些鬼片里的老宅，看起来有些渗人，胆子小的绝对不敢靠近。

　　“就算游，我也会游过去的！”

　　虽然这些宅子被放弃了许久，但很可能是袁娜的老家，所以她十分渴望和这些白色的房子近距离接触。

　　而且他们又不是普通的百姓，自然不会相信鬼怪之说。

　　“那好，我们手拉手，一起走！”

　　不清楚小池塘里是否有危险的林宇，伸手拉住袁娜的手，率先迈入水塘中。

　　这些水，不知道是多少年积累的，绿油油的水草很多，而两个人踏过这些水草，一点点进入水中之后，发现这池塘，还是挺深的。

　　走着走着，两人的脚不仅陷入到软泥之中，还渐渐被水没到脖颈。

　　“看来得游过去了，哈哈！”说话间，林宇放开袁娜的手，开始笨拙的游了起来。虽然是在海边长大，但是他的水性，很一般。

　　相对来说，袁娜游泳的水平，也不是很高，但是勉强能飘起来。两个人在水中慢慢游过的时候，一些潜伏的水蛇，纷纷开始避让。

　　这是因为两个人身体里有蛟的血液，这种血液让一般的蛇类恐惧。

　　今日若在水塘中游过的不是他们二人，而是其他普通人，甚至化境高手，肯定会被无数条藏青色的水蛇攻击。

　　费劲力气扑腾到对岸的时候，林宇看到岸边的水草中央，有一个很粗的蟒。

　　他心惊之下，便要提醒袁娜，但是后者这时候冷冷呵斥道：“滚！”

　　潜伏在水草中的花色蟒蛇，直接灰溜溜的爬走……

　　这时候，林宇想起认识袁娜的时候，她的绰号叫蛇王。

　　稍显狼狈的他们，靠岸之后，意外的发现，眼前的白色房子前面，没有一点杂草，而且房子前的小路上，也没有任何破败的痕迹。

　　“这里，是不是有人居住啊！”看到这种情况，林宇惊讶的说道。

　　距离白色房子二十多米的袁娜，脸上也是挂起疑惑的神色。她眼前的这些房子，似乎没有远远望去那样旧。

　　沉默了一会，她开口道：“可能真的有人，我们进去看看啊。不过要小心，我有种心慌的感觉。”

　　“恩，咱们都注意一些！这里确实有古怪。虽然没有升起的炊烟，但是空气中，似乎有一些烧焦的味道。”仔细闻了一下的林宇，正式走进清水村之前，小声说了一句。

　　而行将进入清水村的一刻，袁娜突然顿住，蹲下来轻轻抚摸起村子边上的泥土。

　　虽然天空中一直飘落零星小雨，但她还是闻到，泥土中，有一些硫磺的味道。

　　而硫磺的作用，除了制造火药，还有一点是驱蛇。

　　抓起泥土闻过之后，袁娜露出一个淡然的笑容，说道：“村子里，一定有人！至于多少，就不得而知啦！”


第655章 探路者

　　在细雨浇灌地面小半天之后，袁娜依然能闻到一些异样的气味，这和她超然的感官和强横的杀手本能有关。

　　至少林宇只能闻到空气中有一些类似烧焦的气味，这种气味比较明显，不知道是从哪传出来的。至少，他们二人，看不到任何位置有烟气传出。

　　正式进入清水村之前，林宇仔细看了一下，山坡上一目了然的白色房子大概有五十多所，其中没有一所是倒塌的。

　　“若是文化大革命那会就被放弃，不可能坚持这么多年，都利屹立不倒吧！不说已经过去几十年，就说天灾冰雹什么的，也不是这种小房子能承受的吧！”

　　林宇说了一句之后，就走在袁娜的前面，处于本能的保护对方。此刻他已经没有澳洲那种对袁娜的超强依赖感，打心里觉得自己和化境级别的高手，差不多。这种心里的界限，其实是很难获得的。

　　而这些，简单来说，叫强者之心。

　　看着林宇故意走到自己身前，袁娜先是一愣，然后嘴角露出一丝淡然的笑容，缓步跟了上去，手中的赝品承影，不知从哪里抽了出来，霸气的指向前方。

　　然而，在他们如此警觉的防备之下，将所有房舍都找了一遍之后，却发现这个清水村里，空无一人。

　　“怎么会这样呢？”

　　坐在一个房间的单人床上，袁娜有些失望的嘟囔了一句。

　　这个房间确实是布满尘土的，就连床上也落了一层厚厚的土，但是林宇总感觉那里不对劲。

　　“我还是觉得这个村子里有人居住，虽然可能不多，但绝对是有人的！我能感觉到人气。”林宇开口说了一句。

　　这些可以算作古屋的房舍中，虽然不像是有人居住的模样，但林宇还是能感觉到这里和一般的荒村有明显不同。

　　除去空气中那种淡淡的烧焦味，还有一丝人间烟火的味道，跟一般被放弃的荒村很不一样。

　　沉默了一会之后，站着正用手整理都发的林宇，开口说道：“我怀疑，这里有人藏在咱们找不到的角落！”

　　“就算能确定有人，可是我们找不到又有什么办法！”牵扯到自己的身份问题，袁娜眉宇间带着一点哀愁。

　　“呵呵，我们两个找不到，不代表没有找到的办法！”思忖了一会的林宇，露出一个笑容。

　　狐疑看向林宇的袁娜，不解的问道：“难道你想出了什么办法！”

　　“别忘记！你的绰号叫蛇王king。刚才水塘里那么多蛇，甚至还有巨蟒你没看到吗！”

　　林宇笑着说了一句，然后继续道：“而且村口位置明显是被撒过硫磺的，肯定是怕蛇！所以，你只要发动‘群众’，事可成！”

　　“对啊！我怎么没想到！”袁娜感叹的同时，起身朝屋外走去，然后将细嫩的手指放在嘴里，吹出一阵奇异的声响。

　　这种类似鸣笛的声音响起之后，林宇立刻感觉到了一种熟悉和亲近，说不清是怎么回事。

　　而水塘中的一些水蛇，在得到了召唤之后，列队爬到岸上，朝袁娜和林宇所在的方向爬来。

　　除了这些水蛇，还有两条五六米长的花色巨蟒，也一同蠕动着身躯，朝宅这边赶来。

　　整个场面，看起来有些骇人。即便是有心理准备的林宇，看到几百条蛇一起沿路爬过来，听那种沙沙的声音，也感觉浑身发凉。

　　“不要怕！其实蛇是大自然里长得最完美的生物。只不过被人们丑化了而已！”

　　袁娜说了一句之后，就朝快速爬来的众多藏青色水蛇走了过去。最前方的两条巨蟒，接近袁娜的时候，明显表现出顺从的模样，老实地趴在地上。

　　“下面，我让他们去帮我寻找！”

　　回头看了一眼脸色明显发白的林宇，然后变换口哨的音调。这些水蛇，像是收到了至高无上的号令，四散寻找起来。两条巨蟒，则没动地方。

　　“你们自己去玩吧！”见这两条蟒蛇有点碍眼，袁娜呵斥道。

　　看着两条黑花巨蟒听话的爬走，林宇露出一个玩味的笑容：“它们是能听懂你的话么！”

　　“不是的！这两个家伙，能感觉到我的杀意，所以吓走啦！”袁娜解释了一句，然后凝眉看向四散的水蛇们。

　　没过多久，袁娜就眼神一亮，说道：“村子下面，有地道。”

　　“地道？”听到这个词汇，林宇想起了抗战年代，想起了名为《地道战》的老电影。随即心中一动，开口道：“这样看来，有一些留守看管老宅的人，应该生活在地道里！”

　　“暂时还没发现有人！”袁娜摇了摇头，似乎能感觉到水蛇们在如何穿行。

　　“地道的入口，在村子正中央的一个水井里。”

　　“在地道的一角，有一副人的骸骨。”

　　“发现了一些，呃，排泄物……”

　　“嗯？几十米外，有一个石门，很严实，这些宝贝，过不去！”

　　连续说了几句之后，袁娜面色一凛，说道：“我们进去看看！估计是暗门。”

　　“没问题……但是你可以先把你那些宝贝弄走么！”林宇无奈的摊了摊手，脸上尽是纠结神色。

　　“呵呵，好的！”袁娜露出一个笑容，然后用左手食指，再次吹起召唤的声响。

　　大约过了二十分钟，见这些藏青色的水蛇全部返回水塘，林宇才看向目光澄清的袁娜，说道：“我们走吧！”

　　“好！”袁娜应了一声，就在前面带路。

　　来到手摇的水井旁，林宇叫住想要下去的袁娜，说道：“我先下吧！”

　　然后看了看这直径大概有一米二的水井，运起内劲，一点点的朝下爬去，刚刚袁娜已经仔细讲过，水井的侧面墙上，有一个宽高都在一米的入口。从入口进入地道之后，就会一下子豁然开朗。

　　果然，他弯腰进入之后，发现了内在乾坤。

　　只不过，这散发着湿气和土腥味的地道中，没有一点亮光。在这样阴暗的环境下，他和袁娜要前行，还真不容易。

　　等袁娜进入之后，见林宇弯腰站在自己前面，不往里面走，着急道：“还是我在前面吧，虽然有些暗，但我能看清一些。”

　　错开身子的时候，林宇关心道：“我总觉得这里不简单，在前面走小心一些！”


第656章 箭雨

　　“我知道啦！”

　　在阴暗潮湿的地道之中，因为没有火源，所以从水蛇那里得到一些信息的袁娜，在往前走的时候，一直用剑探路。

　　她是化境中期的高手，视觉上要比林宇锐利很多，即使在这种暗无天日的环境中，依然能看到一些。

　　但即便如此，在这么黑的环境里前行，袁娜心中还是有些紧张，呼吸也不自觉的放缓。因为这时候，如果从墙壁里，突然刺出一剑，她和林宇，根本躲无可躲，避无可避。

　　紧张的不只是她，林宇几乎屏住呼吸，一点点跟随着她的脚步，手扶墙缓步前行。走得极慢，也很注意，因此两个人几乎没有脚步声，这就让呼吸的声音显得极为鲜明，给心理带来了一定的压力。

　　在这种黑灯瞎火的环境中，缓慢行进的二人，在紧张的状态下，走了大概十分钟，才终于到达封闭石门的位置。

　　用剑尖轻轻敲击了石门几下，袁娜确定这是一个厚度大概有二十厘米的石门。用手摸了一下，发现这石门应该是由一大块花岗岩打磨成的。看起来，无懈可击的模样。

　　“这东西硬来应该不行的吧！”挤到前面的林宇，用手仔细检查了一下石门的表面，然后在附近的墙壁上寻找起开关。

　　但是寻找了一会之后，什么东西都没找到。

　　在连续尝试未果之后，林宇稍显烦躁的说道：“不应该啊！里面肯定有乾坤的。不可能谁在外面都没法进去，等待里面的人开门吧？”

　　“我觉得也是，不可能没有机关的！”袁娜也是凝起眉头。

　　随后二人直接坐在地道中，思考起来，希望能想出打开石门的办法。现在看来，不管里面有没有人，都必然是有路和空间的。

　　想了一会没想出什么的林宇，直接求助于脑中的神秘系统……

　　仔细搜索了一会，他从资料中找到了几种一般地道石门的机关设置办法。

　　其中最低级的，就是在门口放一个蜡台那种。一般只要旋转蜡台，就可以开门了。但是林宇刚刚已经在门口找了，根本就没有可靠的开关。

　　第二种则是靠震动，一般有节奏的窍门几下，然后石门自然开。这种方法就难啦，他连续尝试了好几次，也没有任何效果。而且这个石门台厚重，也很简陋，不太像是设计那么精致的存在。

　　随后回忆起这个摇井的形状，于是按照第三种方法，独自爬了上去，将摇井上面那根摇把转了一个方向。

　　“轰隆！”

　　上面的林宇刚刚转动摇把，下面就立刻传来了一声巨响。就连上面的林宇，都感觉到了地面的猛烈颤动。

　　站在石门边缘的袁娜，赶紧警觉地朝稍微远一些的距离退去。随即她感觉到门的位置，传来了强烈的光亮，刺得眼睛都睁不开。

　　但袁娜刚刚闭上眼睛，就在混乱的震动声中听到了金属声。

　　“射箭的声音！”

　　心中一惊的袁娜，立刻将高仿的承影剑横在身前，来回抵挡起来。

　　“铿……铿……铿……”

　　在其下意识挥剑抵挡的同时，剧烈的金属碰撞声，连续传出。袁娜感觉自己的耳朵，都被震得发麻。

　　而她虽然奋力抵挡，却架不住箭矢太多。挡住五六支之后，就被其中一个射中了胸口。

　　“噗！”

　　箭矢射入胸口的一刻，袁娜立刻感觉到一阵伴着清凉的疼痛，随后伤口微微有些发麻！

　　“我竟然有中毒的感觉？”身上有蛟毒的袁娜，还是第一次感觉自己中毒，第一次感觉身上有被麻痹的感觉，虽然只是很轻的感觉，只是影响到一点点。

　　“看来这里应该真实中医世界设计的机关！因为一般人配置的毒药，根本不能伤我分毫！”带伤抵挡的同时，袁娜心中暗暗想道。

　　胸口发麻的疼痛，让她的挥剑速度有所减慢……

　　“噗！”

　　在这种情况下，她的肩头又中了一箭，鲜血很快就沾染到整个衣服上面。

　　“嗖……嗖……嗖……”箭雨还是不停射来，似乎没完没了的样子。

　　在连绵不绝的箭雨之中，身躯略显羸弱的袁娜，像是狂风中的竹子一样，东倒西歪，一边躲避，一边挥剑抵挡。

　　这时候，她的眼睛已经睁开，依稀能看到石门后面的一切。看清楚之后，奋力抵抗的袁娜，又是一惊。

　　正对着她的，竟然是一面全是空洞的墙壁，微弱的光线和无数的箭矢正是从墙壁的孔洞中射出。

　　“不行，我必须退出去！要不然，必然会被不停的箭雨伤得更重。”

　　思忖了一下之后，袁娜就往一边抵挡一边往后退。这一刻，她脚下灵活的特点，就爆发了出来。

　　一边躲一边后退的她，像是一只穿花蝴蝶。而且在连续的躲避中，袁娜发现这些箭，射出的轨迹是有规律的。

　　因为地道不是只有一直直路，所以袁娜就近躲避到了那条有骸骨的岔路上，成功躲开了箭雨。

　　在箭雨依然狂射的时候，她忍住自身的疼痛，运起内劲，大声提醒道：“下面有危险，你现在不要下来！”

　　“下面有危险，你现在不要下来！”在她喊完之后，地道中不停传出回音。

　　刚要转进这条路的林宇，听到之后蓦然心中一惊，关切的问道：“你怎么样，你有没有事！”

　　“我还好！”袁娜大声回了一句。

　　这时候，刚好能借助看清骸骨的她，突然发现骸骨靠着的墙壁，好像内藏玄机。看起来，不像是真墙！而这骸骨，好像也只是模型……

　　她忍住肩部和胸口的疼痛和发麻感觉，用剑轻轻碰触了骸骨的头颅部位，碰触之后发现，这个东西，还真是假的，而且做工不太逼真，只是因为地道内阴暗，刚才和林宇路过的时候，才没有发现什么端倪。

　　而那表面看起来应该是墙壁的地方，看那模样，应该是贴的画，只是看起来像石头而已。

　　仔细看了一会之后，她挥剑直接朝眼前的墙壁刺出一剑。

　　“噗嗤！”

　　这一剑，像是刺入了泡沫一样，作弄出轻微的声响。同一时间，外面的箭雨也停了下来。

　　心头一喜的袁娜，大声喊道：“下来吧，应该安全啦！”

　　她明白，这一次是真的找到了路。距离自己了解身份的时间，已然不远。


第657章 灵药谷

　　“我这就过来！”外面的林宇应了一声之后，就从上面下来，来到袁娜的位置。

　　随后二人合力将这泡沫墙洞穿，然后继续前行。这时候，袁娜因为肩头上中了一箭，胸口处还被箭矢划破，在光亮处能看到脸色明显发白。

　　一路直行，接近地道尽头的时候，林宇才发现袁娜竟伤得如此重，关切的说道：“别走啦！先处理伤口。”

　　“我没事。”听了这话的袁娜，说完之后，右手握住箭尾，一下子将其拔出。带出的血肉，让林宇看着心纠。

　　“我看看伤口！”胸口发闷的林宇，一般观察袁娜的伤口，一边问刚刚发生了什么。

　　当袁娜将一切说完之后，林宇面色一凝，感觉心中一股怒气不停上涌。

　　但这时候，袁娜面色淡然的说道：“你不要生气。我觉得他们弄这些地道和机关，应该是有原因的！说不定，是因为有强敌威胁，让他们有灭族的危险！”

　　“可能吧！”林宇轻声应了一下，心想即将面对的，应该是中医世家，不如感觉找到他们，帮袁娜处理伤口。

　　历经几番磨难的二人，正式走出地道的一刻，顿时被强烈的光线刺得睁不开眼睛。稍微缓了一会之后，他们才打量起眼前的一切。

　　在他们眼前，是一个真正的世外桃源，而且是很大的一片区域。这里不仅有红花绿草，还有房屋和小河。

　　看清楚之后，林宇确定，这是隐藏在两座荒山之间的小村落。

　　而荒山之间的这片区域，被开辟得相当完美，抬头可以看见天空，和斜上方的山顶。

　　由于两座荒山，周围都有一些天然的屏障，所以根本没人登山顶，因此也有无人知道，这里别有洞天。

　　看着眼前坐落在河边草地上的二十多所瓦房，和房屋面前大面积的药田，和同样在打量他们二人的几个妇女。

　　林宇开口说道：“走吧，上去打个招呼！”

　　“恩！”情绪有些不稳的袁娜，轻声应了一句，若不是林宇在自己身前，她真是不知该如何面对眼前这些人。

　　“你们是什么人！”

　　还没等林宇开口说话，对面一个三十多岁的中年妇女，开口呵斥了一句。他们这里已经很久没来过外人，所以非常惊讶。

　　“我们是来找慕容家的！”在袁娜错愕得不知道如何开口的时候，林宇开口喊了一句。

　　“这里没有慕容家，你们走吧！”领头的这名妇女，看起来应该在村子里很有地位。不仅气质上有领导者的味道，说话也非常冲。

　　说完这句之后，她转头看向一个年轻的小妇人，小声道：“将你叔他们找回来！说有‘客人’来啦！”

　　“是！”这名看起来长得不错的小妇人，应了一声，然后迈着小碎步离去。

　　这时候，林宇才明白，这个山谷可能还有其他出口。在这一刻，他想到一个很现实的问题。这个慕容家族，若是想繁衍下去，必然需要外人啊！要不然，都是亲戚，不乱伦了么！

　　猜不到为什么会有这种地方的林宇，见袁娜沉默不语，他继续开口道：“不管怎么样，我女朋友受伤了，帮处理一下，可以吧？”

　　“不行！我们这里，不欢迎任何外来人员！你们现在若是不走，等我男人回来，想走都走不掉啦！”领头的妇人，冷冷说了一句。

　　“不接待，可以借点治伤的药么？慕容世家，不可能连这些都没有吧！”林宇不甘心的说道。

　　好不容易找到了，再让他们离开，肯定不甘心的。并且他们并非找麻烦，而是确认身份的。

　　“不要胡搅蛮缠！否则，后果你们承受不起！”领头的妇人，再次冷冷说了一句。说这话的时候，她眉宇间的怒气，明显上升了许多，看起来像是要让人动手啦。

　　“见死不救？”连连被否定的林宇，也生气啦，瞪向领头妇人，不悦的说道。

　　“限你们在三分钟之内，从原路返回，否则必死无疑！”领头妇人面色阴暗的威胁了一句。

　　林宇不怒反笑，但是他没有过多废话，而且直接扶着对方朝一个民房走去，想要一切包扎的绷带或者有用的草药。此处明眼人都知道，是草药种植的山谷，说没有止血的药物，谁都不会相信的。

　　“放肆！虽然我们此刻只剩妇孺，也不会任由你们欺凌的！婶娘们，妹妹们，抄家伙！”领头妇人凝眉看了一眼，快速从围裙中掏出一个巴掌大的纸包，直接撒在空气中。

　　被撒出来的是一包白色粉末，被风一吹，很快就传到了林宇和袁娜的位置。

　　这白色粉末的气味，有点像何首乌那种香气，没有牡丹的真香，却有一种让人留恋的淡雅气味。

　　“小心，这个是类似迷幻药的东西！”单手抚胸的袁娜，关切的提醒了一句。她本身几乎百毒不侵，所以担心林宇。

　　但林宇已是和她圈圈叉叉过，身体里流着一样的血液，自然也是免疫这种低级迷幻药的！

　　倒是从空气中那种味儿，林宇闻到了熟悉的味道。这种类似何首乌的香气，和有间医馆中，那种气味几乎一模一样，很有自己的特点。

　　到了这时候，林宇已经能确定，慕容婉儿和山谷里的家族有关系。

　　在他想起慕容婉儿的一刻，十来个抄起家伙的妇女，已经围拢了过来，想要对付他们。

　　从领头妇人那种轻松控制内劲的感觉上，林宇和袁娜清楚，对方的实力应该是接近了化境，但跟林宇相比要差上一些。

　　袁娜冷冷的呵斥道：“不要逼我动手！我只是想查出自己的身份，不想和你们动手！”

　　说罢握剑的右手，挥剑狠狠插入地下，她脚下被高仿承影刺入之后，竟然有一定范围的龟裂，看起来有些科幻的味道。立刻将蠢蠢欲动的妇人们震慑住。

　　“化境高手！几位长老，有化境高手来犯！”

　　领头的妇人，发现袁娜是化境的实力之后，立马仰头高声喊了起来。她这一嗓子，像是练习了狮子吼一样，在山谷中连续回荡了十来次，震得林宇的耳膜嗡嗡直响。

　　“放肆，敢在灵药谷撒野！受死！”大概三分钟之后，一声底气十足的暴喝，就声如洪钟的传了出来。


第658章 化境前最后一击

　　这一声暴喝之后，林宇和袁娜都是一惊，抬头一看，发现有三名化境实力的老者，朝这边狂奔而来。他们踩踏在青色草地上的步点非常讲究，几乎踏草无痕。

　　领头的白发长者，实力明显要比另外两个年轻一些的实力更强，第一个来到林宇和袁娜面前。

　　“玲儿，怎么回事？”白发老者看向领头妇人，凌厉的问道。他的名字，叫做慕容复。

　　“三长老，这两个年轻人，从清水村那边创了进来……”陈玲儿低头说道，面对三长老时，她总会感觉害怕。一点没有了刚才的声势。

　　“什么？中了箭之后，竟然没死？迷迭香也没有效果？”

　　听了这话以后，三长老慕容复眉头一凝，看向林宇和袁娜，冷声道：“既然你们有备而来，那我便让你们有来无回！”

　　说罢化境中期实力的他，凶猛的一掌，直接朝受了伤的袁娜拍来。他已经从林宇和袁娜的气息强弱上，判断出二人的实力。心间产生了擒贼先擒王的想法。

　　“小心！”

　　林宇和袁娜同时提醒一声，因为这老者出手之后，后面赶到的另外两位，也同时攻过来。

　　出乎所有人意料的是，这两个黑发的老者，竟然同时朝林宇下手。不由分说，就想将他掌毙。

　　“有些过了吧！”他们一起朝自己袭来的同时，林宇心中一凛，赶紧运起内劲闪开。

　　他算是明白了，讲道理什么的，都是傻逼才会去做的无用功。某些时候，想要有说话的权利，就必须将对方干倒！

　　习武至今，化境高手之中，他仅和忘忧会会长的对战中不落下风，遇见其他的，很难有还手之力。

　　此刻竟然两个五十多岁的化境老者，同时向他攻来。

　　而应付三长老慕容复都有些吃力的袁娜，显然没有精力救助林宇，这样一来他必须独自面对两名化境高手的夹击。

　　这也刺激了少年人不屈的倔强！打心底涌起无限的战意。

　　暗忖：“今天一战，要么死，要么在拼斗中突破至化境，找到制服对方的办法！”

　　“啪！”有神秘系统的帮助，因此反应极快的林宇，在思忖的同时，闪开一名老者的攻击，然后抬起左手硬接了另外一人的重拳。

　　而一声脆响过后，林宇立刻感觉手腕一轻，竟然是齐悦赠送的百达翡丽，被对方凝聚了巨力的一拳直接打碎了表链的连接处。

　　“皓月当空！”

　　发现表被打掉的林宇，心中愤怒更浓，但他还没来得急想其他，刚刚被他躲过的那名老者，就跳起两米多高，直接朝他踢来。对方这一下，因为在自家的山谷中，所以一点没有控制，直接发挥出超越人类极限的能力。

　　老者这一下，让林宇感觉到了极大的压力，甚至感觉对方是老子玄幻小说之中，能力太强啦，一招就让自己看不出反抗的办法。

　　这还不算完，林宇还没想到对着这名老者的办法，另外一个化境老头，在地面上又使出一招‘魁星扫’，凶猛的踹向了他的迎面骨。若是被化境高手凝聚全力的一下踹中，他小腿恐怕会被直接踹断，甚至骨头会全碎。

　　两个化境高手，不顾身份，配合的朝自己袭来，让林宇感觉到天地都被危机所笼罩，自己根本无法防备。

　　“噗！”

　　偏偏这个时候，身体被麻痹到，还受了伤的袁娜，因为行动有些迟缓，被三长老慕容复，一掌拍中头部，吐了一口血的之后，软软的倒了下去。

　　一击得手的三长老慕容复，露出一个不屑的笑容，冷声道：“就这两下子，还敢擅闯我灵药谷！自讨苦吃！”

　　用眼角看清这个画面的林宇，差点疯了。自己的女人，竟然被化境高手一掌拍中头部！挨了这么狠的一下，就算不死，对身体也有极大的害处啊！

　　这一刻的林宇，几乎抓狂，双眼直接充血，变成了血红色。

　　但他面临的凶险，一点不比袁娜差，这两个老头的配合几乎天衣无缝，他找不到任何抵挡的办法。

　　“不行，我不能死！我要杀了他们，我要杀了所有人！”几乎着魔的林宇，心中只有一个念头，替袁娜报仇！

　　在没有办法的时候，他突然顿悟，明白过来一件事，那就是两个老者的攻击，符合客观的天地之道，很难抵挡，就算勉勉强强抵挡住，对方也会有后招等待自己。

　　“既然不能抵挡，那我就攻出去！”

　　看足球的时候，林宇经常听解说员说‘进攻就是最好的防守’，此刻他就要尝试一下，以攻代守，曲线救国。这一下，不成功便成仁。

　　因为有神秘系统存在，才能瞬间想到这么多的林宇，双眼血红着，想起一招。

　　用牙缝冷冷挤出一句：“樱花落叶斩！”

　　瞬间想起自己见过的至强一招，已臻化境高手东条英明的‘樱花落叶斩！’，曾经用对方几倍时间刺出四十一刀的林宇，抽出自己腰间的短剑，就朝攻他上三路的黑发老者，悍然袭去……

　　这一招，林宇是在情绪完全爆发之后使用，频率和步伐明显要比以前施用的时候快了许多！

　　他的身影，在别人看来，快得几乎化为幻影。

　　在攻向老者慕容阳的时候，同时躲开了另外一名化境高手慕容立的下三路攻击。

　　“好快的剑！这至少应该是化境的实力！我小看了这个小子！”横在半空中，无法快速躲避的慕容阳，心里顿时一惊。

　　本想依仗超强实力，配合慕容立迅速弄死林宇的他，悲哀的发现，将自己扔在空中，绝对是一个巨大的漏招。

　　“哧……哧……哧……”

　　发狂的林宇，身影刚刚划过，慕容阳的身躯上，就瞬间出现无数条血痕，猩红的鲜血，猛然喷出。他整个人，也重重的摔在地上，不知死活。

　　被逼上绝路的林宇，在最关键的时刻，使出了东条家族的至强一击，瞬间扭转败局。

　　而他在出招的时候，瞬间顿悟，明白了生与死，天与地，光与暗……等事物的相关性。

　　在一击之间，瞬间突破至化境。

　　但这时候，扭转了一些局势的林宇，却惊愕的发现，三长老慕容复，竟然抬起一脚，直接踏向了袁娜的脸。


第659章 自讨苦吃

　　“贱人，找死！”

　　看到这个画面的林宇，简直要窒息，根本顾不得自己身后的慕容立，直接抛出手中的剑，朝准备踏碎袁娜头颅的慕容复射去。

　　若袁娜有什么散失，他绝对接受不了。

　　“砰！”

　　林宇手中的剑才刚刚飞了出去，他身后的化境高手慕容立，就飞起一脚，直接踹在他的后背上。

　　顿时刚刚突破到化境还没有一分钟的林宇，只感觉后背像是被急速奔驰的跑车撞了一下，震得他险些将内脏吐了出来。头前倾飞出去的时候，他在空中猛然喷出一口带着碎片的鲜血。

　　瞬间感觉腥味和酸味充斥口鼻的他，落地之后没有晕过去，而是让背部巨痛折磨得躺在地上蜷缩了起来。虽然体内有蛟血，身体强韧度比一般人强很多，但是毫无防备让化境高手踢上一脚，造成的伤害太大啦。

　　然而，林宇做出如此大牺牲飞出的一剑，却被三长老慕容复用两根手指就轻易夹住。

　　“哼，自作孽不可活！”被打断动作的慕容复，回头看了眼重伤的林宇，不屑的吐了口痰。

　　然后冲着慕容立说道：“看一下老七伤势如何，咱们赶紧医治。我想用不了多久，小升就要回来啦，这里的残局就交给他处理好了！”

　　“是三哥！”排行老六的慕容立，恭敬的说了一句。

　　老大老二，已经死了十来年，所以他的三哥，其实就是慕容家此时真正的掌舵人，平日里十分跋扈，占据了慕容家的大部分资源，即便如此他的实力也只有化境中期。

　　至于家主慕容升，因为实力不足，能力也一般，所以只是名义上的家主。倒是他的妻子陈玲儿特别有女强人的风范。嫁入慕容家之后，渐渐得到大家的肯定，掌管了慕容家至关重要的药田。

　　随后慕容立，听话地朝全身无数个地方出血的慕容阳走去。

　　很满意这一切的慕容复也得意地收回眼神，准备对袁娜进行最后一击。

　　但这时候，异变突生，原本躺在地方一动不动的袁娜，突然睁开眼睛，猛然喊道：“独孤九剑！破！”

　　同时在挥剑的过程中起身，急速刺向自以为掌控了全局的慕容复。

　　这慕容复哪里能想要，将死之人，还能发出一击，一个躲避不及，就被袁娜直接用高仿的承影刺穿胸腔。

　　“你……你怎么可能……这还是人么……”胸腔被洞穿，嘴角溢出血液的慕容复，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　他完全不能相信的事情发生啦，对方竟然在脑袋被自己全力击中以后，还能爆发出如此强悍的一击！

　　然而残酷的现实，和袁娜冰冷的眼神告诉慕容复，这一切都是真的。

　　实力至强的他，竟然被重伤的对方一剑击败，败得体无完肤，彻底失去了翻盘的机会。

　　“噗通！”

　　在袁娜起身的同时，慕容复哐当一声倒了下去……

　　看到这个画面在场所有人都是一惊。特别是陈玲儿，惊愕得呆立当场，放在胸前紧扣着的双手，都忍不住颤抖起来。

　　心里暗忖：“现在怎么办？我要怎么做？三长老，明显中了对方的计策，让他们反败为胜，我又能怎样置之死地而后生？”

　　在她思忖的时候，面色冰冷的袁娜，又举剑攻向伤了林宇的慕容立，因为心中带着强烈的憎恨，她这一次的出招，要比刚才还要凶上几倍。只有化境初期的慕容立，根本就没有做出一点反应，就被高仿的承影剑刺入喉咙。

　　跟慕容复几乎是一种眼神，死不瞑目的慕容立被杀死的一刻，眼睛睁得比活着的时候还要大上一些。

　　“你们自找的！”看着趴在地上抽搐的林宇，袁娜冷冷说了一声，然后大声吼了一句，用以召唤附近所有蛇类。

　　在其神人心扉的吼声过后，无数条蛇，瞬间从四面八方赶过来。若仔细聆听，定然能听到地面上正传说明显的摩擦声。

　　看了眼警觉盯着自己的妇人们，袁娜冷声嘀咕道：“不要逼我杀你们。”

　　便扶胸走到林宇身边，满脸关切的问道：“怎么样了，怎么样啦？”

　　“还行，就是后背有点疼！”刚刚突破化境的林宇，虽然后背剧烈疼痛，但看到袁娜并无大碍，慕容家的三位长老全被杀死之后，他多少放心了一些。

　　但是想了一下，他还是觉得袁娜毕竟很可能是慕容家的人，于是叹息道：“其实我不该带你来这里的，否则你也不会杀慕容家的人！”

　　“任何人想要对你不利，我都会杀！他们是自找的！”不在意自己胸前和肩头一直在滴血的袁娜，眼含氤氲的看着林宇。眉宇间的深情，任何人都能看出来。

　　“你脑门挨了一掌，现在感觉怎么样？应该很疼吧？”忍受背部疼痛的林宇，关心的问道。

　　化境中期的高手全力一击，那种力度他是完全知道的。正常来说，别说人的脑袋，就算是石头，也必将被拍碎。

　　“在我小的时候，师父逼着我学过铁头功，说必要的时候可能有保命的作用，没想到她的话应验啦！”袁娜清冷的说道。

　　“没事就好，没事就好！”安详的笑了一下，林宇就彻底晕死过去。

　　看到林宇晕厥的袁娜，则像疯了一样，猛然站起身来，用剑指着陈玲儿说道：“帮我救他！帮我救他！否则，我杀光这里的所有人！”

　　“不行，我们绝对不救自己的敌人！”听到袁娜的话之后，家主夫人陈玲儿不满的回道。她的目的，是尽可能的拖时间，等待自己男人带人回来。

　　其实他们这边发展到现在，很多人都隐逸在外面的世界里，过着和正常人差不多的生活。只有他们的根基灵药谷，隐藏在普通人根本不可能找到的两山之间。

　　“不救，那就死！”本身也受伤很严重的袁娜，听到陈玲儿的话之后，脸色更加阴冷。

　　举起高仿的承影剑，像是化作一道幻影，直接将陈玲儿身首异处。此刻的她，心中只有一个念头，找人救活林宇。

　　看到家主妇人反驳了一句便被斩杀，其他妇人都是吓得哆嗦起来，不敢动，也不敢应声。

　　“我数三声，若是没人站出来救他，我就杀光所有人！”此刻的袁娜，已经失声。


第660章 峰回路转

　　我颠倒整个世界，只为摆正你的倒影。

　　此刻用在袁娜身上，就是我就算杀掉这里所有人，也必须救治林宇，不让他出任何问题。

　　其实事情发展到现在，大大出乎了她的意料，原本她觉得自己只是来简单的求证身份，就连寻亲的意思就没有的。没想到山谷里的众人，反应如此之大。

　　“难道这山谷里，包含着一些不为人知的秘密么？”

　　即便袁娜怒气冲冲，想要颠倒整个世界，但还是能轻易想到这山谷有不对的地方，绝对不是简单的私家重地。

　　在袁娜失控的杀死一人之后，其他妇人再也不敢怠慢，觉得脸含杀气的她像是魔鬼一样。

　　随后在其中一名年长妇女的带头下，准备草药，帮林宇救治起来。

　　他的症结所在，是后背遭受重击，因此内脏收到极大的冲击，导致胸腔内有一些东西移位。其次便是后背的脊椎骨，受到了冲击。

　　简单帮林宇处理一些之后，一名相对来说较为美艳的一个说道：“他的病症，不是我们能治疗的，现在只是简单处理了一下。其他要等我们家主回来。”

　　“什么时候能回来。”袁娜冷冷的扫了众位妇女一眼。

　　这些有可能是她亲人的妇女们，被这一眼瞪得浑身不自在，像是被猎豹锁定了一样。

　　“大概是很快的！你们来的时候，已经派人去叫啦！”这名妇女惊恐的解释道。在其眼中，失控的袁娜，手中的剑，随时都可能挥出一样，很具有威慑力。

　　但袁娜本质不坏，也不喜欢平白无故滥杀无辜，所以不会主动挥剑的。如对方不主动出手，她也想平和解决，询问几个问题就离开。

　　而这时候，没有等来家主慕容升的众人，发现了无数台各种蛇，一同出现在了灵药谷中。

　　这一下，女人吓得更是连呼吸都不敢大声。

　　躺着的林宇，也渐渐恢复了知觉，他只感觉胸腔内疼痛无比，像是所有东西都被搅乱了一样。而且全身乏力，很勉强才睁开眼睛。睁开眼睛之后，他发现是平躺在一张矮床上。

　　袁娜单手持剑，正眼含氤氲的看着自己。

　　“怎么这种表情，你应该高兴才是啊！”林宇张开嘴，很费劲的说了一句。

　　“高兴？”听了这话的袁娜，不明所以的反问一句。

　　“我应该是突破到了化境，现在感觉整个世界都不一样啦！”林宇嘴角露出一个淡淡的笑容。

　　“突破化境，远远不能和你的身体相比！”

　　看林宇一副真正开心的模样，袁娜生气的将剑一横，不满的说道。

　　看到这个动作的妇女们，暗自心中一惊，感叹这个女孩长得挺漂亮，怎么就如此暴力呢。真是人不可貌相，海水不可斗量。

　　“我的身体，自己知道，应该没事的！”林宇感觉非常疲惫，说了一句之后，就闭上眼睛。

　　但他刚刚合上双眼，就听到外面传来极重的脚步声，应该是来了不少人。

　　“怎么回事？人都在哪！”

　　一声暴喝，也在这时候传了出来。

　　袁娜警觉的看向门外，林宇也再次睁开眼睛，心中稍微有些担忧。以他和袁娜的状态，是不可能再对抗化境高手的。

　　其实他觉得自己身体还没什么，倒是一直在流血的袁娜。她因为动气，血液流得很快。

　　没过多久，几个男人就出现在了小房子的门口。

　　同一时间，袁娜横剑站在林宇的床前，警觉的怒视门口位置，她知道这些人里面应该有此时的慕容家家主。

　　因为屋子太小，率先进来的只有家主慕容升一人。他是在仔细查看了外面的情况之后，才走进来的，所以有一定的心理准备。

　　进来之后，他看向袁娜，说道：“如果可以，能让这些手无寸铁的女人出去么？我是慕容升，慕容世家，当代家主。”

　　“慕容世家当代家主？”听到对方的话之后，袁娜微微一愣。

　　据林宇所说，慕容家是一个传承千年的大家族，按理说不应该如此。此刻她觉得，这慕容家，不管是死的那几个化境高手，还是家主慕容升，都不像是巨型家族的掌舵人。

　　“让她们出去吧！”袁娜发愣的时候，躺在床上的林宇，开口说了一句。

　　“嗯。”

　　袁娜应了一声，冷冷道：“让他们出去吧，你进来。”

　　“好！”

　　慕容升看了眼屋里的几个妇女，说道：“出去吧，配合他们清理一下残局。虽然死了人，但是镇定一些，没什么的！”

　　“……这也太镇定啦！媳妇都被人劈死了……还面带微笑……”

　　出去的时候，目睹一切发生的妇女们，心中都是暗自惊讶起来。她们虽然明白慕容升和几个长老不和，却不懂他为什么自己妻子被杀，眉宇间却没有一点悲伤。

　　“我想你们一定很奇怪，奇怪我为什么如此表现。”几位妇人出去之后，看起来非常儒雅的慕容升，轻松呼了一口气，一副解脱的模样。

　　“怎么？”

　　林宇和袁娜都是狐疑的看向对方，慕容升越是表现得自然，他们俩越是警觉。

　　“不用怀疑！你们帮我杀了欺压我的长老和女人，我此刻十分高兴啊！解脱。心中难得的解脱！”

　　因为外面有人，所以慕容升没有笑得太大声。

　　但林宇和袁娜还是轻易看出了他眉宇间的得意和窃喜，这种表情如果是故意表演出来的，那演技绝对比周星驰还要强大。

　　但袁娜还是有些警觉，冷声道：“不管怎样，先帮他治伤！”

　　“好，没问题。你们伤好了，咱们再长谈！恩人啊，你们是我慕容升的恩人，也是南慕容家的恩人。”慕容升激动的说了一句，然后从身上掏出一副银针，又从抽屉中拿出几种药丸。

　　从刚刚的事件中，已经明白林宇和自己差不多，对一般的毒免疫之后，袁娜也就不怕慕容升药里有毒。只要看住他的动作，不让他使坏就行啦。

　　她准备对方帮林宇治疗完毕，就问一些跟自己身世有关的问题。


第661章 南北慕容

　　治疗的过程和等待的过程，永远是亘长的，慕容升帮林宇治疗的时候，伤口自动愈合了一些的袁娜，坐在椅子上目不斜视，很怕对方会伤害毫无还手能力的少年。

　　被慕容升用针灸治疗的林宇，心里则一直想着一个问题，那就是：为什么慕容升会说自己是南慕容家族的家主，而不说自己是慕容世家的家主？

　　但是即使心里想着事，林宇还是发现这个慕容升，针灸的水平十分之高，甚至跟陈道林相比，都不遑多让。

　　而且这一切的前提，发生在对方的实力还没有到化境，出手准度还没达到完美的情况下。这也就是说，慕容升的医术，在横向比较上，要比陈道林强上一些。

　　“我十三岁出诊，到现在三十四岁，二十一年啦。第一次遇见身体如你这般强悍的男青年。你的肌骼，你的血肉，要比普通人强韧十几倍。”治疗的过程中，慕容升赞叹了一句。

　　说完之后，正在施针的他，继续道：“没事，你可以说话，不用担心，以你这样的身体强度，遭受到这样的创伤，真心不算什么。只要不是庸医，都能调理好的！”

　　“哦！”

　　林宇轻声应了一句，开口道：“谢谢。”

　　虽然他不能彻底确定对方态度为什么这样好，但能肯定的是，慕容升医术出奇的好。

　　说完谢谢之后，林宇感觉此刻的氛围很奇怪，因为自己和袁娜，不管怎么说也是杀了对方家族好几个中流砥柱。就算慕容升再讨厌三个长老和自己的妻子，也不应该态度如此之好。这种情况，若是被慕容家其他人看到，恐怕不太好。

　　于是好奇的问道：“有两个问题。一是，为什么你刚才自称南慕容家族的家主？二是，为什么貌若欣喜若狂。”

　　“你这两个问题，其实完全可以一起回答！下面我就为你们解惑！”

　　面带笑容的慕容升，说了一句，解释道：“原本我们慕容世家，在华夏大地，所有中医世家里，是排名前十的！但是最近几十年，随着社会的发展和科学的进步，经济和财力方面也成为了做任何事的主流。凡事一牵扯到经济和利益，就容易出现矛盾。”

　　说到这里，慕容升看了眼窗外，确定附近没人偷听，然后继续道：“矛盾刚刚出现的时候，往往算不上什么，也不会影响到一个巨型家族的强横。但是改革开放之后，这种矛盾渐渐激化。特别是嫡系慕容和旁系慕容之间，出现了巨大的矛盾。因为嫡系，也就是现在的南慕容家，属于保守派，不希望慕容家现世，更不希望慕容世家独有的某些名贵草药，出现在市面上。只留给自家人强健体魄，用来提高实力。”

　　“这样保守，那存在还有什么意义啊？就算再强，能怎样？”林宇疑惑的问道。

　　“最大的问题，就出现在这里。你们是从地道进来的，应该知道那便的水塘等防备。那是因为文化大革命时，家族为了和外界断绝关系，营造出来的假象。让人觉得慕容世家，放弃了清水村，放弃了一切。实则是大家躲到了灵药谷。而且在另外一侧开发了出口。融入到附近的城镇中。靠着开医馆为生。卖一般的草药为生。靠这些微薄的收入来支撑整个慕容世家的正常开销。这样一来，在改革开放之后，慕容世家，渐渐跟不上其他大家族的脚步。”

　　慕容升解释到这，深深的叹息了一声，继续道：“特别是某些成立连锁医疗集团的大家族，综合实力在短短十年中，就超越慕容世界上千倍！这也让很多慕容家的人感觉到了自身的不足。也就引起了巨大的矛盾。三长老的父亲，就是慕容世家大上任家族，极力反对走出去的政策！而且他有化境后期的强大实力。谁有不满，立刻联合嫡系其他高手……”

　　“总之，当时旁系死了很多人！而且嫡系的人，一直占用慕容世家最好的资源，学习最好的医术和古武。旁系的人，地位很低。这也是另外一个重要的原因。后来三长老的父亲死后，旁系的所有人，第一时间宣布出走。因为对慕容二字还有感情，所以他们决定去东北发展。因此自称北慕容家族。我们嫡系这边也就成了南慕容家族。”说到最后慕容升，深深叹息道。

　　“正是因为这件事，所以你仇视三长老？”林宇疑惑道。

　　“自然不是！虽然北慕容那边实力逐渐壮大，在华夏大地上创出了自己的名号。而南慕容家族，越来越没落，但是我还不至于羡慕他们！”

　　面带怒色的慕容升，狠狠道：“这个三长老慕容复，仰仗着自己父亲留下的资源。一直在慕容家独揽大权，享受最好的药品提升实力。将整个慕容家当做是为他服务的工具。连续三任家主，都因为得罪他，被其害死。最后任命实力最差的我，担任家主。并给我找了一个他的嫡系做妻子。而这个嫡系，却是他在外面陪养的一个情妇！这件事……唉……”

　　“哦，我大概懂了！”虽然慕容升因为激动说的话，不太清楚，但是被其治疗之后，感觉明显好了一些的林宇，基本明白了一切。

　　稍微想了一下之后，林宇抬手指向袁娜，开口说道：“你看看我朋友，你们南慕容世家，有没有和她长得很像的女孩？”

　　慕容升看了眼袁娜，直接摇头道：“没有如此出色的。”

　　“没有人叫慕容婉儿么？”林宇追问道。

　　“慕容婉儿？那是北慕容家族，现任家主慕容天的女儿。在华夏的中医界，非常出名。属于年轻一代中的翘楚。我南慕容家族，没有那种天才！”面色微变的慕容升，深深叹息了一句。

　　“北慕容家族现任家主慕容天的女儿么？”

　　听到慕容升的话，袁娜微微错愕了起来，开口问道：“北慕容家族，在哪里？”

　　“我只知道在北方一个很隐秘的小岛上。他们出现在市面上的人，除了慕容婉儿，其他都是隐藏了身份的，所以没人知道北慕容家族的确切消息。”


第662章 崛起的契机

　　“那要怎样找到他们？”从慕容升的话里，袁娜已经猜到自己可能出自北慕容家族，于是开口追问道。

　　“除非找到慕容婉儿，否则不可能找到北慕容家族的踪迹。”帮林宇治疗完毕，又为其按摩了一下的慕容升，确定的说道。

　　“若是能找到慕容婉儿，我们又何须来你这里！”听到对方的答案，袁娜很不满的说道。

　　这时候，林宇思考了一下，开口道：“若是主动出击，如何能将北慕容家族的人引出来？既然找不到，就只能引啦。”

　　他非常希望袁娜能见到北慕容家族的人，证明一下自己的来历和身份，了解到其中的一些内情。

　　慕容升沉思了一会，然后开口道：“想要将他们引出来，也不是没有办法。只不过这需要一定的经费和大力的宣传！”

　　“怎么讲？”明白对方话里有话的林宇，继续问道。

　　问话的时候，他看了袁娜一眼，发现对方的伤，竟然自我愈合了不少，不仅停止了流血，脸色也好了一切。

　　心里在疑惑的同时，也放弃了一些担忧的情绪。

　　“可以利用你们突袭南慕容家的事，大力宣传。就说南慕容这边高手死伤殆尽，几乎被灭族。家族的一样宝贝，也随之消失！只要这样的消息放出去，北慕容那边，一定会派人过来的！”慕容升很自信的说道。

　　“那如果大力宣传的话，南慕容这边的隐世计划，不就被打破了么。”林宇开口说了一句。

　　“呵呵，就是要出世！你们看外面，那些草药，如果全部出售，价值几千万！如果经过加工再出售，价值数十亿！我希望南慕容家族，在我的手里振兴，挽回颓势！而如今的社会里，钱是第一生产力！只有有钱，什么都能拥有。以前有慕容复拦着，现在是我大展拳脚的时候啦！”慕容升眼睛里尽是决然的神色。

　　为了这一天他已经等待许多年，以前的十年里，他一直被慕容复压制，被自己那个妻子监视，家主做得就跟某些少年皇帝一样，没有一点自由，没有一点权力。

　　“可是我觉得，你这样是对的，但是想得太简单啦！现在社会在发展，人也在发展，你们南慕容这边，就现在来说，实力还是太弱啦！若是被其他大家族盯上，很可能……”林宇没有说出的两个字，是‘覆灭’。

　　“我觉得现在的情况，像是被围困的城池一样。与其在城中饿死，不如出去战死！”慕容升很坚毅的说道，脸上带着一些自信。

　　明白对方可能有杀手锏的林宇，却知道南慕容这边，必然没有已臻化境的高手，甚至化境的高手也所剩无几。在商业方面可能通过经营大赚特赚，但是很难守住江山，经不起其他势力玩阴的。

　　休息了片刻，身体状态刚刚好了一些的他，继续道：“我觉得，你们南慕容这边，若是想有所突破，就必须借鸡生蛋，也叫结交盟友。借助其他大势力之威，渐渐发展，渐渐崛起。”

　　在他们议论的时候，袁娜已不再警觉，将高仿的承影剑横在桌子上，自己检查肩膀的伤口。慕容升是一名男中医，所以她宁可忍受疼痛，也不希望对方帮自己治疗。

　　她的这种倔强和执拗，是发自骨子里的，很难改变。

　　在林宇说完之后，慕容升也是有些犹豫，他觉得如果北慕容那边想吞并或者针对自己这边，那么后果还真是不堪设想。

　　而自己手上，有一样绝世宝贝，还真是容易被北慕容的人惦记上。

　　沉默了好一会之后，他仔细打量了一下林宇，突然觉得自己今天得知慕容复被杀的消息之后，高兴得太过，同两个化境高手说了太多。虽然这两个，都是二十岁左右的青年，但确确实实杀了慕容复等三位高手。

　　若是他们恢复之后翻脸不认人，那自己绝对不好过。

　　以防万一之下，他笑着说道：“说了这么多，还不知道二位来历，方便告知么？”

　　连续说了慕容世家这么多秘密，完全是因为他太过高兴，因此得意忘形。不过十年压抑，一朝释放，他那种发自心底的喜悦是一般人想不到的。大抵上，和普通人穷三十年，然后突然中了巨奖一样。

　　清楚对方不想跟自己这边敌对的林宇，却是有自己的一些想法，稍微想了一下之后，他轻声回答道：“我来自医仙门。她来自玉龙雪山。”

　　“玉龙雪山，难不成是那位？”听到医仙门的时候，慕容升还是挺镇定的，虽然觉得耳熟，但是没有怎样。但听到玉龙雪山之后，他惊讶得直接站起来看向袁娜。

　　“她是我师父！”明白慕容升的话是什么意思，袁娜冷冷回了一句。

　　得到对方的确认，慕容升着实惊讶了起来。因为袁娜那个神秘的师父，堪称恐怖的存在，是龙榜十大高手之一，绝顶的存在，几乎无敌的存在，举手投足之间能杀千百人的存在。

　　因为国人的身体素质越来越好，最近一些年涌现出的化境高手也越来越多，因此原本很重要的虎榜，已经越来越鸡肋，简直没有任何用处啦。但是龙榜上，却一直只有十位，这十位里面，唯一被公开的，就是玉龙雪山那位。

　　姓名不详，喜欢带着一只银色镶钻耳环杀人，被称为凤凰的那位奇女子。

　　“我想同你们合作，你们看怎么样？”刚刚还有些担心南慕容家族安危的慕容升，像是被注入了一支强心剂。

　　心想若是有凤凰的威势在，那谁敢算计自己？

　　“你想怎么合作？借助那位的影响，振兴南慕容？”

　　插话的自然是林宇，而非袁娜。此刻的袁娜，站在窗前，正对外面的蛇类发好司令，让它们全部散去。

　　“正是这样！”慕容升激动的回道。

　　“凭什么？”林宇语气不太好的说道。他已经想好怎样利用凤凰威势，来敲诈对方。

　　若是谈得好，不光是他个人，就连医仙门，也必然会崛起，绝对是一举两得。


第663章 目标委内瑞拉

　　半死不活的南慕容家族，此时此刻的现状，决定林宇可以借助袁娜师父的名号，来一个狮子大开口，只要不过分到极点，对方必然会答应。

　　这慕容升，虽然有些好高骛远，为人不算沉稳，但能在慕容复的压迫下安全活了十年，也算是察言观色的高手。

　　林宇这边刚一开口，他就明白怎么回事。

　　于是直接开口说道：“明人不说暗话，我心里想的和需要的，你肯定都清楚，但是你的条件，我却不知道。直接说出你们的条件吧。”

　　看着受伤的林宇，慕容升突然觉得自己太过异想天开，下意识就把对方当做是朋友，这太冒失啦。

　　而林宇只是微微一笑，说道：“我们没有任何条件。”

　　听到这话，慕容升心中一凉。没有条件，那就是让自己提条件，若是不满意，对方后就不合作。看似没有条件，实则很难满足，他被吃得死死的。

　　林宇用不太客气的语言说了一句之后，慕容升又暗自沉思起来。不管他自己承不承认，被慕容复压制了十年，又一直缺乏交际的情况下，他虽然胆识还在，反应也不慢，但为人处世方面，着实弱了一些，太容易显露自己的目的。

　　慕容升这种表现看在林宇眼里，无异于天上掉馅饼，扯虎皮抗大旗或者空手套白狼，原本他是不太喜欢的。但此刻对方一代家主表现得如此，让他觉得自己不做，其他人也会谋划南慕容家族。不如自己利用医仙门的名头和对方合作，来一场双赢。

　　而且齐悦研究出的那种美容配方，也需要大量草药的支持。隐秘的灵药谷，正好可以培养源源不断的草药，制作成完美健康的美容产品。这样一看，就是一举三得啦。

　　“我只想合作，我们这边也没有任何条件。”想了好一会之后，慕容坚定的说道。

　　明白对方是诚心想带着南慕容家走出去的林宇，虽然不知道凤凰到底什么样的地位，但还是挺感激袁娜的这位师父。因为她，为自己的崛起带来了一个很好的契机。

　　此次陪着袁娜寻亲的事，就这样接近了尾声。

　　几个人研究了一下，觉得此刻利用慕容升那个计划引出北慕容家族并不合适，不如待南慕容这边利用几年时间来偷偷崛起。待南慕容这边，从新走上正轨，利用尚未失传的医术和古武，必然能在华夏大地上重新找到自己的一席之地。

　　至于袁娜的身份，其实不去证明林宇和她本人也知道了一个大概。很可能是慕容婉儿的亲妹妹，当代北慕容家主的女儿。只不过，具体为什么被凤凰带走，就不得而已啦。

　　害怕里面有黑暗事件存在的林宇，建议袁娜不要继续查探自己的身份，怕她心理受伤害。

　　对此，等慕容升离去之后，袁娜轻声答应道：“我一切都听你的！”

　　“岁月静好，现世安稳。我们不需要去改变现状。大家好好珍惜身边的一切就好了，至于某些亲人，二十年从来没有见过，没有必要刻意去相认，随缘就好。若是有缘，自会相见。”林宇拉着袁娜冰凉的手，温柔的说道。

　　坐在床边的袁娜，轻声应道：“嗯。”

　　“你的伤，怎么样啦？我怎么感觉它像是自己在愈合？”林宇疑惑的问了一句。对方伤口的事，让他感觉非常好奇。

　　“我也不清楚，但是我师父被称为凤凰或者不死凤凰。我一直学习她的一切，可能学到了一些自我愈合的东西吧。关于这一点，她没有仔细和我说，我也不敢问。”袁娜上床，躺在林宇的臂弯里。

　　觉得一切太神奇的林宇，虽然心里好奇，但没有继续追问。

　　而是好奇的问道：“你这个师父，到底是什么身份啊？我怎么见那个慕容升，听闻之后，激动得差点飞到天上去……”

　　若是其他人问这个问题，袁娜自然不会说一个字，但林宇问自己，她也就开口详细的解释道：“我师父绰号是凤凰，又叫不死凤凰。是最近十年之内，唯一斩杀了龙榜高手，进而晋升到龙榜之中，和其他九个神秘高手，并称华夏十大高手。”

　　“原来如此。”听袁娜说完之后，林宇倒吸一口凉气。

　　龙榜那种存在，已经是传说，不是正常人，甚至化境武者，能触及的。虽然能想到袁娜的师父实力很强，却没想到是这样的至尊。

　　这时候，惊讶的林宇，好奇的问道：“你师父，年纪多大呀？”

　　“我也不清楚，没问过，看起来大概是二十多岁的样子。不过她这种样子，是从我记事之后就一直没变过的。岁月，似乎在她脸颊上，没有留下任何痕迹。”袁娜一字一句的解释道。

　　说到自己的师父，她心中满是骄傲。袁娜对自己师父的崇拜和尊敬，要比林宇对王成德和陈道林的那种感情，强烈千万倍。

　　此后的几天里，林宇和袁娜一直待在灵药谷，恢复着身体和体力。这几天之中，他们在一名妇女的带领下，熟悉了灵药谷中所有的药田，对于其中的一些门道有了一定的了解。

　　也学会了‘道地’的含义。

　　恢复了之后，林宇和袁娜在慕容升的带领下从山谷另一侧的通道，来到了外面的世界。

　　出山谷之后，他们一起来到一个很漂亮的江山古镇，在林宇看来这个水乡，甚至比举世闻名的乌镇更加美丽，更有宁静致远的味道。只不过，可能因为太过偏僻，进而没有人开发，于是世人不知。

　　因为在一场生死对决中意外突破到化境，所以林宇在小镇住了两三天，体会了一下水乡的生活节奏。就带着袁娜一起回到了滨城，准备跟王成德一起奔赴委内瑞拉的猎人学校，取回他朋友的骸骨，同时找那几个西方高手报仇。

　　见到王成德之后，林宇才知道，这次邀请的具体安排。

　　并不是邀请单个人参加，而是每个被邀请的人，可以带上四个朋友，组成五人小队，进行残酷而刺激的对决。

　　胜利者，可以获得那张传说中的地图残片。


第664章 离婚吧

　　当然，单单是一块小的地图，是不可能吸引到全世界四十多个超级组合的。

　　除去这个传说跟中国昆仑有关系的地图残片之外，最终的胜利者将得到三十亿美元的巨奖和一把非常出名的中国古剑。

　　而赛事的倡导者，据说只是为了满足自己观看化境高手厮杀的欲望，因此掏出近百亿美元和那把著名古剑。

　　“这是有钱人的恶趣味，还是包藏了某些阴谋？”

　　听王成德解释完之后，林宇不爽的说了一句。他总感觉事情不是表面那样简单，自己这边若是去，就是上当。

　　“阴谋肯定是有的，黑幕也是有的。这一次，四十多个组合中，据说来自中国的，有十五个以上。所以我觉得这个事，很可能是针对咱们华夏武者的。”王成德明了的说道。

　　说完之后，顿了一会，他继续道：“正因为包含了阴谋，我们才必须去。若是华夏化境高手，一下子死七八十个，那带来的震动和影响，是无法估量的。”

　　“这事明摆着和阴谋挂钩，为什么还有那么多人去呢？”对此林宇十分不解，连他没接触过猎人学校的人都能看出来。他不想其他一些古武世家看不出来。

　　“因为一个传说！传言中，猎人学校那片开阔的热带雨林中，出现了一个类似巨蟒的怪物，看起来和中国古代的龙有些相似。很多武者，都希望去一看究竟。而猎人学校官方，举办这个大赛，最终目的也应该是屠龙，除去这怪物对学校的影响。”王成德根据自己得到的消息，一字一句解释道。

　　但说来说去，他也实在解释不清楚。只是因为在那边有牵挂，所以才想去。

　　感觉这事越来越复杂的林宇，没有继续说下去，而是带着袁娜离开，将其安置在滨城一家新开的五星级酒店里，让她暂时留在这调养。自己则抽时间去见接近半月没见的母亲王春华。

　　林宇知道这一次去猎人学校非常危险，所以决定抽时间，好好陪自己的父母几天。

　　对此，明白事理的袁娜，自然同意。决定一起去的她，也明白此去九死一生。特别是他们这边，暂时才只有三个人。距离五个的名额，还要差上两个。

　　离开袁娜之后，林宇准备先回家换一身简单的行头，然后再去美容院看自己的母亲王春华。但是刚到自己家楼下，他就发现了两辆挂着上海牌照的奥迪车停在自己家楼下。

　　“难道是上海那边的亲戚？”

　　稍微打量了一下两辆奥迪车，林宇发现这两辆车都特别新，应该是新提出来的。

　　没有多想的他，缓步上楼，掏出钥匙开门。

　　门还没等打开，他就听到自家的客厅中，传来了清晰的对话声。

　　“春华啊，不是大姐说你，这么多年啦，你是一点心不涨！你看看，在这种小城市，住这种破房子，有什么意思？大姐替你不值！”

　　“大姐，我没觉得这样生活有什么不好。我和天成，自食其力，很满足。”王春华不卑不亢的说道，没提自家条件已经好了很多的事。

　　听清这两段对话的林宇，明白过来，刚刚开口的，是自己的大姨。对于这个叫什么名字他都没记住的大姨，林宇心里没有一点好感。总觉得她和自己的三姨，整天就知道攀比和得瑟，属于典型的小市民。

　　刚刚对方话，也印证了这一点。但是让林宇生气的还在后面，他停止开门的动作之后。

　　王春艳突然开口说道：“春华啊，离婚吧！”

　　“离婚？为什么？”听到这话之后，王春华冷冷的反问一句。

　　近期儿子考得了省文科状元，丈夫就要晋升成滨城前五的官员，自己的美容店，也在滨城崛起，成为了最著名的一家。很快就要发展成高级会馆，可谓前途无量。

　　自己不怎么接触的大姐，突然出现之后，竟然叫自己离婚，这已经不是无理取闹这么简单，而是心理有病啦。

　　“为什么？你跟在林天成的身边，能过上什么好日子？你以为今天特意穿了一个名牌，我就看不出你家条件不行吗？你看看这个家冷清成什么样子？连吃饭都费劲了吧！”起身看了又看的王春艳，不屑的说道。

　　而林家客厅的沙发上，坐着两个头发花白的男人，看起来都是五十岁左右，长得很像，估计是两兄弟。

　　王春艳说话的时候，他们两个一直用带有侵略性的目光打量着美艳的王春华。

　　看着大姐指指点点的高傲模样，王春华心里就一阵不满，但是远来是客，她没有发怒，轻声说道：“你知道我，不是崇尚物质的人！”

　　“不是崇尚物质的人？那你年前和我借钱做什么？”王春艳不依不饶道。

　　说的话虽然还算客气，但是语气就不那么和谐啦，让人一听有种被侮辱的感觉。

　　自家姐妹如此针对自己，王春华也就是最近在外面见惯了场面上的事，所以锻炼出来一些好城府，否则必然会被气哭。

　　“借钱，是为了改变生活。跟崇尚物质无关。”她冷声辩解了一句，有外人在，她不想说狠话。

　　其实在王春华眼里，她大姐家的条件，也只能勉强算是小康水平，在上海来说，顶多算中下等。

　　“别否认啦，咱们都是姐妹，我当然了解你！现在，我和你说，离婚吧，机会来啦！你看，左边这个，就是你的新姐夫王铁利。右边的这个，是他的弟弟王铁桥。他们是上海王家连锁餐馆的老板，身价千万。我合计，帮你和小桥撮合一下，到时候咱们姐妹和他们兄弟正好亲上加亲！”王春艳面带优越看向自己的妹妹。

　　听了这话王春华脸色更加阴暗，冷声道：“王春艳，我不知道你从哪又给我弄出一个姐夫，但是你记住，我王春华不是你那样的人，赶紧走吧。”

　　“你这什么态度？我问你，你这是什么态度？有好事我想着你，你怎么给脸不要脸呢！”王春艳不爽的说道。

　　“得了，你客赶紧走吧。咱们话不投机半句多，还是别聊啦。”王春华生气的说道。

　　王春艳在四十多岁的年纪离婚改嫁，然后还找她来离婚改嫁，这让传统的她气不打一处来。


第665章 自己的时代

　　“什么叫话不投机半句多？我看你是执迷不悟啊！活该一辈子穷死！”觉得自己被卷了面子的王春艳，喋喋不休的吼了一句。

　　这一次发生这样的事，是因为王铁利答应王春艳，让她帮自己弟弟追到王春华，就送她儿子到意大利念书。而王春艳的儿子是毕业于一般的美术院校，特别需要到国外镀金，否则找不到好工作，就算自己开画室，也不会有学生报名。

　　被自己的大姐呵斥了一句的王春华，则面色铁青，指着门的位置，怒道：“我们这个家，不欢迎你们，赶紧离开，以后都不要再来啦！”

　　“呸！死要面子活受罪！活该你穷一辈子。”准备离开的时候，王春艳狠狠瞪了王春华一眼。她觉得自己的儿子，被对方毁掉了前途。

　　王春华则被气得胸腔不断起伏，靠着林宇的卧室门，站在客厅中。

　　遇见这样的事，还真是让她意外，而且至始至终，王春艳始终是看不起她的神色，说话的语调完全给人颐指气使的感觉，让人非常不舒服。纵然她脾气很好，也是架不住啦。

　　王春艳带着两个男人离开的时候，林宇因为不希望和他的大姨计较，就顺着楼梯上去，躲了起来。

　　但是关门之后，头发花白的王春桥说道：“哥，嫂子。我有点不甘心啊。这个春华，满身都是贵气，我感觉不错！”

　　“那人家不愿意，你还能怎样。走吧，别胡搅蛮缠啦！你说你，小姑娘不要，非要找跟你嫂子差不多的，是不是心理有问题！”王春利不太开心的喝了一句。他知道自己的这个弟弟，心理有疾病。

　　“她不是有一个老公么，直接弄死。弄死就没念相啦！花个十几万，弄死一个人，应该不难吧？”王春桥面色狰狞的说道。

　　他脸上的疯狂神色，让王春艳心中一惊，暗道事情不妙，若是任由事情发展下去，弄出人命可就麻烦啦。

　　不过这时候，她想到自己美院毕业的儿子，犹豫了一下，然后心中一横，用颤抖的声音问道：“有把握不出事吗？”

　　“雇佣杀手去做，估计最多二十万，做得干干净净的。这种事，我们兄弟也不是第一次做啦！”说话时，身体有些颤抖的王春桥，激动的说道。

　　听到这里，林宇实在忍不住啦。原本他还想给自己这个大姨留一点情面，但是现在他们这些人，竟然想要雇佣杀手，对付自己的父亲。

　　此刻他已经是化境级别的高手，自然不会轻易对一般的普通人出手。即使很生气，也没有直接出现，对付这几个人，而是打电话给连进，让他去办妥一切。

　　然后又拨通了朱俊的电话，希望让他帮忙在上海直接毁掉王氏兄弟的企业。

　　而林宇刚刚拨通对方的电话，自己还没等开口，那边的朱俊就激动地说道：“发了，这次发达啦！这几个月，咱们净赚上千万！投入的本钱，轻轻松松就赚回来啦！”

　　“这么快就盈利千万啦？”林宇疑惑的问道。虽然想到《奇迹》这个游戏会大火，却没想到在这个年代里，竟然能如此赚钱。他还以为，能赚大钱的，只有《魔兽世界》。

　　“这算慢的啦，其实到现在，《奇迹》产品上的收入日平均进账300万上下人民币。只不过前期投入的费用比较高，所以刚刚盈利一千多万。以后，哈哈……”朱骏说着自己就笑了出来。

　　此刻的他，可谓是春风得意。从军工路上骑黄鱼车的穷小子，一下子成为了真正的千万富翁，并且稳步朝亿万富豪的层次迈进。

　　发展的过程中，林宇虽然没怎么出现，但刘连却起到了至关重要的作用。

　　在《奇迹》火起来之后，游戏服务器遭受了一次又一次的攻击。每一次的危机时刻都是刘连及时出现，充当救火队员。

　　节省了大笔维护本金的同时，又保证了游戏的流畅性和稳定性。

　　这也让朱骏心存感激，觉得林宇就是自己的贵人。

　　“不错啊，真是不错！”林宇连续夸赞了两句。

　　“把你卡号给我，我准备在开服一个季度之后，开始发分红。到时候，很可能非常可观，你就期待吧。”朱骏开心的说道。不过说了之后，他突然想起来，对方其实不太缺钱。

　　这时候，林宇开口道：“有一个王氏兄弟，经营着一个什么餐厅，过些时间，我给你具体资料，你……”

　　他连续交代了好几句，准备让朱骏帮助在上海收拾对方。而能在大浪里掏出金子的，又哪里有简单角色。

　　林宇相信，朱骏肯定能找到合适的办法。

　　说完这件事之后，朱骏又打听起林宇的高考情况，得知他报考了浙江大学之后，还是很开心的。

　　笑着说道：“杭州那地方不错，等盈利多了以后，咱们可以在那边投资，做一下房地产。”

　　知道杭州有碧桂园等知名企业的林宇，被他这么一说，也产生了浓厚的兴趣，觉得自己大学开始，就是进军商海的时刻。

　　替父亲无形中化解了危机之后，林宇就回到家里，他知道母亲王春华心情肯定不好。

　　果然，他开门进入的时候，王春华正坐在餐桌前喝闷酒，眼眶也有点红。

　　“妈，你不要郁闷啦，刚才王春艳的话，我都听到了。是她短视，不懂您。”林宇开口安慰道。

　　“没什么，我只是觉得以后没有这个亲戚了，有些难过。”王春华说完之后，干掉了手中的红酒。

　　坐到桌子前的林宇，继续道：“生虎犹可近，熟人不可亲。妈，你也别太郁闷。”

　　“你妈的亲姐姐，竟然……”说到一般，王春华就停了下来。

　　此后林宇不再说话，静静陪着母亲喝酒，等王春华喝醉，他将母亲抱到了床上，让她好好休息一下。

　　其实美容院那边，工作虽然不重，但是成天需要耗在那里，也挺熬人的。

　　安顿好母亲之后，林宇就怀着一种期待的心情，打开电脑，准备登陆后台，看中文网的各种数据。

　　他觉得各方面都有进账的情况下，网站的深层次升级，也必须展开啦。只有不断进步，才能跟上时代的节奏，持续发展，持续赚钱。

　　进而，迎来属于自己的时代。


第666章 关达归来

　　第二天的时候，林宇陪着母亲在浮云茶舍，和林天成吃了一顿饭，同时聊了一下日后的走向。

　　对于儿子的未来，林天成没有多说什么，只是交代道：“没有十全十美的东西，没有十全十美的人，关键是清楚你到底想要什么。得到想要的，肯定会失去另外一部分。如果什么都想要，只会什么都得不到。”

　　林宇放下手中的筷子，点了点头，开口道：“知道了，爸。你也要注意身体。而且我妈，需要你陪。虽然都说男人事业第一，但是家庭也很重要。很多时候，我的事你不过问就算啦。我妈经营着美容院，困难很多的，有时候很累。”

　　“其实我那倒是没什么，累一点，苦一点，都无所谓。遇见捣乱的，可以找连进那孩子帮忙。只不过，咱们这个家，自从境遇改变了之后，三个人就聚少离多，家不像家啊！”王春华叹息道。

　　“这就跟我刚才说的一样。人都是有追求的，关键看你在乎什么。但责任，必然是重中之重。”喝了一口铁观音的林天成说道。

　　听到父亲的话，林宇低头不语，思考自己为了什么而活，但发现这是一个死结，不如不想，顺着本心继续就是。

　　随后的几天里，他和陈道林见了面，和他仔细商量了一下博物馆的改造事宜，将这事提到了正纲。

　　经过蹉商，林宇和陈道林决定雇佣世界级设计师，为博物馆镀金，林宇只提出一般的建议。虽然这样做会花掉一大笔资金，但可以取得更好的广告效应。某些设计师，就是活广告。

　　因为想要去猎人学校参加极为残酷的活动，所以林宇还特意约了杨芷琳出来，和她一起漫步在海边，聊了许久。

　　对于这个同自己渐渐暧昧的红颜知己，林宇的感觉很奇怪，觉得心里对她始终有感觉。

　　但是，在当天晚上，以为最近几天就要走的林宇，突然接到了陈辉的电话，对方在电话里，让他快点赶去白山干部疗养院。

　　感觉到对方语气不对的林宇，赶紧打了辆车快速赶了过去。

　　来到王成德所住疗养室的走廊，已经突破到化境的林宇，就感觉到了异常。

　　“气氛似乎不太对！”他嘀咕了一句，然后走了过去。

　　推门而入的一刻，他立马闻到了一股浓烈的血腥味，原本属于王成德的床上，躺着的伤员，竟然是逃往南美洲的关达。

　　看到这个画面之后，他心中一惊。赶紧问道：“大师兄，怎么啦？”

　　面沉似水的王成德，叹息了一声，解释道：“我也不清楚！他刚回来，就这样子啦！你快请陈道林师父吧！”

　　“好。”没有多说话的林宇，看了眼帮关达擦拭血迹的陶可乐，还有一边眼睛发红的陈辉，然后拨通陈道林的电话。

　　而病床前的桌子上，放了一个黑色的瓷罐，不知道里面装着什么。

　　等陈道林赶过来之后，其他人立马让开，并且直接出屋，只留下林宇帮着伺候。

　　“这孩子，身上断了十几根骨头，其中包括右腿的迎面骨，左手的手筋被硬生生咬断，甚至内脏都受了很重的伤害！你确定，不是有人把他送回来的？”陈道林面色严肃，凝眉问道。

　　刚刚王成德说，关达是一个人回来的，但是陈道林觉得，以他这样的状态，是不可能独自行走的。

　　“王成德师父和陈辉师兄都说他是自己回来的，而且是突然出现在这个房间里，没有被任何人发现。看到师父的一刻，大师兄才晕了过去！”林宇开口解释道。

　　“帮师父把他的全身衣服全部去掉！我休息一分钟。”耗费了一些心神的陈道林，为了保持最好的状态，在林宇用剪刀帮关达除去衣服的时候，坐在椅子上闭目养神。

　　而帮大师兄关达将所有衣服都去掉之后，林宇发现关达的右手正紧紧的握着，左手则是放松的张开。

　　“是不是，右手里拿着什么东西？”

　　林宇疑惑的在心里嘀咕一句，然后去尝试将对方的右拳打开。可是尝试了一下之后，他发现手筋已经断了的关达，拳头攥得相当死，他用尽全身力气都没有掰动。

　　“手里一定有重要的东西！算了，等师兄醒过来，就知道啦！”林宇心里暗忖。

　　这时候，陈道林感觉也休息得差不多啦，起身过来准备帮关达诊治。

　　因为对方的手筋断了，所以第一道工序，就是帮助他将手筋接上。这个流程，其实难度对于陈道林这种神医来说，并不难。但是伤者要承受的疼痛，是一般人无法想象的。因为用麻药的话，很影响恢复。

　　“这样不行！他拳头攥得太紧，这样不利于救治！”检查了关达的右臂之后，陈道林开口说了一句。

　　“我试试！”

　　林宇应了一下，重新来到床边，贴在关达的耳边说道：“大师兄，我是小师弟！你手里如果有东西，我先替你保存。现在你必须放松点，否则没办法医治。”

　　这时候，一直处于晕迷的关达，竟然突然睁开眼睛，警惕的说道：“不要让任何人看到这东西！包括咱们的师父。否则，可能会出乱子！”

　　他说完这话，就右手就自然张开，露出了一个带着银白色光泽的金属片。奇怪的是，这金属片，是软的。

　　而林宇拿到手中，看清楚之后，发现这正是一张地图残片，和自己手里那两张是配套的。

　　一瞬间林宇就明白过来是怎么回事，很可能是关达这一次在逃亡之旅中，去了世界猎人学校，偷得这个地图残片，然后在重重堵截之下，逃回了国内。

　　对方在这个过程中，要经历怎样的困境，林宇心知肚明。

　　在那种龙潭虎穴，活着逃回来，而且没带回来一个追兵，这绝对是一种不可复制的奇迹。

　　就算是已臻化境的高手，都不可能复制。

　　这一刻，林宇觉得自己这个大师兄，真是一个奇才。

　　更关键的是，他拿回来一张地图残片之后，自己手里，就有了三张。还差一片，就集齐一整张。

　　只要集齐，就能解开其中的秘密。


第667章 龙族的强硬

　　“这其中，一定包含着不为人知的秘密。”

　　就算利用脑中的神秘系统，也无法查出这种质地材料是用哪种金属制成的林宇，甚至怀疑这东西，来自遥远的外太空，属于外星文明。

　　对于这个猜测，林宇自己也是笑了笑，觉得根本就不可能。

　　他思考的这个时候，陈道林也开帮关达接上了手筋，用绷带包扎上，然后开始帮他处理各个骨折的位置。

　　爱莫能助的林宇，只能看着对方一个个连贯的动作，和稍显血腥的场面。

　　若是一般人在现场，一定会觉得关达整个人都废掉，完全不可能恢复。因为此刻的他，看起来是相当之惨。全身上下，几乎没有一块好地方，像是烂泥一样，堆在床上。

　　就连陈道林这种神医，帮他救治的时候，也感觉非常吃力。保命容易，保身体难。而一般的化境高手，又是如此在乎身体，若是短腿无法治好，恐怕实力会大打折扣。

　　在这种情况下，陈道林医治得相当小心。这，也是出于他的爱才之心。对方能在伤得这么重的情况下独自赶回来，这让他十分惊奇，不禁赞叹生命的奇迹。

　　处理完骨折处，陈道林又不惜体力的施展了医仙回春术的第二层，帮其巩固经脉，调整身体的内在状况，帮助矫正五脏的位置。

　　他完成这一切的时候，时间已经是午夜，走廊里的众人还在揪心地等待着。王成德，陈辉，陶可乐，都清楚，关达这一次很难康复，甚至保命都困难。

　　但是！

　　生命中，永远是存在奇迹的。

　　在他们已开始困倦的时候，林宇推开门，讲道：“基本上，是可以痊愈的。大家不用担心，吃夜宵去吧！”

　　“真的么？”就连王成德，也不禁疑惑起来。

　　林宇说的是‘痊愈’两个字，这让他十分惊讶，觉得陈道林的医术，神乎其神。

　　“是真的！这一方面，是因为师父医术很高。另一方面是因为大师兄意志力坚强，心中有一股绝不屈服的意念。正是这股劲，让他一直坚持到了现在。”林宇赞叹道。

　　其实一般人如果遭受到那么严重的打击，早就自暴自弃，觉得自己一辈子残废，不可能完全恢复。

　　这就是心态好的人，和心态不好的人，最大的区别。

　　而第二天，关达醒来之后，并没有提地图残片的事，而是抬头看了眼，然后指了指黑色的罐子，对王成德说道：“老头，你相好的骨灰，我给你带回来啦！虽然是用树枝火化的，但是不辱使命。我知道，这一直是你的心结！”

　　“啊？”听到这话之后，王成德立刻一震，原本因为一夜没睡，有些干涩的眼睛，立刻湿润起来。

　　在感动和欣慰的同时，看向黑色的罐子，咕咚一下跪了下来，颤声道：“小静，我对不住你啊！”

　　跪地之后，王成德不顾在场的众人，流泪不止。

　　林宇从他眼眸中看到的那种悲伤和隽永，是很难用语言来表达的。抬头看了眼黑色的骨灰罐子，他自己的鼻子也有些发酸。

　　想到了王成德，亲眼目睹女朋友被五名西方人亲手杀死的残酷……

　　“报仇，我会替你报仇的！”

　　沉默了许久之后的王成德，站起身来，双手捧起黑色的骨灰罐子，然后转头就走。

　　“师父，我陪你找地方！”林宇开口说道。

　　“不用，我送她回家，湖南湘潭！”王成德，低头说了一句。

　　这时候，躺在床上的关达，开口喊道：“老头，你先回来，我还有话没有说完！”

　　“什么话？”没有感谢徒弟一句，但心里分外感动的王成德，快走两步，回到床前。

　　他用手抱着的罐子，是对方用命拼回来的，这种感情不是三言两语能说清楚的。

　　“不要参加那个什么邀请，所谓的奖励，是假的，没有任何价值。而这场邀请，其实是针对上次在滨城发生的龙族屠杀各国化境高手事件。这一次，他们大力邀请华夏化境高手，大概二十组，一百人。却邀请其他各国的高手三十组，大概一百五十人。并且猎人学校本身，再出一些高手，帮助这些人熟悉地形，一同把华夏高手当做猎物，比拼谁猎杀的多！”关达费劲力气说道。

　　“我说怎么把奖励都说成和中国有关系的！原来，是为了吸引我们这边的高手去送死！不行，我得去阻止！否则，全国化境高手，一次性被屠杀百名，这绝对会造成巨大的震动！”听到这个阴谋之后，王成德眼眸深邃的说道。

　　“不用去啦，这个消息，我已经带给龙族。”关达咳了一口血。

　　“那样子，他们就会阻止我国的化境高手被杀了。”王成德放心的说了一句，然后继续道：“我也可以安心的去湖南湘潭。等安置好一切，我就可以一个一个杀死他们报仇！”

　　“你错了！龙族的理念，不是保护华夏高手，而是捍卫华夏的尊严。这一次，西方列强设局，引诱我们的高手入瓮。龙族方面，会让他们知道哭字怎么写！”即使是在生病的状态，关达的眉宇间，还是流露出一丝骄傲。

　　听到这话之后，林宇也是心头一震，原本他也觉得龙族会阻止这场屠杀，却没想到龙族的掌权者，如此霸道！

　　想到关达说过要将他介绍进龙族，林宇心中莫名激动了起来，觉得是一种荣幸。

　　“还真是犯我华夏天威者，虽远必诛。龙族，不愧是龙族！”王成德感叹道。

　　就连他这种资质，当年都被龙族拒绝招入，可见龙族要求之高。

　　“对，龙族的强硬，不是一般人能理解的！当然，龙族的强硬，主要是龙王本人的强硬。”关达骄傲的说道。

　　“龙王？”林宇疑惑的问道。

　　“你一定听说过龙榜。其实这个龙榜，是现任龙王的父亲，也就是第一任龙王，根据全国高手综合实力排列的！”王成德开口解释道。其实他知道这一切，还是因为关达，是对方偷偷告诉他的。

　　这一刻，对于神秘的龙族，林宇就更加好奇啦。


第668章 林宇的强硬

　　神秘的龙王，神秘的龙榜高手，神秘的凤凰，还有许许多多没有没落的隐世大家族，以及……

　　这些词汇，让林宇心中蓦然激动起来，原本他觉得华夏大地，高手应该泯灭得差不多啦，而且没有一个能出现在神榜上，属于绝对的劣势。

　　但此刻一联想，他觉得事实不一定如此。很可能有一些神秘存在的高手，不屑去争所谓的神榜，因此才让梵蒂冈隐世教皇，希腊奥伯莱恩，日本和歌山和歌一念等人长期把持神榜。

　　如果不是眼前的关达伤太重，林宇肯定会继续问很多问题。出于让他好好休息的原则，他和王成德等人全部出去，只留下陈辉和陶可乐，帮忙看着。

　　离开白山疗养院，王成德直接赶赴火车站，准备做夜车前往湖南，林宇则打车来到袁娜所在的酒店。计划有变，大家不准备去猎人学校冒险，这事必须要告知她。

　　林宇赶过来之前，袁娜一直百无聊赖的看着港台警匪片《陀枪师姐》，看到陈三元被坏人非礼的情节，她气得差点把电视机砸掉。

　　看到撅嘴生气的袁娜，林宇露出一个淡然的微笑，问道：“怎么啦？生我气了是不是？怪我这两天没陪你？”

　　“不是，气这部电视剧！真的很气人，好人没好报！”脸色阴沉的袁娜，不高兴的说道。

　　以往的时候，袁娜即使面对敌人的围攻，也都是面露冷酷，绝对没有这种小女儿的生气神态，所以林宇感觉很新奇，直接拖鞋上床将她搂住。

　　笑着说道：“电视剧，小说，都是调节人们心情和消磨时间的，你要是真生气，那就违背本质啦！”

　　“可我就是气，那个强奸了……”袁娜不爽的说道。

　　大概每一个女性面对强奸这事的时候，心理基本都是极为反感的，袁娜也不例外。

　　这时候，林宇邪恶的说道：“我现在就要强你，怎么办？”

　　“打你！”袁娜娇嗔道。

　　但袁娜的话只是说说，林宇的话，却开始实行啦。

　　经过确认，他发现袁娜的伤已经好得七七八八，这种恢复速度，要比普通人快二十倍左右，相当之恐怖。

　　当林宇的魔手轻轻从袁娜的腋下穿过，握在其胸前一对大小适中的峰峦上时，女孩忍不住发出一声吸引人的娇哼。

　　得到号令的林宇，原本只是想斗一下袁娜，就说出不去猎人学校的事，却不想女孩在自己一碰一下，就发出荡漾的召唤声，这让他也瞬间来了反应。

　　自从和袁娜有了第一次，身体中了蛟毒之后，林宇对某方面的需求，就要比普通人强烈很多，持久力和能力，也厉害了很多。

　　对于这些，他本人也发现了一些端倪，但他以为是男人都是这样的。

　　吃到了腥味，就越来越馋。

　　“想什么呢……”林宇一边摸一边胡思乱想的时候，袁娜突然娇嗔一句。原因是林宇一直侵袭的地方，是每次都习惯攻占的左边。

　　“没想什么，我就觉得我越来越‘厉害’啦！”林宇坏笑道。

　　说完之后，松开被窝里的袁娜，开始脱衣服。都不是小孩子啦，他们已经习惯这种节奏。

　　而经历过许多次之后，林宇也渐渐懂得，两个人做这种事的时候，需要情调，例如语言上刺激，还有新奇方面的刺激……

　　“你厉害不厉害是次要的！关键是，为什么每次都亲我的左边，两边不太一样了，你没有发现么！”在林宇面前，袁娜其实还是挺能放得开的。这和两个人亲密接触过许多次有关系。

　　经她这么一说，林宇温柔褪去对方束缚之后，仔仔细细观察起来。对于用手摸胸，能不能促进发育这个事，他也是非常好奇，准备现在确认一下。

　　在观察之后，他发现袁娜的左边，确实要比右边大了那么一丁点……

　　于是好奇的在脑中的神秘系统中查探起来。

　　发现要多吃富含维生素E、B族的食物。因为维生素E可促使卵巢发育和完善，从而使成熟的卵细胞增加，黄体细胞增大。而卵细胞是分泌激素的重要场所，当雌激素分泌量增加时则会刺激发育。

　　除此之外，手法按摩的办法，也是非常有效的。这是经过科学证明的，但是必须按在特定的穴位上效果才好。否则，只能单纯的促进血液循环。

　　“那我就看看到底哪个穴位管用，咱好来也是中医啊！”

　　林宇笑着嘀咕一句，就在神秘系统中搜索起来，然后按住右侧的丰满，简单粗暴有效的蹂躏起来。

　　不管那方面有没有效果，但是林宇切实感觉到，袁娜被刺激得很快动情啦。

　　而林宇因为因为今天得知龙族的强硬之后，心情非常不错，做某种事情的时候，也就比较卖力……

　　“轻点……”

　　“求饶？”

　　“不要脸……”

　　“有胸就行啦，不要脸！”

　　林宇坏坏的说了一句，然后很爽快的征服起来。

　　都说男人征服世界，女人征服男人，但此刻林宇觉得自己征服了女人，就是征服全世界。

　　在其全身心投入的状态下，酒店的客房内很快就传出了淫靡的气味。

　　袁娜身上的清凉，让林宇感觉很特别，也很享受。

　　而两个人结束这一场荡漾的战斗之后，抬眼一看发现发面已经亮天啦。

　　丝毫没有感觉到疲惫的林宇，发现自己突破到化境之后，体力好得不得了，比以前的时候，强上不只十倍。

　　而且感官的敏锐上，也比正常人提升了许多。

　　原本，他觉得突破到化境只是心理的变化，此刻完全明白了过来。

　　“时间还早，再来几次吧！”林宇搂着袁娜沉思的时候，袁娜突然开口说道。

　　她言语中，那种挑衅的味道十分明显。因为以前的时候，经历了这么多次，林宇必然是举手投降的。

　　然后她这次错在了忘记对方突破到了化境，体力和精力上，都得到了很大的提升。

　　于是……

　　被疯狂摧残之后，袁娜开始渐渐后悔啦……

　　林宇的强硬回馈，让她有点疼。


第二卷


第001章 开学前夕

　　人的一生，总是难免有浮沉。不会永远如旭日东升，也不会永远痛苦潦倒。反复地一浮一沉，这对于一个人来说，正是磨练。因此，浮在上面的，不必骄傲；沉在底下的，也用不着悲观。

　　重生之后，渐渐把握住生命轨迹的林宇，也在开学之前，送走了袁娜。经历了许多之后，他对聚散看得依然很重，但他不想将对方束缚在自己身边，做一个影子。

　　得知世界上还有那么多超级高手的消息后，袁娜决定和师父一起努力修行，冲击传说中的已臻化境。

　　她师父凤凰，为其安排的修行内容依然残酷，包括许多不可能完成的残酷任务，比如刺杀被十名化境高手看守的阿拉伯酋长，还有偷取藏在大英博物馆里的中国古画等。

　　许多次袁娜，在接近放弃的时候，总会想起林宇的笑脸。和他的那句：做人要强硬。

　　数次在不可能的情况下，化险为夷。

　　而龙榜高手凤凰，心中的理念是，完成诸多不可能以后，世间任何事都成了可能，包括常人无法想象的已臻化境。

　　她本人，也是在不可能的情况下，浴火涅槃重生，成就凤凰美名。其中的艰辛，绝不是生死那么简单。

　　在袁娜不停拼杀，生活在杀戮和疯狂之中时，林宇则完全做回了正常人，帮助陈道林和齐大柱设定龙回头的蓝图。

　　在龙回头那边基本轮廓确定之后，林宇亲自花高价雇佣世界著名美籍华人设计师贝聿铭的接班人梁军。

　　说到名不见经传的梁军，在世界的建筑界，还没有打响属于自己的名气，因为没有特别著名的作品。

　　而他的师父贝聿铭，确实是世界建筑的超级大师。代表作品有美国华盛顿特区国家艺廊东厢、法国巴黎罗浮宫扩建工程。

　　建筑界人士普遍认为贝聿铭的建筑设计有三个特色：一是建筑造型与所处环境自然融合。二是空间处理独具匠心。三是建筑材料考究和建筑内部设计精巧。

　　梁军的建筑设计，在继承了贝聿铭建筑设计三个特色的同时，还加入了自己的一些新理念，符合现代主义的美观哲学。和他见面之后，林宇随意聊了一下，就觉得自己高达三百万美元的佣金没有白花，对方是建筑界冉冉升起的明星。

　　其实来自2012的林宇，是因为以前没有关注这方面的尝试，要不然肯定会知道，对方和赫尔佐格、德梅隆、李兴刚一同完成了鸟巢的设计和建造工作。

　　因为雇佣了这个想到牛叉的设计师，博物馆改成酒店的工作，林宇也就没有亲自参与。

　　开学前的一个多月里，他也享受到了久违的安逸。

　　这段时间里，齐悦陪着身体恢复过来的母亲潘素，一同到欧洲旅游。杨芷琳也到上海看望母亲夏凌。其实夏凌将事业的中心转移到上海，和林宇有一定的关系。

　　因为杨芷琳决定无论考多少分，都要和林宇一样报考上海的大学。

　　可是计划不如变化快，最终林宇、杨芷琳、齐悦，竟然戏剧性的一起去了杭州的浙江大学。

　　对此夏凌刚开始的时候，感觉很气恼，但转念一想，浙江大学好来比上海的某些学校出名一些，也就压制住火气。而且杭州距离上海很近，她甚至准备在杭州买一个公寓，没事的时候就过去住。平时则让杨芷琳周末放假的时候住，因为她决定住校，体验一下群居生活。

　　唯一没有任何消息的，就是肖蔷薇。自从上次去看即将被拆的孤儿院，就一直没有任何消息。她也没联系任何人。这让林宇、齐悦、杨芷琳，都分外担心。

　　毕竟她是那种红遍亚洲的公众人物，若是被某些邪恶的人盯上，是非常危险的。但她一个人失踪，完全是石沉大海，林宇托人去查，也没查出任何端倪。

　　在这个平静的暑假里，林家却发生了一件大事。

　　那就是市委副秘书长林天成，突然被一纸任命书抹去了副字，正式成为了滨城极为重要的领导。但是……他手里的实权，却少了很多。从一线，来到了二线真正的指挥阵营，成为了决策派，而不是施行派。

　　原本习惯于不是在办公，就是戴着安全帽去现场视察的林天成，现在整天和其他领导研究发展方向，整天和外商接洽，流走于酒桌之上，非常不习惯。

　　不过正因如此，王春华和林天成见面的机会多了一些。

　　倒是杨雄提醒林天成，让他万分注意。像他这样提升快的，很多都会被举报，被有关机构查。若是运气不好，不仅官位不保，还很有可能被弄进去。

　　而且林宇和王春华，最近在生意方面，做得不小，很可能成为有心人的把柄。

　　对此林天成毫无在意，他觉得自己儿子和妻子的事业，都是他们努力做出来的，跟自己一点关系没有，应该没有任何问题的。而且自己在生活作风上，不存在任何的问题，就算被追查，也查不出任何问题。

　　感觉情况不太对的杨雄，则利用自己的能力，暗地里帮性格耿直的林天成疏通起来。在官场混迹多年的他，视觉要比对方敏锐很多。

　　上一次省长冷佟秘书微服私访，查兄弟会的事，也是他在暗地里帮助解决的，若不是他花了不少钱，林宇上次血洗清理兄弟会的事件，指不定会被炒作成多大。

　　对此毫不知情的林宇，则在空闲的这些日子里，整天陪在正在休养身体的关达身边，听他将一些跟龙族有关的事，世界十大特种部队，世界十大雇佣兵军团等事情。

　　一听之下，原本觉得自己十八岁突破到化境，已经算很牛叉的林宇，发现自己放到全国范围内，只不过是很一般的小虾米。

　　“你不是小虾米，你有很好的身体素质和很好的心理状态，只不过没有得到很好的指导而已。若是加入到龙族，经过一次魔鬼训练的洗礼，再出来之后，实力至少翻倍！”

　　看出林宇稍微有些受打击，正在喝着猪骨汤的关达，笑着说道。


第002章 华夏雏龙榜

　　“那你什么时候，介绍我进龙族呢？想进龙族，有什么特别的要求吗？”林宇疑惑的问道。

　　知道自己不够看之后，他当然想努力提高，而且龙族是一个多么牛逼的靠山啊，加入之后，他甚至不用再担心凯撒那边的追杀。

　　“要求多了去啦，比如现在的你，就算我介绍，也必然不能加入。与其被拒绝后遗憾、愤懑、抱怨，不如抓住一切机会提升自己的能力。就身体而言，你的身体强韧度，完全合格，所以这一点你不用担心。你欠缺的，是对化境的领悟。这种领悟，可不是师兄能教你的，师父也教不出来，要不然他就不会被龙族拒绝啦！”关达严肃的说道。

　　他能够成功加入龙族，不是实力过关，而是心智和悟性上合格。而且完成了加入的一项基本要求，一对三，击败三名和自己实力差不多的高手。

　　“对化境的领悟，那是什么？”林宇疑惑的问道。

　　关达放下手里的汤碗和汤匙，稍微想了一下，然后解释道：“这世界上，做任何事，都有一种领悟。例如做菜，我之所以研究它，为的就是一种领悟。武者的世界，也是如此，需要看出一些不同于一般人的风骚，才能高人一等。以一抵三。”

　　“是不是，类似斯诺克里的奥沙利文，打球的时候，有一种其他人不具备的神韵。出杆的那种韵律，跟一些音乐家拉大提琴一样优雅。”回忆起在上海的日子，林宇开口说道。

　　他从斯诺克运动中，确实看出了某种很难用语言表达的东西。

　　“差不多，就看你个人怎么理解。我能说的，也只有这么多啦。至于龙族考核，需要的具体环节，因为发过誓，我不能告诉你！但是你要做的就是，努力提高自己，无论打架还是做事，都要有一种风骚的度，有一种不同于其他人的游刃有余和恰到好处。”关达呵呵一笑，随意说了一句。

　　听他说完，林宇也能感受到一些东西。例如他看关达走路，都会从中看出一丝和谐，那种每一步的恰到好处，像是融合到自然之中一样。

　　“恰到好处，这一点和我看斯诺克时，想到的一模一样。”沉默了一会之后，林宇似乎懂了很多。

　　他脑中神秘系统，记录的樱花落叶斩，东条英明那四十一刀，完全符合这个规律。每一刀，出刀力度和出刀轨迹，都恰到好处，所以威力才那么大，直接击溃另外一名已臻化境的高手。

　　看似简单，却很难做到。

　　想到这里，林宇明白过来，自己不只需要领悟，还需要刻苦的练习。

　　“上大学之后，再找时间练习吧！也不知道，小悦在欧洲玩得怎么样，芷琳在上海有没有去看东方明珠。”

　　胡思乱想了一会之后，林宇突然好奇的问道：“师兄，你说的那个华夏青年高手榜，里面一共有多少人啊？”

　　“那个不叫青年高手榜，叫做华夏雏龙榜，和龙榜一样，只排了十个人，排行榜不是按照纸面实力排列的，而是按照遭遇之后，谁能赢，来排的。所以里面这十人，有化境初期，也有化境中期，还有化境后期的，可谓是大杂烩。但排行榜里的十人，确实都非常厉害。西藏密宗的仓央若雪，也就是排名第七的女娃，去年一年，被化境高手挑战了一百余次，战绩是全胜。她本身是化境中期的实力，但战化境后期的高手，跟玩一样。”

　　关达摇头叹息道。其实他去年的时候，也有偷偷跑去挑战这个仓央若雪，结果一分钟就被对方打败，输得心服口服。

　　想到对方那天仙般的容貌，关达忍不住赞叹道：“极品啊，人间极品。”

　　“什么极品？”

　　云山雾罩的林宇，疑惑的问道。在他面前，关达一直是合格的大师兄形象，还是第一次露出猪哥的表情。

　　“额，这个没什么。我就说仓央若雪的实力，绝对是一流啊！”

　　关达笑呵呵说了一句，然后继续道：“这个华夏雏龙榜六到十名，已经公之于众，大家都知道是谁，也可以去挑战。他们分别是第十名，号称东北野战之王的高手，程战；第九名，陈氏太极的传人，陈灵渊；第八名，太阿剑的拥有者，吴坪枫；第六名，龙族的一个神秘天才楚天歌。第七名，刚刚说啦，仓央若雪。至于第一到第五，龙王没有对外公布。”

　　“这些人，都比你厉害？”林宇疑惑的问道。

　　“就去年的情况来说，应该是这样子的！”关达不好意思的笑了笑。

　　去年关达挑战了六到十这几个，发现都比自己猛很多。其中龙族的神秘天才楚天歌，丝毫没看看龙族的面子，差一点将他打死。若不是龙牙的队长即使出现，他估计不死也被废掉。

　　不过给他留下最深刻印象的，还是西藏密宗的仓央若雪，虽然普通话说得很差，但为人很善良，从不下死手。因此，挑战她的人，也是最多的。

　　听他这么一说，林宇感觉自己的血液暗自沸腾起来，心想：“这才是自己应该步入的华夏江湖啊，不仅龙榜高手高不可攀，雏龙榜的高手也是一个比一个厉害。看来上大学这一年，我还得努力提高，争取有挑战高手的实力。到时候，挨个去挑战，应该是比较有趣的事。”

　　“喂，你若想挑战他们，还是先加入龙族锻炼两年吧。若是悟性好，应该还有机会。否则和那些天子骄子相比，你哦，还不够看！”想到那几个高手的恐怖，关达深深叹息了一声。

　　清楚自己还太嫩的林宇，没有多说什么，只是在心里告诉自己，未来的一年，一定要好好努力。做一名普通大学生的同时，暗暗提升自己的实力，在生活中悟道，感悟神奇化境的那种风骚。

　　而世界上流逝最快的，就是时间。

　　不知不觉，安逸的日子一晃而过，林宇、齐悦、杨芷琳和林宇的一帮兄弟们，同时迎来了开学的日子。


第003章 富二代

　　2003年8月29日星期四，距离林宇、杨芷琳、齐悦报道的日子还有一天。

　　这一天的滨城，蔚蓝的苍穹上，几乎不带一丝云彩，凶猛的烈日高高悬挂在头顶，就连空气也热得发烫，和往年很不一样。不知是地球变暖，还是因为其他。

　　早上九点多时候，林宇、杨芷琳、齐悦，一同上了开往杭州的火车，因为有林宇在，颇为繁忙的父母们，也就没有一人跟来。而且他们也确实没带什么东西，甚至换洗的衣服都没带，只带了手机、钱包和报名需要的东西。

　　衣服和行李等东西，准备到了杭州，再采购一番，反正几个人也不差钱。

　　上了软卧车厢之后，三个人的心情，也瞬间产生了微妙的变化。因为此刻开始，几个人算是真正的大学生啦，告别了少年时代，正式成为青年。

　　顺着车厢的窗口，看外面朝自己招手的母亲时，齐悦哭了，眼睛红红的模样，看起来很让人心疼。她突然间感觉到，自己长大了，母亲也老了。而且母亲才刚刚回国，自己就要远行上大学，才团聚几个月。

　　这种聚散，让人心纠。

　　一瞬间，女孩感觉自己开始后悔，觉得妈妈没人照顾了，害怕她身体会再次出状况。摸了摸母亲从希腊神庙给自己求的平安石，齐悦觉得心里一酸，很想下火车，回去陪妈妈。

　　坐到下铺上的杨芷琳，看着齐悦对着窗户摆手的镜头，心里也有些酸涩。本次去杭州上大学，还是她第一次长期离开滨城呢。

　　平静了一会之后，杨芷琳发现火车已经启动，而齐悦依然在对着窗户摆手，于是安慰道：“小悦，行啦，十月一放假就可以回来啦！只有一个月而已！”

　　“可是，我想再看我妈几眼！”梨花带雨的齐悦，小声嘟囔了一句。

　　“好吧……”很清楚她已经看不出潘素的杨芷琳，叹息了一声，然后用手拉了一下正在看小说的林宇。

　　这趟列车要经过省城，和其他几个城市，大概要六个小时，才能达到杭州，所以林宇感觉路上一定会无聊，也就买了一本《百年孤独》。

　　杨芷琳叫他的时候，林宇正好看到：Tears is false，it is really sad，after a thousand years without you I do not。译文是：眼泪是假的，悲哀是真的，一千年以后没有你也没有我。

　　回过神来的林宇，发现火车开动了十来分钟，齐悦还呆呆的站在窗口哭，他微微一笑，回头看了眼关好的门，缓步走到女孩身后，流氓的来了一记袭胸，“刻舟求剑呢？”

　　“滚蛋，你才刻舟求剑呢！”明白他是什么意思的齐悦，不爽的说了一句。

　　知道女孩弱点的林宇，继续流氓的摸着她的胸部，坏坏的说道：“想那个了怎么办？”

　　“滚蛋！”

　　清楚杨芷琳正在看着他们两个的齐悦，冷着脸打了林宇一下，然后放弃窗口的位置，坐到杨芷琳的身边，搂着她的脖子呜呜哭了好几声，然后开朗的笑了起来，说道：“据说杭州很漂亮？西湖很漂亮？千岛湖很漂亮？”

　　“……”没想到齐悦好得如此快的杨芷琳，差点翻白眼，抬头看了眼林宇，表示无语。

　　对此林宇就不管啦，继续随机翻页，看自己的《百年孤独》。

　　随后齐悦跟没事人一样，和杨芷琳聊起浙江大学的事，对于能有机会和林宇、杨芷琳一起上学这事，齐悦到现在还感觉到不可思议。

　　这时候，她想起网络上很火的一个话题：某省文科高考状元、榜眼，先后放弃北大，选择浙江大学。是故意挑衅，还是真正不屑？

　　在当时那个年代，全国绝大多数人眼里，能上清华和北大，是光宗耀祖的事，值得自豪终生。很多选择香港大学的考生，会被其他人说成贪钱。

　　高考状元和榜眼，同时放弃清华和北大，选择当时还无法在名气上和实力上跟两个最著名学府抗衡的浙江大学，被很多人看做是一种大逆不道。

　　很多清华和北大的学生，都暗暗将林宇和杨芷琳的名字，记在心里，准备好好报复一下。

　　而杨芷琳，在参加香港某活动时，若不是因为长相出众，很可能被其他报考了清华、北大的学生刁难。

　　没过多久，火车就停靠在了省城的北站，因为自己买下了这个软卧的四张票，所以林宇没有在乎停车的事，继续看着世界名著，体会书中一些难言的意境。

　　但过了几分钟之后，让他感觉意外的事情发生啦。

　　齐悦和杨芷琳光着脚丫，依靠在一起聊着女生话题的时候，软卧的包厢门，突然被人狠狠拉开。

　　随之出现在几人眼前的，是一对情侣模样的年轻人，看他们大包小包的模样，应该也是去某大学报到的。

　　他们身后，跟着两名体格很壮的中年人，看起来应该是保镖。出门带保镖，显示他们应该有不错的家境。

　　而其中的男青年，看起来眉清目秀，看清齐悦和杨芷琳之后，表情顿时有个剧烈的变化，原本无神的目光中，一下子变得闪亮。那表情，像是沙漠中行走的路人，看到了眼前有绿洲一样。

　　发现男青年的目光变化之后，同样发现齐悦和杨芷琳漂亮的女孩，冷冷的哼了一声道：“谁让你们出现在这个软卧包厢的？这一节车厢，被我们包下了，不知道么！”

　　“你们精神不好吧！”私人空间被侵占的齐悦，不满的回了一句。

　　她清楚的记得，林宇买了这个软卧包厢的四张票，包下了这个软卧车厢。刻出现两个看似挺有钱，眼神和语气都让人很不爽的富二代，让姑娘很生气。

　　“你敢骂我，刘一，刘二，上去掌嘴！”刘彤怒气冲冲的命令道。

　　她是省城一位高官的孙女，父母都是很成功商人，家里的资产，可以用亿来计算。在一家人的娇惯之下，养成了很严重的公主病。

　　此次去浙江大学报道，原本她家里要派车直接送过去。

　　但她非得吵着要坐火车，想要和自己的男朋友，小白脸孙红玉来一场火车上的激情。


第004章 喜欢打女人

　　看到高中时期对自己百依百顺的孙红玉，刚上火车就被其他女孩的美貌征服，刘彤心里自然不畅快，但是她对自己的男朋友非常有感觉，自然不会对他生气，于是把气撒到两位美女身上。

　　而此刻的软卧车厢里，除去两个美女，只有一个身材很单薄的看书小男生。

　　身后站着两个退役特种兵保镖的刘彤，觉得自己掌控了全场，可以随意侮辱对方，教训对方。出气的同时，也让孙红玉明白谁是老大。

　　这时候，还不等刘彤的保镖动手，一名列车员就走了过来，看向他们一行四人说道：“你们好，旅客。你们上车之后，走错了方向，八号车厢在另外一边，这里是七号车厢。”

　　其实刘彤等人上车的时候，是在八号车厢门上的，但是应该往右手边走的他们，逆向走到了七号车厢。

　　原因则是刘彤跟李红玉一直在亲热，没注意哪边是七，哪边是八。而乘坐软卧的人，少之又少，他们没有发现七号车厢有人，所以直接走到了1号包厢的位置。

　　听到列车员的话，不希望把事闹大的李红玉，微笑着看向刘彤，哄道：“走吧，是咱们走错啦！”

　　“走什么，你刚刚没听到她骂我么？”

　　刘彤不爽的骂了一句，然后转头看向刘一和刘二，呵斥道：“看什么看，去打她。两个都打！”

　　“是！”

　　“是！”

　　眼神冷峻的刘一和刘二，跟一般的男人不同，看向齐悦和杨芷琳的目光中，不带有一丝怜悯，有的只是冷漠。

　　被其中的刘一盯了一眼之后，杨芷琳立刻感觉到一丝心颤。

　　清楚林宇很厉害的齐悦，因为已经练出了内劲，所以一点不害怕，她感觉刘一跟刘二，也就是练出了一些内劲而已，距离化境还远着呢，并不可怕。

　　但还是不经意间将杨芷琳搂住，让她往自己身边靠一靠，怕对方突然发力，林宇反应不及。

　　看到齐悦和杨芷琳紧张的模样，刘彤眼中露出一种残忍的得意，在高中的时候，她就利用家里的势力，对付过好几个跟李红玉关系不错的漂亮女生。

　　刘一也在这时候，冷声说道：“我里面的，你外面的！”

　　之所以动手慢了一些，是他们习惯性的想要让对方害怕，觉得心中的恐惧感，才最要命。

　　“那我属于哪边的？”

　　一直看书的林宇，其实有关注事态的发展，他觉察到对方要动手了，自然不会再袖手旁观。

　　刚才他便用眼角打量了一下几个人，对于他们的骄纵和狂傲，林宇倒没怎么当回事，只不过他们想要对齐悦和杨只琳不利，这就是不可容忍的啦。

　　自己的女朋友和红颜知己，绝对是逆鳞般的存在，容不得任何的挑衅。

　　“你是找死那一边的，先打他！”站在刘一和刘二身后，觉得自己男朋友最帅，其他男人都是垃圾的刘彤，见林宇甩帅一般地堵在门前，她阴冷的喝了一句。

　　而列车员，刚刚的时候就想劝解，但被刘彤的两名保镖吓住，直接回到乘务员室，用对讲机叫列车长过来处理。

　　“小子，找死！”

　　刘一和刘二，同时伸手，朝林宇的胳膊抓去，他们配合得很熟练，一人抓左臂，一人抓右臂。

　　若是半年以前，刚刚重生那会，林宇面对这两个内劲十足的退役特种兵，还真是很难抵挡，那后果不堪设想，不仅自己被打，齐悦和杨芷琳也会被欺负。想到这一点，他觉得对方太过分，自己没必要手下留情。

　　双臂轻轻一抖，就震得两个中年男人砰一声朝身后倒去，分别撞上了刘彤和李红玉。一时间，场面看起来有些混乱。

　　被刘一胳膊肘撞上的鼻子的刘彤，站起来之后，发现鼻子特别疼，直接哭出来。缓了几秒，大声骂道：“给我打他，你们两个废物！”

　　她在整个刘家，甚至整个省城都是小公主的待遇，从来没被任何人打过。此刻被撞了鼻子，差一点发疯。

　　其实这时候，刘一和刘二都明白，他们绝对不是眼前少年的对手，但刘彤说话，他们不敢不听，于是等李红玉和刘彤互相扶持着走到旁边之后，他们两个再次出手。

　　同一时间，刘彤则拨通了自己父亲的电话，夸张的描述起来，说自己被打，自己被欺负……

　　然而她身边的李红玉明白，火车已经开动，你再怎么找人，也是白费的，远水解不了近渴。

　　明白这个道理的刘父，知道自己能力不够，挂断女儿的电话之后，立刻拨通了老爷子刘镇山的电话。而刘镇山是省委的一名重要领导，在省城乃至全省都很有话语权。

　　听到孙女在火车上吃亏的事以后，他立刻找起关系，最后联系上了省城铁路局的局长赵严年，让他联系列车长，保护好自己的孙女。并且让乘警，将对方缉拿，下一站就下车，然后送到省城公安局立案调查。

　　另一方面，则让省城公安局的人，快点开车赶去下一站。

　　这次事件，阵仗弄得相当大，甚至惊动了省里的不少领导，但官官相护其实是存在的，他们基本都是睁一只眼闭一只眼，当做不知道。

　　而这些人，行动的速度再快，也没有林宇的拳头快。

　　不到一分钟的时间里，刘一和刘二两个退役的特种兵，平日里一个打十个的高手，就被他几记重拳打晕过去。

　　看到刘一和刘二全部软趴趴倒在地上，刘彤才知道害怕，用高人一等的眼光看向林宇，威胁道：“我爷爷是副省长，你，你敢动我一下，试试！”

　　对此，林宇不屑的笑了笑，回应道：“不打你，不是在乎你的家事，而是我不喜欢打女人。”

　　“呸！我看你就是不敢！装什么！”感觉心理上胜利了的刘彤，不屑的说了一句。

　　她觉得林宇就是不敢，说的任何话，都是对胆怯的辩解。

　　这时候，沉默了好一会的齐悦，快步冲去软卧包厢，啪啪啪连续扇了刘彤好几个耳光，拍手道：“他不喜欢打女人，但是我特别喜欢打女人。怎么办呢？”


第005章 游刃有余

　　“嗯？”被齐悦连续扇了几个耳光之后，刘彤感觉脸颊火辣辣疼痛的同时，脑袋有点发晕。

　　她完全没有想到自己第一次离开家门，就遭遇到这种叫天天不应叫地地不灵的状况，一时间呆立当场，不知道该怎么做了。自己的左膀右臂，全部晕迷倒地。

　　身边一个小白脸，站位比自己还靠后半步，明显是害怕啦。

　　“以后好好反省一下，没事少仗势欺人。我跟你说，你刚才打电话我也听到了，不够看，不够看，懂么？省长和我们一起吃过饭，聊过天。程多多，知道吧？被我欺负得抬不起头！”齐悦骄傲的说了一句。

　　她说的真真假假，假假真真，包含了一定的真实性。

　　明显有些发懵的刘彤，表情变化得非常明显。就在她异常错愕，被齐悦堵得无话可说的时候，列车长闫行东，带着几个乘警，来到了软卧包厢门口。

　　因为得到了领导的指示，他这个四十多岁的列车长，感觉拿到了令箭。

　　“怎么回事？”看了看眼前的状况，闫行东冷着脸问了一句。他身后几个乘警，一个个膀大腰圆，压迫感很强的模样。

　　问这话的时候，闫行东不停打量着现场的情况，大抵猜到了谁是刘彤，于是打量林宇的眼神，就不太和气啦。

　　能感觉到对方带有侵略性眼神的林宇，将齐悦拉到身后，自己站到软卧车厢外面，准备听听刘彤怎样回答。

　　而闫行东等人过来之后，刘彤还没等大话，一直缩在后面的李红玉，瞬间精神了许多，用细嫩的声音说道：“他们打人，将我们一个柔弱女孩，还有两个保镖都被打啦！这件事，必须要处理！必须要严肃处理。”

　　“扑哧！”听到李红玉颇为娘气的两句话之后，回到车厢中和杨芷琳坐到一起的齐悦，一下子笑了出来。

　　“别笑啦！你……”杨芷琳面带微笑劝解着齐悦。

　　虽然隔着林宇但能听到车厢里声音的闫行东，明显有些不悦，冷声呵斥道：“都给我出来，站好队！”

　　“站好队？怎么站好队？”听到闫行东的话以后，林宇立刻不愿意啦。

　　“别跟我贫嘴，一会有你受的！”闫行东瞪了林宇一样，然后命令道：“让开，把里面的人，都给我叫出来！”

　　“列车长应该没有司法权吧？你在这大呼小叫，给谁看呢？”

　　利用脑中神秘系统仔细查了一下对方的权限，林宇发现列车长没有资格像警察查案一样，要求这，要求那的。

　　他身后的乘警，都比其权限多。

　　“你个小崽子，跟我这横什么？不见棺材不掉泪，是么！”见林宇反问自己，原本就想找茬的列车长闫行东，挑衅的说了一句。

　　他感觉在这辆列车上，还没谁能反抗他的呢。而且上头，也打电话说明，刘彤的身后，是很有势力的家族。

　　“你骂我么？”林宇面带一丝寒意，冷冷的问了一句。

　　“骂你怎么的！”闫行东用手朝林宇的肩膀处打了一拳。

　　其实他这种类似山大王的情况，在全国范围来说，都是很常见的。用句土话说，就是很多执法人员，很横。若非如此，全国也不可能出现那么多商贩回击城管的事件。

　　“砰。”故意没有躲避的林宇，被一拳打得靠到了车厢的外皮上。

　　“给你长点记性，没事不要咋咋呼呼的。很多人，你得罪不起！”闫行东见对方没有反抗，顿时露出了更高的姿态。

　　他身后的几名乘警，和依偎在一块的刘彤、李红玉，都是露出嘲笑的神色。觉得在闫行东这个老油条的手下，对方一个少年，根本不敢怎么样。

　　闫行东觉得也是如此，自己说了一句之后，对方还是没什么反应，一副不想反抗的模样。

　　他立刻更加来了精神，觉得少年人被自己吓唬住啦，冷声警告道：“老实点回车厢待着，到了下一站，有警察等你们。到时候，老老实实的，争取宽大处理！听到没？”

　　闫行东说这话的时候，林宇心里一直在笑，但他懂得自己不怕对方，不代表某些青少年不怕。

　　如果自己只是普通学生，那么不仅今天会被欺负，还会被带下火车，影响报名的大事。

　　“我问你听到没！说话！听到没！”

　　在林宇沉默不语，换位思考的同时，闫行东堵在车厢的门口，语气不好的连续问了好几句。

　　“你没完没了啦，是么？”

　　连续被烦了这么久，林宇有点耐不住火气。

　　“我跟你说，老老实实的……”闫行东继续拿出那副高人一等的嘴脸。

　　冷冷一笑的林宇，不屑道：“得瑟一会，完成任务就得啦，别没完没了的。他们就算找人，也找不到你这。你顶多是个最低级的执行者，不要不知所谓。你觉得，自己能得罪起我么！”

　　“你算什么啊……”林宇说完之后，感觉他没什么气势的闫行东，不爽的说了一句。

　　在他看来，林宇穿着上，给人的感觉上，都是普普通通。身上没有富家子弟那种贵气，也没有富二代那种咄咄逼人的傲气。

　　说完之后，他充其中一名乘警说道：“这小子，不老实，手铐拷上，带到我办公室，咱们好好审一下！”

　　“不用啦，想怎么审，在这里就行！”林宇很放松的说道。到了他这种实力，如果被列车长或乘警吓到，那可就白活啦。

　　同一时间，在车厢里，齐悦也让自己父亲找人，帮助解决这件事情。毕竟事情是小，影响去报名的事，那可就不好啦。

　　“在这审？也行。”闫行东左右看了看，发现软卧这边，基本就没有其他乘客，于是放心的说了一句。

　　然后伸出一拳再次朝林宇的肩膀处打去，之所以打肩膀处，是他的一个习惯。觉得这样子，不容易留下伤痕，而且很疼。

　　“砰！”一声之后。

　　众人发现，闫行东整个动作和刚才一模一样，林宇的反应也差不多，声音基本也没有什么不同。

　　“哎呦！”

　　这时候的闫行东，却突然惨叫一声。他感觉自己的拳头，好像是碎啦。

　　对此林宇无辜的看向其他人，问道：“不会这样子，就准备告我，袭击公务人员了吧？”


第006章 巧遇

　　看着林宇一副无辜的表情，几名乘警也是心生疑惑，觉得列车长闫行东装得有些过分，人家一小孩连续被你敲打，都没哼哼唧唧的。你差不多就得了呗，现在还龇牙咧嘴的装受伤。

　　“这种套路，是准备讹人？”几个乘警你看看我，我看看你。

　　发现在场除了当事人，还真有没有什么证人，觉得闫行东演得虽然夸张，但确实可行。

　　其中领头的乘警王赟，假意关心道：“闫哥，闫哥，我带你紧急处理一下？”

　　“哎呦……好，这手疼的……”闫行东倒吸了一口凉气。

　　刚刚发生的事，他也感觉非常奇怪，自己的一拳像是击打在坚硬的铁块上一样，而且用力过猛，好像把自己打得骨折啦。就算没有骨折，至少也是骨裂。

　　他心里十分清楚，下一站的时候，下车的肯定包括自己。

　　“真他妈邪门！”

　　临走的时候，闫行东嘀咕了一句，然后回头看向剩余的四名乘警，吩咐道：“看好他。等下一站的时候，直接交给省城那边的人！”

　　“放心吧！他袭击公务人员这事，咱们大家都看到啦！最起码得拘留一礼拜。”一名乘警冷笑道。

　　直到此刻，他还觉得闫行东是在演戏，于是自己也就配合了一下。

　　将列车长闫行东和几名乘警的反应看在眼里，刘彤感觉还算满意，觉得对方确实是在想办法帮助自己。但是性格使然，她觉得谁为自己服务都是应该的，心里不存在感激的情绪。

　　突破到化境之后，心境有一定变化的林宇，这一次没有太夸张的以暴制暴，只是暗自用内劲给了对方一个小小的惩戒。

　　明白对方手骨至少骨裂了的林宇，在闫行东和王赟离开之后，就面色淡然的回到了软卧车厢。

　　几个乘警非常觉得他有点装，但是没有多说什么，只是帮助刘彤将两个晕厥的保镖弄醒，然后说了一些假意关心的话来套近乎。但是刘彤一直是不冷不热的态度，所以到最后他们也不管啦。到隔壁的软卧车厢休息。

　　相对来说，他们比闫行东聪明一些，不得罪人只去交人。虽然某些层次的人，不是他们能交到的。

　　二十分钟之后，火车也抵达了下一站，但下火车的，只有真正受了伤的闫行东。

　　林宇、齐悦、杨芷琳，刘彤、李红玉和两个保镖，都留在了火车上，不希望耽误报名的事。

　　这一次，是齐大柱动用手里的关系，将这件事解决的。只不过，解决的过程中，付出了一些代价，也认清了一些人。

　　这些事，齐大柱没和林宇、齐悦说，只是默默记在了心里。

　　而刘彤的小白脸男朋友李红玉，经过这件事，发现世界很大，不像在省城一样，任何人都要让着刘彤，给她面子。

　　齐悦和杨芷琳两个女孩，明显要比她漂亮很多，实力应该也不差，因此他开始转变心态。

　　跟李红玉一样，林宇和齐悦、杨芷琳，也觉得离开滨城，一个全新的世界将展现在自己面前。

　　没费什么劲就解决了麻烦之后，齐悦和杨芷琳都是小声议论起来，她们觉得林宇比以前内敛了许多，解决事情方面，不想曾经那样暴躁，没有了大开大合，却多了一份淡定，成熟了很多。

　　对此没有偷听的林宇，一直看着《百年孤独》。

　　下午的时候，一行三人，经过舟车劳顿，终于到达中国八大古都之一的杭州。

　　2003年，杭州在“世界银行”公布中国的120个城市投资环境中排名第一，和两个姑娘打车去往自己预订的酒店途中，林宇一直打量着这座历史悠久，风景绝佳的城市。

　　准备资金充裕之后，在这边发展一下地产行业。当然，朱骏和齐大柱也有这方面的意思。

　　在酒店休息了一会之后，齐悦吵着要去灵隐寺附近的知味观吃东西。非常无奈的林宇和杨芷琳，没办法之下，只能陪同。结果打车去，几个人还在这路上花费了将近一个小时。

　　而且来到知味观之后，又开始排队，相当折腾人。

　　在浙江大学报名的前一天，不光他们几个对各种出名的地方感兴趣，其他一些人也是如此。

　　巧合的是，林宇等人，在排队的时候，遇见了和朋友一起来知味观的聂晓娜。

　　打过招呼之后，和三个男同学两个女同学一起赶来的聂晓娜，便先走一步，去了他们预定好的位置。

　　但这么快的相处中，眼神锐利的杨芷琳，就发现了聂晓娜的眉宇间有一股愁苦之意，心情应该不好。

　　于是跟林宇和齐悦说道：“聂晓娜，是不是被强迫着出来玩的？我感觉她的表情不太对啊！”

　　“我也觉得有些异常，聂晓娜在咱们班的时候，挺老实的啊，不像是喜欢结交富二代的人。刚刚那几个青年，一人开了一辆宝马，而且都是杭州牌照的，明显是本地的二世祖嘛！”齐悦也跟着说了一句。

　　“对啊，而且他们是三男三女。一个车上一对。很明显有一些暧昧的元素。”杨芷琳小声说了一句。

　　一直没有言语的林宇，也发现了两个细节。

　　第一点是，那几个男生之所以没有搭理自己三人，是因为发现了自己这边没有开车过来，觉得实力不够，没资格和他们相交。

　　第二点是，其中一个男生，偶然间回头的时候，发现杨芷琳的容颜，竟是那样出众，于是不自觉间，就和女伴拉开了一定的距离跟另一个男生耳语起来。他说完之后，另外一名男生，也是回头张望了一眼，然后摊手表示遗憾，后悔刚才没接触一下。

　　由此林宇判断，一会自己三人吃饭的时候，对方很可能找借口接触，所以没太担心聂晓娜的事，明白一会肯定会有接触。

　　几乎和林宇想象的一模一样，三人刚到二楼坐下，还没开始点菜，聂晓娜身边的那名男生就站了起来，朝他们这边走来。

　　微笑着说道：“你们好，我叫章羽凡，是浙大竺可桢学院的大二学生，小娜的朋友。刚才听小娜说，你们也是浙大的，不如大家一起吃个饭，认识一下。这样以后也方便有个照应。”


第007章 鱼羹趣谈

　　“嗯？这么这样啊！”

　　看到林宇没经过思考就答应这个脸上写着‘有钱’和‘富’三个字的章羽凡，撅着嘴的齐悦微微错愕起来，她觉得这不是自己男友的性格。

　　一般来说，林宇在和其他人交往的时候，是有点小骄傲的，并非这么容易能被邀请的。

　　这时候，聪慧的杨芷琳，拉起齐悦的手，在她耳边小声说道：“走吧，为了晓娜。”

　　“哦，这样啊！”齐悦睁大眼睛，做了一个了然的表情，然后跟随林宇和章羽凡的脚步，来到他们这一桌。

　　看到林宇带着两位美女全部过来，这边的几个人全部起身表示欢迎。

　　相对来说这几个富二代，人品虽然不怎么样，但场面上的应酬，要比一般的高中生、大学生强上许多，基本不会让你挑出礼节上的毛病。

　　而且他们这种人大多不缺零花钱，出手很大方，容易给一般女孩留下不错的印象。

　　只不过，这个道理，不适用与杨芷琳和齐悦，甚至不适用于聂晓娜身上，她虽然家世不算特别好，但绝对是洁身自好的老实女孩。不会轻易喜欢上谁，一旦喜欢就绝无转移，这也是她喜欢王可明那么久的原因。

　　“这位是林勇，父亲在碧桂园集团做销售经理，是浙大新闻系大二的学生，同时也是学生会的活跃分子！”

　　“这个是杨林凡，我死党。现在也是大二，体育系的，国家二级运动健将，主攻跆拳道的。父母都是商人，这个具体就不介绍啦！”

　　章羽凡以主人的语气，介绍了一下自己的两个死党，其中特意不漏声色的提到了两个人的家世和特长。

　　至于自己他没有特意介绍，因为他知道介绍了两个朋友，就等于介绍了自己，因为物以类聚人以群分。

　　随后，章羽凡又让两个女孩做了简单的自我介绍，林勇身边的叫王佳妮，杨林凡身边的叫孙茜，姿色都还不错，打扮的都很潮流。

　　她们不是浙大的学生，均来自中国美术学院，算是艺术类的高材生。

　　其中的孙茜，是聂小娜亲姑姑的女儿。因为暑假期间，聂小娜一直有在姑姑家待着，所以被孙茜拉着认识了章羽凡等人。

　　因为孙茜和王佳妮，各自和杨林凡、林勇好上了，于是这两对，一直在撮合聂小娜和章羽凡。

　　只不过聂晓娜，不是那么容易动心的人，跟他们几个一起待了半个多月，都没有答应对方的追求。

　　章羽凡的耐心，也是相当不错，觉得自己不急，慢慢表现，反正猎艳不就是图个过程精彩，玩的爽快么，又不是真的喜欢。

　　但看到杨芷琳的一刹那，他的心理瞬间转变，觉得聂晓娜不是自己应该卖力追求的目标。

　　眼前的女孩，才是万中无一的。

　　其实齐悦给人的感觉也不错，漂亮有活力，但章羽凡一眼就看出，她是林宇的女朋友，所以加入了黑名单。

　　此后，林宇、齐悦、杨芷琳也做了各自的介绍，比起刚才的几个，他们的介绍就要简单的许多，都是一句带过。

　　介绍完毕，就又到了章羽凡的表现时间，他连续点了龙井虾仁、蜜汁糖藕、鱼面筋、宋嫂鱼羹、番茄鱼等。

　　几乎将知味观的特色点了个齐全，点菜不看价格，只看喜欢不喜欢，这其实是一般学生做不到。

　　服务员离开之后，杨芷琳故意坐到了聂晓娜身边，和她交谈起来。

　　而她，占领了原本属于章羽凡的位置。

　　被占了位置的章羽凡，丝毫没有在意，坐到了林宇和杨芷琳的中间，然后看向林宇，微笑着小声说道：“林宇，家里做什么的啊？”

　　“没什么，父亲公务员，母亲被单位买断啦。一般家庭。”林宇随意说了一句。

　　他觉得在这几个青年面前装逼，没有必要。三个人之所以过来，只是因为感觉到了聂晓娜的不开心。想过来，找机会询问一下。

　　“哦，公务员，那不错啊！”

　　章羽凡假意赞扬了一句，感觉心里有数了，随意说道：“林宇，对我们杭州的美食，有一定的了解吧？”

　　他这话说的非常客气，让人有一种如沐春风的感觉。

　　但经历了很多的林宇，当然能看出他笑里藏刀，准备对自己下刀，对付自己啦。章羽凡准备用的套路，跟一般的富二代一样，利用普通学生只知道学习，没他们见识广博。找机会问各种刁钻，带有一定专业知识的问题，打击对方，抬高自己。

　　“知道一些。”林宇一副人畜无害的模样。

　　“哦，那宋嫂鱼羹的来历，应该清楚吧？”章羽凡喝了一口茶，他特意点的龙井。

　　“民间传说，淳熙六年，宋高宗赵构登御舟闲游西湖，命内侍买湖中龟鱼放生，宣唤中有一卖鱼羹的妇人叫宋五嫂，随驾到此，在西湖边以卖鱼羹为生。高宗吃了她做的鱼羹，十分赞赏，并念其年老，赐于金银绢匹。从此，声誉鹊起，富家巨室争相购食。”林宇无所谓的说道。

　　“靠！你是特意背过啊！说得太准啦，年份和名称，都完全正确。”表面不动声色的章羽凡，心里差点吐血。

　　但他还没等开口，林宇就继续说道：“但据野史记载，这宋嫂鱼羹，之所以能如此出名，是因为女人。传言，宋嫂年近五旬的时候，看起来跟一般三十岁的妇女差不多。因此，柳永就经常为陈师师、谢玉英等人买来吃。久而久之，坊间那些大姑娘，小媳妇，都认为宋嫂鱼羹有美容的效果，于是声誉鹊起……‘任作白衣卿相，风前月下填词。’说的就是那段历史。”

　　“哦？是这样么？”听到林宇有条有理的解释，章羽凡和在场其他人都是面色一凝，觉得今天涨了一些知识。

　　沉默了一会之后，章羽凡有风度的夸奖道：“林宇兄弟，果然是学富五车啊！”

　　正巧这时候，服务员来上菜，龙井虾仁和蜜汁糖藕一起被端来，起身帮服务员将东西摆好之后。

　　林宇笑着说道：“刚才那个野史记载，是开玩笑的，大家不要介意！”


第008章 避免了一场悲剧

　　“开玩笑的……你妹啊！”

　　听了林宇的话之后，原本将柳永那个传说当真的章羽凡等人，都是脸色一变，感觉非常尴尬，觉得自己被戏耍了一次。

　　孙茜和王佳妮两个女生倒是觉得林宇很幽默，应该不是死板只知道学习的主，不自觉间感觉没那样生分啦。若不是觉得他家庭条件不够好，抛出绣球也是有可能的。

　　三个男生，两个女生，都是骑驴找马的角色，品质差不多。否则，不可能走到一块去。

　　“看来你也不是个老实的主！也对，一般的呆瓜，哪能泡到齐悦这种极品做女友！我还真是小看你啦！不过你想扮猪吃老虎，也不是那么容易的！”

　　沉默着的章羽凡，一直面带笑意，但心里却暗暗想起其他的一些东西。

　　同聂晓娜私聊着的杨芷琳，则确定她是被架来的，心里十分不情愿。而且晚上这几个公子哥张罗去KTV，那是她十分不喜欢的环境，因此向自己的杨班长求救啦。

　　“放心吧，一会我们带你走。而且明天就报名啦，你就可以用好好学习为借口来拒绝。”其他人的焦点都放在章羽凡和林宇身上时，杨芷琳在聂晓娜耳边说了一句悄悄话。

　　“可是……我不太会拒绝啊……”聂晓娜怯生生的说道，性格内向腼腆的她，从小就不知道怎么说拒绝。

　　“没关系！到时候你选择住校，成天在图书馆、寝室、教师、食堂出没，他们就无机可乘啦！”杨芷琳嘴角带着一丝清冷的笑意，贴着聂晓娜的耳朵说道。

　　差点把耳朵立起来偷听的章羽凡，发现自己什么都听不到。

　　于是脑袋一转，将服务员叫来，要了几瓶啤酒，想接着敬酒的机会再想法给林宇一点难堪。

　　在名牌大学，在出类拔萃的人群之中，平庸就是没面子，普通就是丢人。这是章羽凡的等人的理念，思忖了一会，他决定拿高考成绩说事，压林宇的同时，再显露一下自己的不凡。

　　林勇和杨林凡那两个，都是普通的二世祖，但他能进入竺可桢学院，成绩方面，一直是很强悍的。如果不是因为浙江大学在杭州市，他肯定会去念清华。

　　服务员倒完酒之后，章羽凡先是假意敬了一圈，然后看向林宇，道：“在滨城那边，想考试浙江大学不容易吧？还是我们本地人好考。我全国理科卷考了672分，就被竺可桢学院录取啦！”

　　“我靠！你就谦虚吧你！全省最高分才692，你672，都排进浙江前40啦！”章羽凡刚说完，一直没咋说话，全身各种肌肉块的杨林凡，就心领神会的说道。他们之间的配合，那是相当到位。

　　明白富二代就是喜欢吹嘘自己压制别人的林宇，微微笑了笑，说道：“你成绩很不错了，估计能上清华吧！”

　　此刻他感觉对方虽然长相和打扮挺成熟，但心里想法还是很幼稚的，一般的高中毕业生水准。

　　“还行吧，勉强能上个清华，来干一杯！不知道你高考，分数怎么样啊？”章羽凡看似豪爽的举杯。

　　为了保持风度，今天他没有让女生喝酒，帮她们点了饮料。以前在一起吃饭的时候，他们都会强迫女生喝酒。若是有女生控制得不好，喝醉，那就……王佳妮，就是这样失身的。

　　“我是文科的考生，成绩还行吧。”林宇喝了一口啤酒，微笑着回了一句。

　　他身边的齐悦，感觉对方着实不够看，于是不停地吃啊吃。她觉得这个知味观的菜，跟滨城的风格口感都不一样，挺不错的。特别是有点酸的番茄鱼，非常极品，好吃还不腻。

　　看到齐悦长得漂亮，看起来很有活力，但跟没见过世面一样，不停的吃啊吃，章羽凡不自觉间脸上露出一丝优越感。

　　女人决定男人品次，他感觉女朋友这样，林宇也就这回事吧。更何况，成绩只是还行，跟自己没什么可比性。

　　觉得林宇不堪之后，章羽凡倒是更加友善了一些，连续敬酒，和大家不停说笑。

　　一时间，气氛还不错，挺热闹的。

　　酒足饭饱之后，他看向杨芷琳，提议道：“芷琳同学，时间还早，还不到八点，回去也睡不着，不如我们一起去唱K怎么样？附近有一家野人KTV，相当不错。”

　　“不了！好不容易和小娜重逢，我准备和她秉烛夜谈。”杨芷琳清冷一笑，没有答应对方的提议。

　　这时候，去了一趟厕所的林宇，直接把账结了，一共2000多块钱，普通大学生负担不起的价格。但林宇这种老板级别的，又怎么会在乎。

　　低调结账之后，他便提议回酒店。

　　因为时间也不算早啦，回到酒店洗个澡，应该就是十点多，可以睡觉啦。毕竟第二天得报名、找宿舍，然后还要采购生活用品。

　　没有约到杨芷琳等人，还损失了一个聂晓娜，这让章羽凡非常郁闷。本来他是想在这开学前一天，将聂晓娜灌多，然后带去直接开房的。等得手之后，拍一些淫秽的照片，威胁她一直做自己的玩物。

　　目送林宇等人打车离开，章羽凡才想起结账这事，说了一句到前台去买单，却被告知林宇已经抢先结账啦。

　　听到这话之后，章羽凡眼神有些玩味。

　　不屑的嘀咕道：“你就打肿脸冲胖子吧！交完学费，没钱吃饭，看你怎么养活那个吃货女友？明天开始，大家都在浙大混，我看你怎么死。”

　　“对不起啊，林宇。章羽凡一直隐晦的针对你，真不好意思！”出租车上，聂晓娜怯生生的说了一句。

　　“呵呵，没关系啊。倒是你，怎么接触上这帮人。我感觉他们就是一般的公子哥，成天以把妹为乐的存在，你小心一些吧。否则肯定会吃亏。他们这些人，对付乖女孩，最有一套。”坐在前座的林宇，经过师傅的同意，掏出一根烟点上，享受的抽了起来。

　　这时候，聂晓娜突然想起一件事，那就是林宇以前的时候，可是成天打架斗殴的存在，成绩也是垫底的……

　　于是好奇的问道：“林宇，你的性格，怎么转变这么大？还神奇的考了一个文科状元？”


第009章 学长很热情

　　“因为我经历了一些事，然后身边有一些极品朋友，在他们的帮助下，我通过一点点的努力改变了自己。”吐了一口烟圈的林宇，轻描淡写的说道。

　　其实他经历的事，又何止自己说的这样简单。

　　生与死之间的那种感悟，是其他人绝对没有经历过的。就算脑中的神秘系统，也只是一般的助力，若是他自己心理不强大，也绝对没有今天。

　　改变了自己，又改变了身边所有人的境遇，这是林宇觉得最开心的地方。

　　听到林宇的话之后，聂晓娜疑惑道：“就算是这样，那你从倒数第一，一下子成为省文科状元，也是不可能的啊？是不是，有什么秘诀啊？”

　　其实这个问题，不光聂晓娜好奇，三年七班所有人，滨城一高中的所有人，甚至兄弟会的所有人，都感觉异常惊奇。

　　正因为这件事，林宇在兄弟会之中，被传得神乎其神，形象光辉得宛如天神下凡。

　　虽然，整个兄弟会之中，见面能认出他的，不到百人。

　　“秘诀？”

　　林宇表情淡然的笑了笑，回头说道：“秘诀她们两个啊！一个给我补课，一个给我打气。”

　　“切！样吧！”听了林宇的话，齐悦没好气的瞪了他一眼，然后看向聂晓娜，说道：“运气好而已，你懂的！”

　　“好吧！有两位红颜知己作伴，他运气确实很好啊！”聂晓娜破天荒开了一个暧昧的玩笑。

　　说完还不等其他人有反应，她继续问道：“那个，你们三个到底是什么关系呢？”

　　“什么问题啊这是……拒绝回答……”齐悦没好气的说了一句。

　　其实女孩的心思都是细腻的，她能感觉到林宇和杨芷琳是有一些暧昧的，但没有那个是肯定的。因此对于三个人的关系，她也有些不知道该怎么处理。

　　但现在的关系就是这样，还算和谐，自己也能接受，所以不想去破坏。

　　聂晓娜直面问出的这个问题，不只齐悦不知道怎么回答，林宇和杨芷琳也颇为尴尬，都是沉默了下来。

　　狭小的出租车里，顿时有一股暧昧的气流划过……

　　幸好，这似乎出租车开到了酒店门口，林宇也因此松了一口气，开始付车钱。

　　几个女孩下车之后，看起来挺老实的司机，看了眼酒店的牌子，赞叹道：“小伙子，艳福不浅啊！”

　　“呵呵，哪有艳福。朋友，都是朋友。”林宇无语道。

　　“这还是真能耐！哈哈！”司机笑了笑，开始找钱。

　　回到酒店之后，因为多了一个聂晓娜，林宇开的虽然是套间，但住起来还是有些不方便，于是又开了一个大床房那种房间，和齐悦一起住。

　　刚刚进屋，齐悦就有点不愿意啦。

　　撅嘴问道：“你说，算什么关系啊？”

　　“什么什么关系？”林宇假装没听懂，快速脱衣服，准备躲进浴室洗澡。

　　“就是聂晓娜问的那个问题！”齐悦没好气说道。

　　“能什么关系，你们是死党，咱们是恋人，我和芷琳是朋友。就这样呗，你怎么神神叨叨的！”林宇无所谓的说道。

　　“你和芷琳，真的只是朋友，不是男朋友和女朋友？”齐悦脸上带着一丝怀疑。

　　“你想哪去啦！把我当成你爹了吧，两个老婆！”林宇说笑间，就走进了卫生间，留下了一脸不爽，想踹他的齐悦。

　　不过经他这么一说，齐悦的不满倒是少了很多。于是当天晚上，林宇还是得到了一些温柔，舒服得紧。

　　外表清纯，内心火热的齐悦，总能让林宇找到爽快的感觉。特别是熄灯那个的时候，看着她脸颊的轮廓，感受着细嫩如水的肌肤，随手乱摸一气，就能找到全新的快感。

　　经过了和杨芷琳一直聊天的这个夜晚之后，聂小娜也算是知道了林宇他们三人微妙的关系。

　　感觉好奇的同时，也觉得有些羡慕，觉得他们在一起挺好的。这种青梅竹马，不是一般人能拥有的。回忆自己的高中生涯，则是孤身一人。

　　其他人，过得也是一样苦闷，不像他们几个，一起玩耍，就拿到了浙江大学的录取通知书。

　　清早，在酒店用过免费的早餐之后，聂晓娜就回了自己姑姑家，因为她的行李和录取通知书等东西都在那边。

　　林宇则陪着齐悦和杨芷琳，到学校报到。

　　开学时分，最吸引眼球的有两种人，一种是美女，另一种是高富帅。

　　他和两位美女出现在浙大校园之后，诸多负责接待的二年级男生，顿时觉得眼前一亮。

　　在接待处，许多人自告奋勇，想去带路，进而争取一个接触美女的机会。像这种大二学生，接机会接触大一学妹的段子，在任何大学都是潜规则。

　　据说大二学长利用这个套路，泡到美女的几率，高达20%左右，很恐怖的数字。

　　毕竟美女本身就少，加上有些不想谈恋爱，有些被包养，有些喜欢女人……这样一来，留给大一学弟的，又少之又少啦。这也导致，很多大学，在大一新生看来，女朋友很好找，但漂亮女朋友难寻。

　　因此在校园里，若是某个小男生，跟某某校花级别的人物成天腻味在一起，那绝对会被99%的少年嫉妒。

　　所以在报名第一天，林宇就和两个超级美女形影不离，这也让好多大二的学生暗暗记住。

　　其实他们陪齐悦报名的时候，还算顺利，因为隔壁的中医学院，负责接待的负责人，是一名已经开始实习的大三女生，她比较稳重，其他人被管制得很老实。

　　某些大二建议他们跟自己直接去办理手续的时候，杨芷琳总是拒绝，没有留下一个笑脸，所以她也留下了冰山美人的代号。

　　杨芷琳虽然喜欢文字，但没有报名浙大中文系，原因是中文系属于人文学院，来自杭州大学，位置上来，距离稍微有些远。于是当时和林宇一起报考人力资源管理专业。

　　学习人力资源管理，是杨芷琳暗地里对自己的要求，她想要在这方面学出自己的成绩，为以后的事业打基础。

　　至少，帮母亲分担压力。

　　或许，还能帮到林宇。

　　而林宇和杨芷琳排好队，正式开始报名的时候，着实引起了一点小轰动。

　　就连其他系的人，都一起过来围观。


第010章 超人气新生

　　造成这种万人空巷场面的最主要原因，就是林宇和杨芷琳在某省高考中，以超高分数夺得状元和榜眼，然后拒绝北大、香港大学，又放弃清华和人大，最终选择了浙大人力资源管理系。

　　这个在浙江大学来说都不算突出的专业。二加一那个事，又被官方捂得严严实实，没有在网络上被炒作，很少有人知道。

　　以至于很多人搞不清他们两个人脑袋里是怎样想的，于是想解密的好奇心也就非常浓烈。

　　因为大众普遍会觉得，天才的思维，和正常人是有一定区别的，理由也肯定是谁都想不出来的，所以非常期待答案。

　　“来自滨城一高中的杨芷琳。神奇的杨芷琳，没想到这么漂亮啊！校花，这绝对是校花！不次于大二的古筝天才严可欣，和大三的李莫言啊！”

　　在无数人关注的目光中，负责接待人力资源管理系的老师和学长，看到成绩逆天的杨芷琳，长得还如此漂亮，顿时有些发愣。觉得是老天开眼，运气眷顾了在浙大不算突出的人力资源管理系……

　　“好哇，好！这回咱们人力资源，终于在关注度上牛叉一把！”年轻的小老师徐正，在心里嘀咕了一句。

　　他身旁坐着的一些男生和女生，也暗自赞叹起来。

　　“这个，老师，可以报名么？”对方走神的时候，杨芷琳清冷的说了一句。像大熊猫一样被人围观，让她非常不习惯，觉得有些压抑。

　　“啊，这个，可以啊！可以！”被同学们称为小徐老师的徐正，为人很随和。

　　此刻观望的人群中，有一人非常激动。

　　那就是昨天和林宇一起吃饭，还差一点暗算聂晓娜的章羽凡。今天他在杨林凡的陪伴下报了名，然后俩人一起在学校里游走，希望寻觅好的‘货色’。

　　“完美，完美啊！太完美啦！这样的女孩，只能用完美来形容。为了她，老子愿意放弃整片森林和后山的所有花花草草！”章羽凡心动的嘀咕了一句，生平他第一次感觉到了心动。

　　“我草！老子也愿意好不好！”他身边的跆拳道高手杨林凡，也开口说道。

　　在他们议论的时候，杨芷琳顺利的办完了手续，随后是林宇。

　　“我去！”

　　看到林宇的录取通知书之后，小徐老师激动的站了起来，比刚才面对杨芷琳的时候，还要激动好几分！藏在眼镜后面的一双眸子，甚至有点热泪盈眶的感觉。

　　平复了一下心情，才开口说道：“林宇同学，感谢你啊！感谢你！你是咱们系第一个省级高考状元。帮咱们院终结了一个尴尬的记录！你开启了一个新的时代！人力资源，从此不苦逼啊！”

　　“哗！榜眼和状元一起来的啊！”

　　“长得不错啊！还没戴眼睛，不容易！”

　　“林宇和杨芷琳，应该是一对吧？要不然，怎么会一起来报名！”

　　小徐老师开口之后，众人均是小声议论起来。

　　“老师过奖啦！其实没什么的。”一时间不知道该说什么的林宇，谦虚的说了一句。

　　事实上也是如此，他觉得所谓的状元头衔，完全是虚的，没有太多使用价值。

　　但是很明显，林宇忽略了‘攀比’和‘明显效应’两个词汇。

　　今年有他和杨芷琳这对传说横空出世，下一年度人力资源管理这边再招生，必然要比以前火爆得多。

　　而此时此刻，章羽凡眼前一黑差点晕过去。他想起了昨天自己吹嘘672分的事。

　　“妈的，这回真是丢人啦，我操啊！”明白林宇是省级高考状元之后，他在心里不爽的骂了一句。

　　随即有些脸红，觉得昨天自己的行为，跟跳梁小丑差不多。若不是林宇低调的回应，恐怕会很丢脸。

　　“没事，你家里有钱。这一点，是他拍马也赶不上的！”这时候，看出章羽凡郁闷的杨林凡，轻轻拍了下他的肩膀。

　　章羽凡也瞬间恢复了一些生气，冷冷的嘀咕道：“对，老子用钱砸死他！芷琳必须是我的！”

　　“淡定点，不就是女人嘛！脱光了日的时候，都一样！”杨林凡无所谓的说道。

　　“不一样，绝对不一样。徐志摩曾经说过：我将于茫茫人海中访我唯一灵魂之伴侣，得之我幸；不得，我命。如此而已。杨芷琳，就是我的林徽因！”章羽凡非常激动的说道。

　　感觉他表现得太夸张，杨林凡赶紧将他拉离人群……以免这哥们失控丢人。

　　此刻林宇和杨芷琳，很明是人力资源管理的绝代双骄，他觉得还是暂时避一避较好。要不然，以章羽凡那种小心眼，很可能忍不住爆发出来。

　　林宇一个状元的名头，甚至压过了绝色无双的杨芷琳。这种事，他很可能受不了。

　　“晚一些的时候，院里会有一个接待新生的节目，到时候你准备一下，得做一场演讲！先去找宿舍吧。下午的时候联系我，给你介绍几个院里的领导。”

　　留在林宇电话之后，小徐老师感觉被围得有点晕，觉得还是将这两个明星学员上送走，要不然自己得热得中暑。

　　“做演讲啊？我可能不太擅长……”听到对方的话，林宇有点纠结。

　　明白院里的领导，很可能是想曝光自己。拿他状元的名头来炒作。只差自己一分的杨芷琳，可能都没这个机会。

　　可见院方，对这个状元的名头，是多么在意。

　　这种情况，是林宇事先没想到的。

　　看着有些吃瘪的林宇，他身后的齐悦和杨芷琳，相视一笑，觉得挺有趣的。

　　“没事，你高考作文大家都看过，文采非常不错，一会临场发挥就行啦！而且主要就是自我介绍和解惑！很容易的随便说就行，跟明星被采访一样。”小徐老师笑着说道。

　　“解惑？什么意思？”林宇疑惑道。

　　“介绍一下为什么报考咱们浙大人力资源管理系，呵呵。你是不知道，整个浙大，都在议论这个话题！”

　　“哦，我知道啦！”

　　这一刻林宇懂了，院方想把他打造成整个浙大的超人气新生。


第011章 群居生活的开始

　　其实院方的意思，林宇只想对了一半。

　　他们用的是一扬一抑的套路和手法，扬的是省级高考状元林宇，抑的是校花级别的大美女杨芷琳。

　　但这个抑不是真抑，而是故意保持她的神秘性。将她藏起来。等待众人自己去找。等待诸多群众，自己去发掘话题。当然这样做，从另一方面出发，也是院方为了保护女孩。不让她曝光度太高。

　　况且如此一来，人力资源管理这边受人关注的话题，就是林宇和杨芷琳两个，而不是林宇和杨芷琳一个。

　　也算是有关领导的好算计。

　　其实信息发展迅猛的2003年，炒作这种东西虽然没有后来那么强大，但也是存在的。

　　而知名度和明星，是那个年代炒作需要的首要元素。毕竟当时，没人能想到逆向思维炒作法，弄出个芙蓉姐姐或凤姐……

　　这也从侧面说明，当时的人们，比较朴实、厚道。

　　但不管怎么说，林宇和杨芷琳，都从办理完手续开始，成为了人力资源管理这边的重点学员。若是沟通之后，本人同意，必然直接进入学生会。

　　在完成不算繁琐的手续之后，林宇和杨芷琳齐悦一起，寻找属于自己的寝室。

　　找到自己的寝室之后，林宇并没有上去，而是帮杨芷琳也确定了寝室的位置，然后奔赴距离比较近的超市，开始生活物品的采购。

　　因为不差钱，所以一切完成的相当顺利，只不过用得时间比较久而已。

　　林宇帮两个女孩布置好一切的时候，已经有些晚，小徐老师的电话都直接打了过来，让他抓紧准备演讲稿子，若是没什么事，就过去找他。

　　还没布置完宿舍的林宇，暂时将对方的邀请推脱掉，独自一人带着行李等东西，赶回自己的宿舍。他没有让齐悦和杨芷琳跟随，而是让她们好好和室友做一个简单的交流。

　　齐悦和杨芷琳都有不同程度的接触狭隘，朋友都只有一两个人。

　　特别是性格清冷的杨芷琳，林宇希望她能做一个普通一些的大学生，毕竟高处不胜寒。

　　林宇和杨芷琳的宿舍楼，离得相当近，中间只隔了一条沥青路，大概距离一百米的样子。一个是03号楼，一个是07号楼。

　　来到自己的07号楼之后，拎着床单等东西的林宇，露出一个微笑。重生的时候，他完全没有想到，自己能考进这种全国知名大学。

　　而今天开始，这种想都没想过的事，变成了现实。

　　“不知道浙大的高材生们，素质怎么样？应该比我上一世念的三流野鸡大学那些校友乖一些吧？”

　　沿着楼梯一点点朝五楼走的时候，林宇心中暗自想起以前的一些室友。当时大家都是很张扬的货，因此摩擦不断，到最后也没有成为朋友。

　　“林宇，安软，林玉义，王青山。”

　　来到宿舍门口的时候，林宇看了看贴在门口的名单，确定自己属于这里的同时，也记住了宿友的名字。

　　大学宿舍生活，在很多人看来是必须的，没有群居过就是没有上过大学，所以经济条件允许自己出去住的林宇，并没有搞特殊化，决定在一年左右的大学生涯里，好好享受一些名校的氛围。

　　“当……当……当……”

　　出于礼貌，进入宿舍之前，林宇敲了几下门，然后才推门而入。

　　但宿舍里的情景，着实让他意外了意外。因为狭小的宿舍里，竟然不三人，而是十来个年龄差不多的学生。

　　在林宇走进来之后，他们全部行注目礼。

　　这个阵势弄得林宇有些发懵，不过他也是经历过大场面的人，不可能被几个少年吓住。

　　自然地笑了出来，打招呼道：“你们好，我是林宇，这个宿舍的新生。”

　　“知道，都看过你的照片！大家都是围观你的！哈哈。”其中一个比较开朗的辽宁学生，用一口标准的东北话说道。

　　“呵呵，有什么围观的，都是新生而已！”

　　林宇自然知道这些人是想看看自己什么样子。这应该都是出于好奇，没什么特别的。

　　说了一句之后，他发现自己的床铺位置没有人，于是自顾自铺床单。

　　这时候，一些看到林宇长相，满足了好奇心的，纷纷离开，回去做自己的事，只留下属于508宿舍的三个人。

　　可能是经历得太多，林宇感觉安软、林玉义、王青山，都显得特别稚嫩，是真正的学生相，和自己有些不同。

　　三个人里的安软，貌似有些腼腆，一直没有说话，默默坐在自己的位置，看着一本《新概念作文大赛精选》。

　　这一刻，林宇默然觉得对方眉宇间有点郭敬明那种斜视45度角的悲伤……

　　林玉义和王青山，一个是辽宁大连人，一个是内蒙古赤峰人，都属于比较爽朗的性格，两个人都起身帮林宇整理床铺。

　　一边整理一边做自我介绍，而聊天的时候，自然是围绕着林宇和高考状元的话题。

　　因为是夏季，林宇没有买很厚很厚那种床单，所以整理起来挺快的，不到十分钟就搞定一切，麻利的林玉义，二话不说，开始扫地拖地，很快将宿舍这块不大的地方收拾得干干净净。

　　这时候的王青山，则掏出内蒙古特产的牛肉干，分给林宇、林玉义和安软。

　　刚好没时间去吃饭，所以林宇也没有矫情，打开真空包装，就吃了起来。

　　林玉义收拾完之后，也是大口大口吃了起来，嘴里还不停赞道：“不错，真不错啊！地道的内蒙味。我跟你们说，我们大连产海鲜，我也带好东西啦！”

　　说话间，就从旅行箱中掏出几包鱿鱼丝，分给三个宿友。听着林玉义的大连味普通话，林宇感觉还挺有趣的。

　　不过这时候，他发现看着书的安软一直没有理众人，也没有动身边的牛肉干和鱿鱼丝，只是投入的看着书。

　　金丝镜框后面的一双眸子，始终带着一点矫情。由此林宇就判断对方肯定是个南方的小男生。

　　“林宇同学，计划有变……快点来礼堂！我们彩排一下，晚上八点半，活动正式开始！”

　　这时候，小徐老师又发来一个短信。


第012章 沧月学姐

　　极少有几个生活的榜样是完美和纯粹的，接到小徐老师短信的林宇，就有些错愕，觉得自己其实是一个反面教材。

　　很少翻书本，很少主动去想学习上的任何东西……若不是因为高考，恐怕八百年也不会突袭考试卷。

　　而且在高中期间，打架、逃课、抽烟、上网吧、谈恋爱，几乎‘无恶不作’。不说没法跟杨芷琳相比，就是和浙大这些高材生相比，那也是品行不端的！

　　但院方有炒作的意思，他也不能拒绝，于是看向林玉义和王青山，说道：“小徐老师找我，先走了啊！本来你们请我吃了这么多好东西，我准备请你们出去吃饭的！”

　　“吃饭？以后有得是时间！你快去吧，别让老师等着急啦！”为人特别热情的王青山，赶紧说了一句。

　　林玉义也是笑着点了点头，唯有靠里面右侧位置的温软，一直低头看书，没有搭理林宇。

　　对此王青山和林玉义颇有微词，但林宇没有什么表示，面带笑容离开。

　　在他离开之后，王青山称赞道：“不错啊，成绩那么好，一点架子都没有！就是带来的行李太少了，铺这么一点东西，硬邦邦的睡着能舒服么！”

　　“可能是家里条件不好吧！你以为谁都和你一样，有一个矿的爹啊！”林玉义不动声色的说道。

　　他和王青山在一天的接触中，聊了很多，也就非常熟悉对方。而王青山又是一个直肠子的人，被其套出来不少话。

　　他们聊天的时候，林宇则穿过宿舍楼附近的露天篮球场，朝院系礼堂的位置走去。

　　来到礼堂门口的时候，他拨通了小徐老师的电话，让对方出来接自己。

　　没过多久，身高不到一米七，但是走路风风火火的小徐老师，就带着三名学生会的骨干，出现在了林宇的面前。

　　“这位是咱们学院的学生会副主席，大二人资系的陈盈洁，大三的主席开学之后就会卸任，小洁会接任院主席。”

　　“这位是院组织部部长。王庆洋。”

　　“这位是院宣传部部长。沈妺喜。”

　　还不等林宇打招呼，呼吸急促的小徐老师，就介绍了一下自己带来的三个人。

　　“学长、学姐好，我是今年的新生，林宇。”林宇面带微笑，率先打起招呼。

　　只不过他眼前的三名学生会干部，根本没拿他当回事。特别是未来的院主席陈盈洁，没有理他，直接开口说道：“快点回去吧，时间要来不及啦！”

　　她说完之后，另外两个就跟在其身后，快步离开。

　　不清楚对方是觉得自己估计迟到耍大牌，还是对出来接自己这事不爽的林宇，微微一愣，但没有任何表示，冲稍显尴尬的小徐老师笑了笑。

　　“走吧，我们也进去！小洁这丫头，就是这样，对事不对人。今天觉得你迟到是态度不好，所以不甩你，哈哈！”小徐老师开口解释了一句。

　　“是我不好！”报名第一天就得罪了院学生会主席，林宇觉得挺搞笑。其实他哪里有半点狂傲和耍大牌。

　　跟着小徐老师进入礼堂，穿过坐席位置来到后台，林宇意外的看到了杨芷琳。

　　这时候的杨芷琳，身上穿着类似婚纱的白色戏服，她身边围绕着七个扮成小矮人的女生，正在排练着什么。

　　看到林宇之后，杨芷琳露出一个带着暖意的笑容。

　　而林宇刚想回应，就被小徐拉走，“快，跟我去见总导演。她安排了你的节目！”

　　“啊？我不是演讲和回答问题么？怎么还有节目！”听到小徐老师的话，林宇暗自纠结起来。

　　若是对方让他唱歌，那可是要丢人的……毕竟五音不全……

　　“临时决定加一个你的节目！听说是杨芷琳提议的。我也不太清楚！”小徐老师风风火火拉着林宇的手，穿行在稍显散乱的后台里。这时候的后台，各自排练的学生，数目有几十个。

　　“嫣然，嫣然，这个是林宇，我给你带来啦！”来到一位带着鸭舌帽的美女面前之后，小徐老师喘息着说了一句。

　　“恩，来了就好！”

　　于嫣然先是应了一声，然后看向林宇，直接问道：“会跳舞是吧？”

　　“跳舞？会一点点！”林宇在回答的同时，打量起这个总导演于嫣然。

　　鸭舌帽，马尾辫，简单的墨绿色圆领上衣，下身是紧身的白色牛仔裤，脚上踩着一双橙色的人字拖。

　　这身打扮刚开始的时候，看起来有些不搭，但看了几眼之后，林宇发现越看越和谐，可能跟美女身材很棒，面相姣好有关系。

　　他打量于嫣然的时候，对方也在打量着他。看了几眼之后，美女导演抱胸道：“林宇是吧，转个身，我看看。”

　　“这……好吧……”不明白对方什么意思的林宇，缓缓的转了个身。

　　“哎呀，不是这种转身。是杨芷琳说的那种，很快，在很劲爆音乐下的那种旋转！”眸子很闪亮的于嫣然，摇头说了一句。她是刚刚考上美术系研究生的高材生，原本应该是林宇大四的学姐。

　　“哦，原来是芷琳说了我会跳墨尔本曳步舞的事！”这一下林宇明白过来，美女导演为什么会突然安排自己上节目。

　　随后他在没有伴奏的情况下，随便来了几个滑步和转身。

　　“恩，不错！好好准备一下，我一会给你配个学姐！另外你这身衣服，恐怕跳舞不合适，找她帮你解决一下。记住一件事，你的演讲，排在第一位。舞蹈排在最后一位！”

　　干练的于嫣然跟林宇交代了一句，又在本子上记录了一下，然后回头喊道：“王洋，你过来带带他。”

　　被称为王洋的女生过来之后，于嫣然介绍道：“这位是王洋，02年考取了卜菁华教授的硕士生。一代才女。”

　　说罢她指了指林宇，说道：“这个就是最火的新生林宇。”

　　“你好！”林宇还是习惯性的先打了一下招呼。

　　“你好！有什么不懂的，可以问我。”颇为文静的王洋微笑着伸出后来。

　　而此刻的林宇，突然觉得眼前的学姐，看起来很眼熟……

　　思忖了一会之后，他疑惑道：“你是不是有笔名，叫做沧月？”


第013章 恋爱自由

　　一起排练的人很多，因此后台非常乱，听到林宇的话之后，王洋微微有个愣神，她觉得自己没太听清。

　　于是抬眼认真看向林宇，面带玩味的微笑问道：“你刚才，说什么？”

　　“呵呵，我说学姐，你是不是沧月。写小说的沧月。写《血微》那个。”林宇面带笑容说道。

　　“额，可以这么说。不过，你是在哪看到的《血微》？”突然遇见自己的书迷，沧月觉得有些不自然。

　　“在《大侠与名探》杂志举办的网络新武侠征文中。”利用脑中神秘系统查了一下资料的林宇，笑了笑。

　　“好吧！不过时间也不早了，我带你熟悉流程去吧。”谈到自己的作品，温婉的沧月稍显羞涩。

　　于嫣然则一直笑，一直笑，笑得她心里发毛。心想：“可不能再说啦，要不然传出绯闻了都！”

　　林宇上一世看过许多对方的作品，非常欣赏对方的文采，但是就是欣赏那种，没有其他想法。

　　发现于嫣然目光暧昧，他也就跟于嫣然和小徐老师告别。在沧月的带领下去采场和寻找合适的音乐、服饰。

　　“一会你要表演的是什么舞蹈？”带林宇到表演场地熟悉的沧月，开口问了一句。

　　她是98年入学，在浙大算是老江湖，对于各种表演早就见惯不怪，非常熟悉其中的流程。

　　“叫墨尔本曳步舞，是一种拖着脚走的舞步，需要很强劲的音乐来配合。比DJ舞曲还要强劲的那种，最好是有鼓点的舞曲。服装的话，其实一般的休闲服就行，要求不是特别严格。但是有荧光那种，最好啦！”林宇开口解释了一句。

　　“哦，这样啊！我联系一下场控，你的舞蹈是最后一个节目，表面上看似准备时间很足，但你马上就要上台演讲，因此时间很紧。”沧月说了一句，就带着林宇去找场控。

　　这时候，出现了一个小难题，没有合适的音乐，林宇连续听了几个，都觉得不够嗨不够爽。

　　只不过他想自己去买CD的时候，却发现前面的礼堂中已经坐满了学生，主席台的位置，领导也就座啦，于是悄悄退回后台，将准备舞曲和衣服的工作，全部交给沧月。自己则思考起如何应对这个演讲。

　　回忆了一下高中时代那个剪短的演讲，林宇觉得自己还是不要被固化思维影响，随意聊几句就好啦。太专业，会显得刻板。太犀利，会让人反感。

　　他利用神秘系统寻找一些用得上的词汇时，二年级的两位主持人，已经在前台致词。

　　原本林宇觉得他们说完客套话，就是自己上台演讲，但很快就发现，率先发言的是一个老头，浙大的副校长金为安。

　　这老头应该是院里特意请来充场面的，而他本人也腻味了这样的场景，只是随意说了些欢迎新生的话。

　　随后是院里的领导讲话。

　　众所周知浙江大学，是由几所重点院校合并而成。因此每个学院的院长，权力是很大的。

　　所以在女院长陈宝琳讲话的时候，浙大管理学院的众多新生，均是认真在听。

　　因为她一句话，甚至会影响所有人作息时间的变动……

　　就算在后台怀着紧张心情准备着的林宇，也是关注过去。因为对方属于自己学院的第一号干部……

　　在众多新生关注的目光中，看起来没什么气势的陈宝琳，接过话筒，看向台下众人。

　　打了一个招呼，随后开始讲道：“首先，我希望同学们能明白一件事。上了大学之后，就是进入了亚社会，一切都和初中、高中阶段不同。”

　　随着这句的开始，台下稀稀拉拉的掌声，逐渐密集起来。

　　被打断的陈宝琳，用双手压了一下，然后继续讲道：“例如恋爱自由……”

　　“噗！”

　　这一下，台下顿时哄堂大笑起来。

　　站在后台的林宇，也是不禁莞尔，觉得这个校长挺有意思，但他也明白，对方肯定还有后续。

　　不出他所料，陈宝琳说完这句之后，就开始将话题引入正题，“不禁恋爱自由，其他很多方面，你们也拥有了自由。换句话说，是不受人管制了。在这种情况下，考验每个人自律性的时刻就到来啦！我觉得，四年之后，走出这个院的你们，肯定是参差不齐的。有优秀者，也有平凡者，甚至可能有……”

　　说了一些之后，陈宝琳顿了一会，继续道：“我呢，作为管理学院的校长，提醒所有人，不要荒废人生中最好的这四年。下面还有学生代表讲话和娱乐节目，我就不占用大家的时间啦！最后祝福大家，都成为好的管理者。”

　　她说完之后，台下自然是掌声雷动。很多学生觉得这个校长挺亲和的，嘴里没有太多大道理。

　　一男一女两个主持人，也在这时候上台，他们先是感谢了几位讲话的领导，然后由男主持仲满讲道：“下面有请，最近浙大BBS上人气最高的话题人物林宇，代表新生上台讲话！”

　　“额，果然很牛逼啊！”台下的林玉义，眼睛放光道。和林宇一个宿舍，让他心里升腾起一丝自豪感。

　　“管理学院第一个省级状元，你以为闹着玩呢！我跟你说，以后林宇就是浙大的全民偶像！”吃着牛肉干的王青山，赞叹道。

　　“这个倒是不一定。你有看BBS没，现在浙大的学生们，分为了两个派系。一派支持林宇，并一派支持杨芷琳。探讨两个人谁更优秀！”林玉义压低声音说道。

　　“杨芷琳是谁啊？”王青山不解的问道。他只听说过状元林宇，没有留意过榜眼杨芷琳。

　　“一会她上台你就知道啦！我觉得吧，等你看完杨芷琳，哼哼，说不定会调转枪头！”林玉义哈哈一笑。

　　“不至于吧……”

　　他们交谈的时候，林宇也缓缓上台，此刻他穿着普通的白色体恤和天蓝色的牛仔裤，特有邻家男孩的感觉。

　　“大家好，我叫林宇，很荣幸代表大家上台讲话！”

　　林宇先是客套地打了一个招呼，然后开口讲道：“首先，我个人支持恋爱自由！”


第014章 艳压全场

　　“首先，我个人支持恋爱自由！”

　　当林宇语不惊人死不休地说出跟院长陈宝琳一模一样的话之后，台下众多新生再次哄笑起来。

　　不过众人的反应不一，有的觉得林宇挺幽默，有的觉得他捧臭脚。

　　众人的议论声平息下来之后，林宇开口讲道：“米南德说：一个好人能用自己的言行影响别人。但现实不是书本，没有完美主义。例如我，虽然上台代表大家讲话，却没有在高中时期严于律己。恋过爱，逃过课，抽过烟，打过架……可以说是劣迹斑斑！没开除，算是运气好！”

　　说到这里，林宇话音一顿，继续道：“之所以说这些，是想对应刚才我个人支持恋爱自由的言论。对于一般人来说，我的高考成绩，可能非常不错。对此，我不谦虚，也不自傲，因为那个不代表未来。提起也是因为，我想说明，大家可以玩，可以闹，但基准和中心，是自己能掌控一切。只有这样才不至于堕落。而堕落，是腐蚀一切的毒药。”

　　“就我个人而言。理想的大学生涯，是每天有佳人相伴，一起漫步林荫和读书馆，业余时间去做一些事业，为以后打基础。而大家一直关心的那个问题，我的答案是：自由。”

　　林宇简单说完之后，看了看修好的百达翡丽，刚好用了五分钟，不算亘长。

　　自由，这两个简单的词汇，其实里面蕴含了很多方面，他没有细说，但很多人大概能想到。这也算是只可意会不可言传。

　　众人发现，林宇绝对不是那种只知道死学的尖子生，而在场的都是各自高中的好学生，明白他在这种情况下，取得省高考状元的成绩，非常不容易。

　　于是掌声很热烈。

　　特别是林玉义和王青山两个人，鼓掌的卖力程度，明显高于周围所有人。

　　说完之后，林宇就直接退场，到后台准备舞曲和服饰，没给两位主持人问话的机会。

　　对此，两个主持人也没有在意，直接宣布晚会的表演开始。而今天参加表演的，都是昔日在各个高中有所表现的优秀新生。

　　例如第一个上场的，是来自四川的一个美女，她曾经在市级的歌唱比赛中，夺得过第一名。因为学习成绩太好，被家里反对走艺术路，才没进入娱乐圈。

　　她的一首《相约98》，让众人陶醉的同时，也暗含了浙大98年合并的这件大事。

　　第二个上场的佟仁妃，更是来自新疆的一个舞蹈世家，她用一阵动感的新疆舞，将现场的气氛引向了第一个小高潮。

　　其实若是职业演员来表演这个舞蹈，台下的学生们，大抵不会这么激动，但一想台上的是自己身边的同学，他们也就从挑剔变成了欣赏。

　　但是在这种热闹的时候，一些坐不住的领导开始退场。主席台上，就剩下了管理学院的院长和两位主任。

　　随后的节目也都像模像样，接近专业水准。

　　真正迎来高潮的，是第七个节目。因为这是BBS上另一个红人杨芷琳出演白雪公主的节目。

　　主持人报幕的时候，台下的掌声和欢呼声，就明显超越其他节目。

　　BBS上的杨芷琳，被赞得很漂亮，学习成绩一级棒，性格清冷，完全是女神的形象，于是很多人期待她的第一次完美亮相。

　　暗红色幕布渐渐垂下的时候，一些男生的心也跟着起落，期待帷幕升起后的画面。

　　当幕布再次升起之后，众人果然看到穿着一身纯白色公主服饰的杨芷琳。她的身边，则站着七位由其他女生扮演的小矮人。两相对比之下，原本就清丽脱俗的杨芷琳，光芒万丈。

　　此刻只能将她的名字和奥黛丽赫本、伊丽莎白泰勒等罗列在一起。否则，用其他任何华丽的辞藻，都没办法形容此刻她带来的惊艳。

　　“哇！太漂亮啦！比明星还好看！”

　　“对啊，比赵薇还漂亮！”

　　“果然是极品啊！”

　　“这是真正的美貌与智慧并重啊！”

　　“羡慕，嫉妒！”

　　一时间，台下的讨论非常激烈，特别是一个个男生，眼睛根本移动不开。

　　原本还不相信自己会怎样的王青山，眼睛都看直了，含在嘴里嚼了一半的牛肉干，啪一声从嘴里滑落到地上，他自己都没有发现。

　　嘴里嘀咕道：“我支持她！必须支持她！这是圣女啊！绝对的公主！”

　　这个瞬间，不只王青山如此，一刹那喜欢上杨芷琳的不在少数。

　　而这，还仅仅是她刚刚出现。

　　这一次的《白雪公主》，其实只算半个舞台剧，杨芷琳跟七个小矮人出来之后，只是跳了一个简单的舞蹈，就坐到刚刚被推至前台的钢琴面前。

　　面色沉静地弹奏起贝多芬的《月光》。当然，她弹奏的，是夏凌的改编版本。

　　在静默中，诠释出了完美的韵律。

　　弹奏了一会之后，她轻声开口，“我从滨城走来，带着对往昔的不舍。我从滨城走来，带着最沉静的爱慕。我从春天走来，带着晨曦中最温暖的色彩，恰似那江水永固的情怀……”

　　“好恬静的范儿，有点表白的感觉！”

　　“肯定不是表白，应该是抒怀吧！”

　　“不管怎样，都太完美了。虽然是最简单的词汇，但包含的那种情谊，谁都能看出来。”

　　当杨芷琳的琴声哑然而止，起身离去，很多人还沉浸在刚刚那种难以用语言来形容的唯美意境之中。

　　这一刻的她身上，有那种抨击别人内心的惊艳。

　　就连院长陈宝琳也跟身边的两名系主任说道：“这个女孩，真是不错，以后重点培育一下！当然，这不是因为她漂亮。而是我觉得她这种气质的女孩，是万里挑一的，做任何事都能成功。”

　　“是，是，肯定大力培养！”

　　“如此光芒，真是难得一见的。”

　　在杨芷琳艳压全场的时候，原本最应该听到她朗诵的林宇，却始终在后台纠结。

　　原因是沧月给他找了一套模仿迈克尔杰克逊的行头，白色衬衫，黑色西装，黑色礼帽，黑色皮鞋……

　　林宇尝试了一次之后，发现穿着这个西裤，滑步很不舒服。

　　而此刻，距离他上场，中间仅剩两三个节目。


第015章 神秘女子

　　原本沧月的意思是，既然林宇的滑步跟杰克逊的太空步有点像，那么穿上这样的行头，应该看起来会比较帅气。

　　于是买好劲爆的CD之后，她就跟一个杰克逊的崇拜者借了一套。

　　清楚沧月是好意的林宇，感觉不合适之后，觉得自己就穿现在这身的话，其实还是挺舒服的，就是效果没有专业服饰那样炫。但穿这身的话，很容易被人认出，于是琢磨起别的道道。

　　“对，牛仔裤，白衬衫，然后穿一个皮鞋，再带上面具，应该就差不多啦！学校里这么多人，谁能看一眼就认出我来！”

　　念及于此，他看向沧月，开口问道：“学姐，咱们这边能找到面具么？”

　　“面具，什么样的面具？”温文尔雅的沧月疑惑的问道。

　　“随意啦，能遮住脸的就成！”林宇解释道。

　　“哦，这个呀，有的，有的，稍等！”说话间，踏着高跟鞋的沧月，哒哒地快步走向一个化妆间。

　　目送对方离去的林宇，突然听到前台突然来了一阵巨大的欢呼。这种欢呼声，虽然只是一瞬而逝，但震人心扉的程度相当凶。

　　好奇是什么节目的他，走到幕布的位置，偷偷向舞台上忘了一眼。

　　这么一看，林宇也暗自惊讶起来。

　　原来偌大的舞台上，一名二十多岁的黑衣女子，正在音乐的韵律中舞剑。

　　她这一段剑舞，虽然没有袁娜那样的飘逸，但在众多学生眼里还是非常惊艳的，短短的几分钟时间，就让这场演出达到了另外一个高潮。

　　“有内劲，接近化境的实力，不错啊！”

　　外行看热闹，内行看门道，林宇一下子就看出这个神秘黑衣女子，其实是一名武学的高手。

　　差一点点突破到化境的那种。

　　“这个舞剑的人，是谁啊？”

　　正巧这时候沧月给林宇送面具，他回头问了一句。

　　“她是体育系的一名老师，学校里唯一的女体育老师，好像是国家一级运动员，得过击剑的亚洲冠军，是咱们学校的一个名人，叫做叶颖慧。喜欢武侠的我，非常喜欢她！她是我的偶像！”说起叶颖慧，沧月脸上挂起淡淡的微笑。

　　“呵呵，你的偶像不是金庸院长么！”林宇笑着回问一句。

　　他觉得跟这个才女学姐说话，感觉很舒服，虽然对方不算绝色美女，可能是她那种文雅的气质吸引人。

　　“恩，是很崇拜院长！”沧月婉儿一笑，但是对方这么了解自己，让她有个错愕。

　　“哈哈，我知道你喜欢写武侠，所以猜测你喜欢金庸校长。”林宇开口解释了一句。

　　这时候，正在舞剑的叶颖慧，突然来了一个难度极高的动作，抖剑的那种犀利劲儿，看起来和某些电影中的画面非常像。

　　“漂亮！”

　　看惯袁娜那种绝品飘逸剑舞的林宇，也忍不住赞了一句，他觉得此刻的叶颖慧非常有英气。眉宇间，有江湖儿女那种厉色。甚至看起来，比化境高手袁娜还要霸道一些。

　　但是很快，林宇就是蓦然一愣，因为叶颖慧舞完之后，是一瘸一拐走下场的。

　　她的左腿，应该是有些残疾。

　　看到这个画面的林宇，和场下无数人一样，都不自觉间，感觉到一丝遗憾和心疼。

　　“太可惜啦！这么完美的女子，竟然腿上有残疾！”戴上面具准备上场的林宇，感觉胸腔有些压抑。

　　这种感觉，就像是看到一朵美丽的玫瑰，上面有一朵花瓣是残缺的。这种残缺的遗憾，甚至让人窒息。

　　林宇身边的沧月，则快走两步，来到叶颖慧身边，微笑道：“太精彩啦，叶老师！”

　　但是一瘸一拐往下走的叶颖慧，只是清冷的应了一声，根本没看沧月一样。

　　清楚她是性格孤僻的沧月，没有感觉郁闷，一直目送她离开后台。

　　这叶颖慧离开后台的过程中，没跟任何人讲话，就连于嫣然打招呼，她都没理。

　　可见性格之孤僻。

　　“她一直以来都这样不爱理人么？”等沧月回到自己身边，林宇好奇的问了一句。

　　“是啊，来浙大以后一直是这样，已经两年了。我想，她心里根本是受了伤的，和我作品里的靖姑娘一样。”说这话的时候，沧月有些悲伤。

　　其实创作《血微》的时候，她从叶颖慧身上找到了很多灵感，特别是她身上那种让人黯然神伤的悲怆，跟血微剑带来的杀意一样，让人绝望。

　　想要继续交谈的林宇，突然感觉有一道目光注视着自己，凭借感觉一抬头，发现时杨芷琳正在盯着他。于是投去一个善意的微笑。但被发现的杨芷琳，却害羞的转过脸颊。

　　感觉心情瞬间好了许多的林宇，正好听到主持人喊出了最后一个节目《墨尔本曳步舞》。

　　“哗，竟然是墨尔本曳步舞，我在一起看那个网站上，看过一个中国面具男的视频，那人跳的正是这个舞，太帅气啦！感觉好爽的样子！”

　　“墨尔本曳步舞……不知道有没有中国面具男跳得那么帅气！”

　　“这个舞步，我也会啊！”

　　“这个无敌啦，必然会嗨起来！”

　　还不等林宇出场，一些在一起看中文网上看过曳步舞视频的男生，纷纷期待起来。

　　“有那么夸张么？”他们身边的一些男生女生，均是不太相信。

　　“比你想象的还要嗨！”

　　觉得跳舞也就那样呗，就算是街舞，也就是头顶底转几个圈，有什么了不起的。

　　检查了一下自己衣服、裤子和皮鞋的林宇，又整理了一下半遮脸的面具，然后轻轻戴在自己的脸颊上。

　　迈着不紧不慢的步点，一步一步朝舞台中央走去。

　　直到这个时候，后台一些正在卸妆的人，也没太注意他，因此没有几个知道跳舞的是最火新生林宇。

　　走到舞台中央之后，林宇酝酿了一下，然后指向音响师的方向，示意对方可以播放嗨到爆的舞曲。

　　片刻后，一阵带着强烈DJ鼓点的舞曲，渐渐传出。

　　林宇也在这个时刻，缓缓动了起来，用内劲演绎世界上没有第二个人跳过的独特墨尔本曳步舞。

　　这一次他跳的，比发在网站上的视频，帅气很多。

　　原本因为叶颖慧事件感觉心里哀伤的众多新生，也随着鼓点和步点，有节奏的欢呼起来。


第016章 忍者踪影

　　随着林宇飘逸的舞步，在劲爆的鼓点中连续展现。他这种利用内劲改变身体协调性的超强舞蹈，瞬间征服全场。

　　普通的曳步舞者就算身体协调性再好，跟他这种变态的化境高手相比，那也是相差不只一星半点儿。所以可以断定，他此刻的曳步舞绝对是人类历史上水平最高的。

　　在其刻意控制之下，行云流水般的流畅程度，已接近人类极限。

　　根本没想到这半个迎新晚会能有这样劲爆节目出现的新生们，大感意外的同时，心情也确实跟着音乐在飞。很多觉得大学生活会枯燥、死板的，明白这所学校，自由度应该是比较高的。

　　当舞曲戛然而止，舞台的暗红色幕布缓缓垂下，整场晚会也就接近了尾声。

　　隔着幕布听着前台的掌声，带着黑色面具的林宇，露出一个淡然的笑容，利用自己超越普通人的速度，偷偷找了一个位置换装。

　　换成自己一身正常的休闲装之后，他开始寻找沧月和杨芷琳。想跟沧月告别一下，就送杨芷琳回宿舍。

　　但是意外的发现，杨芷琳身边围拢了四五个女生，正和她又说有笑的说着什么，说了一会之后，就结队离开。看样子，应该是一同回女生宿舍。

　　期间在没人注意的情况下，两个人来了一个默契的眼神交流。

　　看到杨芷琳不到一天的时间，就融入了大学的氛围之中，林宇颇为担心的情绪也就放松了下来。

　　随后他发现后台太乱，也就放弃了和沧月告别的想法，独自一人离开，想要去看看齐悦，看看她那边怎么样啦。

　　想起有点小傲娇脾气的齐悦，林宇还是有些担忧的。

　　距离很近，他偷偷离开后台之后，就直接翻墙来到齐悦的学校，对于一墙之隔的中医学院，他是一点不了解。

　　翻墙之后，就拨通了齐悦的电话。

　　但是电话接通后，他只听到吵杂的声音，齐悦说话的声音根本就听不清。明白过来，女孩这边也应该是在参加活动。

　　于是发了个短信：“在参加活动么？”

　　“是啊！想我了么？哈哈。”齐悦很快就回了信息。

　　“恩，有点。主要想了解一下，你和其他人相处得怎么样。我怕你宿友挨打，哈哈。”林宇笑着回复道。

　　想到女孩的张扬，他嘴角上扬的弧度越来越大。

　　“去死，人家是那种人么！人家人缘很好的，而且很受欢迎。再说，我怎么也是一个武林高手，怎么可能打她们！”坐在观众席上的齐悦，一边回信息一边笑。

　　“行，那你先参加活动吧。正好抽会烟，休息一下，刚才表演来着！”林宇回了一句就在中医学院这边溜达了起来。

　　“哦，知道啦！一会再看，我还不一定有时间呢！”齐悦笑着回了一句，感觉心情非常不错。

　　中医学院和管理学院校区面积差不多，但是宿舍和礼堂分布的位置截然不同。

　　林宇在里面转了又转，准备先熟悉一下，也方便以后过来找齐悦。

　　这时候其实已经挺晚了，校园内稍显清冷，大多数大二大三的学生已经回宿舍休息，新生则都在礼堂参加晚会。

　　叼着烟的林宇，漫无目的地走着。

　　虽然此刻走在邻居的领地内，但林宇还是觉得很享受，直到此刻，他才真正了解到正经大学内，都有什么。

　　当这层神秘的面纱揭开，他也感觉适应了不少。

　　穿越足球场的时候，林宇发现对面不远处，亮着灯的一个现代化建筑，正是举办晚会的礼堂。

　　因为能听到热烈的掌声和音乐声。

　　“呵呵，比我们那边还热闹。”将烟头一下气弹到足球门上面的林宇，面带笑容朝礼堂的位置走去。想试试能不能混进去。

　　“嗯？什么人！”

　　走到足球场的水泥看台时，林宇意外看到两个移动速度超级快的身影，在距离他二十米的前方并肩而行。这两个人均是穿着黑衣，看身材应该是一男一女。极速行进的动作，看起来很像忍者。

　　发现这件事的林宇，蓦然心中一惊。因为在他的潜意识里，只要忍者出现在华夏大地上，就一定有不好的事情发生。

　　因为林宇的刻意隐藏，两名疑似忍者的黑衣人没有发现他。

　　在这时候，接近礼堂的位置，他们各自朝礼堂顶部抛出系着钢丝的抓钩，然后借助着钢丝的韧性，一点点朝礼堂的顶部爬去。

　　“沙……沙……沙……”动作敏捷，毫不拖泥的他们，看起来像两只蜘蛛一样，迅速朝上面攀登着。

　　“这是要干什么啊！不行，我得阻止一下。万一他们在礼堂顶部，放几个炸弹，那后果相当恐怖啊！”林宇思忖了一下，就准备上前将两人弄下来。

　　但这时候，他还没等动，就发现一个苗条的身影，突然从礼堂的正面一瘸一拐走了出来。

　　顺着门口处的亮光一看，他发现这人是刚刚在管理学院表演过剑舞的叶颖慧。她手里提着刚刚舞剑时用的那把软剑。

　　走出之后，像是带有预判一样，直接出现在了两名黑衣人钢丝的下面。

　　“砰。”

　　叶颖慧来到钢丝下之后，用力晃动了其中一条，然后奋力往下一拉，挂住楼顶的铁钩，顿时被她拉断。

　　那名男性身材的黑衣人，噗通一下掉了下来。

　　而这个黑衣人，身手也是相当不凡。

　　在接近落地的时候，用一记轻快的前滚翻，躲过了叶颖慧的迎头一剑。

　　躲开的同时，还突然飞出几只看不清形状的暗器。

　　站在原地不动的叶颖慧，感觉到不对之后，连续挥剑抵挡起来。她的剑，相当快，每一下都像是能划破夜的寂静一般，成功抵挡住对方会出的七八只暗器。

　　“给我下来！”

　　刚抵挡住一人的偷袭，叶颖慧立马又伸手去拉另一条钢丝，将上面的女人也拉了下来。

　　这时候，林宇心中蓦然升腾起不好的感觉。

　　他知道叶颖慧行动不是很方便，而两个黑衣人，动作却异常敏捷，若是两个人配合得好，很容易会占据上风。

　　叶颖慧，非常容易被秒杀。


第017章 扑朔迷离

　　礼堂的灯光依然闪亮，大厅里不停传出欢呼声和乐曲，应该是非常热闹的。

　　叶颖慧走出来之后，随手是关了门的，因此里面的众人，根本不知道外面发生了什么。不知道外面发生的事，有多残酷。

　　腿脚有毛病的女老师，随时有可能被秒杀。特别是两个忍者抽出身上的武士刀，将她堵在墙边之后。

　　而林宇在这时候，像是一头凶猛的豹子般，迈着悄无声息的步伐，快速朝两方对决的场地行去。

　　对付这两个忍者，他还是有把握的，因为两个人都没有化境的实力。

　　但他距离打斗的双方，有二十多米的距离，就算发挥最快的速度，也需要两秒钟。

　　落地后对叶颖慧形成包围形式的两个忍者，拔刀和围攻，只需要一刹那。

　　这两秒看似短暂，但看过击剑的朋友都知道，一些不具备内劲的高手，一秒都能刺出十几剑。而东条英明那种已臻化境的高手，更是在一秒一剑，刺出四十一刀。

　　所以若是叶颖慧挺不住第一个回合的话，林宇也救不到她。

　　正巧这时候，礼堂里发出了一阵巨大的喝彩声，将外面的一切全部掩盖住。

　　两个忍者的武士刀，也同时挥向距离礼堂墙壁只有一米，看起来有些被动的叶颖慧。

　　而此刻的叶颖慧，突然停顿了一下，将剑尖指向了水泥地面。

　　这一刹那，飞奔中的林宇默然心中一惊。

　　不明所以的两个忍者则同时错愕起来，但武者的坚毅告诉他们，这一击必须完成。

　　然而，就在两名忍者的武士刀距离她的身体不到一米的时候，叶颖慧突然动了。

　　她手中的剑，像是化作霓虹，带着明显的碎风声，刺了出去。

　　十米开外的林宇，只觉得眼前剑光已闪。战斗已然结束。不知谁死谁活。

　　“太快了吧。”原本想要帮忙的林宇，发现一切都晚了。

　　没有利用脑中神秘系统回放的他，警觉的来到三个人身边，想看看结果到底是如何。

　　“是你？”

　　林宇接近立于当场的三人之后，一动不动的叶颖慧突然开口说道。在管理学院后台的时候，她看到了林宇，一下子记住。

　　既然她还能说话，林宇悬着的心，也就自然而言的放下，关心道：“叶老师，你没事吧？”

　　“没事。”叶颖慧冷冷的应了一句。不知道心里在想些什么。

　　接近她的林宇，则感觉到一股很强烈的杀意。这证明，叶颖慧在思考要不要杀了他。

　　“你走吧，当做什么都没看到！”

　　林宇看到对方腹部中剑想要帮忙的时候，叶颖慧冷然说了一句，然后放下手中的剑，检查起两名忍者身上带着什么东西。

　　感觉对方放弃对自己杀意的林宇，也利用脑中的神秘系统，快速回看了一下刚刚发生了什么。

　　这么一看之下，他发现叶颖慧刺出的两剑，很讲究。跟一般人的出剑感觉完全不一样，属于逆向发力。运行的轨迹，像是灵蛇一样，非常刁钻。

　　不说其他，就单说这两剑，里面蕴含的剑意，完全是化境的感觉。

　　“再不走，我杀了你！”

　　林宇静立回看刚才画面的时候，正在翻尸体的叶颖慧，再次开口警告了一句。

　　此刻的女老师，还没意识到对方是有着化境实力的高手。

　　“好，我会离开的。今天，我什么都没看到！”林宇笑着说了一句，希望打消对方的疑虑。说罢，准备转身离开。

　　“不行，别走！背上这个，跟我走！”

　　但这时候，叶颖慧却急促地喊了一句，因为她听到里面活动结束，众多新生开始退场的声音。而她自己想要迅速处理掉两个尸体，很费劲。

　　若是这种恐怖画面被刚入校的新生看到，恐怕会带来相当不好的影响。

　　明白对方心中所想的林宇，二话不说，直接提起两具尸体，开口道：“这种垃圾，不配我来背！说吧，咱们往哪个方向去。”

　　“学院里有一个福尔马林溶液池！留给学生们做标本用！”叶颖慧不含任何感情的说道。

　　“……”听到这话的林宇，不自觉间一阵发毛。

　　每次听到福尔马林这个词汇的时候，他总能想到上一世看过的一些恐怖故事。

　　“这边，跟我来！”

　　叶颖慧不顾身上的疼痛，捂着受伤的腹部，诧异地看了一眼轻松提起两个死人的林宇，开口说了一句，然后走向礼堂侧面的阴暗处。

　　林宇也迅速跟上，他知道活动已散场，齐悦很快就会联系自己。

　　跟在叶颖慧身后，走进一间空荡荡的独栋楼之后，林宇立马感觉到一阵沁人心扉的清冷，还有一股福尔马林特有的气味。

　　但他好歹也是一名化境高手，心惊了一阵，就平静了下来，没有太剧烈的反应。

　　这时候，走在前面的叶颖慧，突然开口道：“你不是普通的学生！你太镇定了，远远超过普通人。”

　　林宇心说我要是普通人，刚才敢往你们决斗的方向跑么？

　　但是没有说出口，只是随意说道：“跟着李小龙，练过一些三脚猫的功夫。”

　　“你记住，今晚发生的事，不能让任何人知道，否则十个你也不够死的。”叶颖慧冷冷的交代道。

　　没感觉到事情有多严重的林宇，轻声应道：“我知道啦，这本来就是一个意外，我是到礼堂接女朋友的！”

　　“哦！”叶颖慧应了一声，就不再言语。

　　随后两个人来到阴冷的地下室，将两个忍者脱光，直接丢进了池子里。

　　完成之后，也叶颖慧开口道：“你自己先走吧，我在这还有事要做！”

　　“哦！”感觉冷汗连连的林宇，应了一声，然后原路返回。

　　叶颖慧竟然要一个人留在这种地方……让他相当诧异。

　　但这时候，齐悦的短信正好发了过来，没想太多的林宇，快速上楼，然后原路返回。

　　往礼堂门口走的时候，林宇仔细思考了一下刚刚发生的一切。

　　突然觉得，某些环节里，充斥着诡异。

　　那就是管理学院的体育老师叶颖慧，为什么会出现在中医学院，而且对福尔马林池子这么熟悉。

　　而这两个忍者的具体目的，又是什么呢？


第018章 简单的二人世界

　　没想到第一天上大学就会遇见这种事的林宇，双手插兜一边走一边思考着，想分析一下自己有没有遗漏什么重点。

　　事情发生的突兀，叶颖慧的表现也让他感觉到疑惑，但是事情跟自己关系不算大，想了一会，没想出什么的林宇，也就放弃多想，觉得多一事不如少一事。

　　便加快脚步朝礼堂门口走去。

　　这时候，三三两两结队而行的学生们，已出现在他周围，逆向而行的林宇，灵活的穿插在人群中央。

　　“临床中医的林若雪，真是太漂亮啦！”

　　“林若雪不错啊，不知道我能追到不……”

　　赶到礼堂门口之前，林宇听到众多中医学院的学生们，不停议论着林若雪这个名字。就算他没太仔细听，也记住了这个陌生的名字。

　　接近礼堂正门的时候，林宇远远看到扎着马尾辫，穿着一身白色连衣裙的齐悦。

　　印象中好像是第一次见齐悦穿裙子，所以他感觉挺新鲜，快走几步，走到近前，笑着说道：“什么时候买的裙子呢？”

　　“哈哈，今天下午开会之前。怎么样？好看吧？”齐悦笑着拉住林宇的胳膊，和他一起朝自己宿舍的方向走。

　　“恩，挺清新的感觉，不知道的，还以为你是那种纯洁的小白花呢！”林宇坏坏的笑着。

　　此刻他开学第一天就被一名长相极佳的清纯美女挽着，这也引来周围许多男人的羡慕和嫉妒。

　　“人家本来就是纯洁的小白花！”齐悦转头注视着林宇的侧脸，笑嘻嘻说道。

　　“那是外在，内在是有暴力倾向的！”

　　林宇说了一句，然后好奇的问道：“我突然感觉到你练出了内劲，这是怎么回事？”

　　“哦，你说这个啊！人家正想跟你讲呢！”

　　齐悦笑着应了一声，继续道：“师父说，自古医武不分家。想要成为优秀的中医，必须得率先练习出内劲。否则，一些高明的针法，根本施展不出来，所以我就在他的指导下，练习了起来。没想到，一练就练出了所谓的内劲。”

　　“你说的我大概知道，但是怎么可能这么短的时间就练习出内劲的呢！记得当时我练就出来，还暗自高兴了许久。却不想，你这么容易就突破了。”林宇疑惑的讲道。

　　“我也不清楚。可能，人家是天才吧！”齐悦露出招牌性的得意的笑。

　　“恩，这个暂且不说。今天和舍友相处是怎么样？晚会很有意思吧？”总感觉齐悦身上包含着某种秘密的林宇，转移话题道。他不希望说太多，让女孩心里产生压力。

　　“哈哈，你看我这么好，谁能不喜欢我？”齐悦得意的说了一句，然后继续道：“我跟你说！她们三个都觉得我很好，一直推举我当寝室长呢！”

　　“……她们是不是眼光有问题，竟然选你做寝室长。”林宇无语的笑道。

　　“哈哈，实话告诉你吧，我对她们行贿来着。就是下午的时候，到一家很有特色的餐厅吃了顿饭，然后大家又一起逛街，买日用品。简单的接触一下，大家就觉得很熟悉啦！”

　　“原来是这样啊！对了，有些女孩的嫉妒心，是非常强的。所以平时你要低调一些，不能显示自己多有钱，待人不要太热情，也要不冷淡。自己掌握好其中的度。知道么！”左手偷偷穿过齐悦腋下，当街占起便宜的林宇，面色凝重的交代一句。

　　齐悦有的时候，神经比较大条，细节上没什么心眼，而且待人从来都是实打实的，容易吃亏，这是他比较担心的。

　　“我就正常做自己，不显摆不得瑟，还不行？”齐悦不解道。

　　“尽量再低调一些，而且别人发表什么意见的时候，你不要去反驳，就算是错，你也简单附和就行啦。要不然，容易被记恨。一个寝室，就是一个小的社会，说不定遇见什么样的人，你必须小心。”

　　上一世听说过很多室友投毒、开门慢被杀、某加爵等事件的林宇，耐心的一句一句教导起来。

　　“那我不开心的时候，也要忍着吗？”齐悦不依的说道，她觉得自由自在，顺其自然，想怎样就怎样，才是最好的人生。

　　“实在相处不来，咱们就出去住，但是你在中医学院这边，一定要小心，听到没！特别是晚上，绝对不能随意出宿舍楼，知道吗！”

　　“哦，知道了！是不是，你发现了什么事？”嘟囔了一句的齐悦，疑惑的问道。她觉得林宇不是怕事的人。

　　这时候，他们两个人已经远离了人群，距离中医学院敞开的校门非常近。

　　看了看门卫室亮起的灯，还有大门位置的荧光，林宇点了点头，说道：“有一些很厉害的人物隐逸在学校里面，我怕你得罪到这些人，或者撞见什么可怕的事。其实也没什么的，自己注意些就行了。”

　　思考了一下，林宇还是决定给女孩打预防针。现在他们初来乍到，不知道杭州这地方的水有多深。怕自以为很厉害的齐悦，会做出一些逆天的事……

　　但是说完之后，他却发现松开自己的齐悦，正左右观望着，根本没听自己的交代。

　　于是开口喊道：“你看什么呢？”

　　“我看看今天晚上有没有人逃宿舍，我想逃啊！”齐悦甜甜的说道。

　　“还是别了，第一天就逃，让别人以为你多浪荡呢，矜持一点吧。”林宇无奈的讲道，他还想回宿舍跟室友熟络熟络。

　　“哦，那好吧，你送我回宿舍。”齐悦稍显失望的点了点头，心里则觉得自己肯定会失眠。

　　长这么大，她都是自己一个屋子睡，偶尔和林宇或杨芷琳睡，却从来没有体验过四个人的群居生活。

　　觉得就算是洗脸和去卫生间这样的小事，都很不习惯。

　　知道齐悦心中纠结的林宇，搂住女孩的香肩，安慰道：“不要多想啦！顺其自然呗，如果不习惯，我就想办法。另外明天就要到各自班级报道，自己注意一些。”

　　“注意什么？怕我不够低调，被小帅哥追求？”

　　齐悦呵呵一笑。然后转头想偷吻林宇一口，却没想到林宇也正好转头亲了过来，他们的鼻尖一下子撞到了一起……

　　“我们是大学生了喔！”

　　被撞出眼泪的齐悦，突然开心的说道。

　　“是啊，庆幸没有丢下你。”

　　“谢谢你和芷琳。”

　　“呵呵。”


第019章 名校超级挑战赛

　　“是我拖了你们的后腿。”高兴了一会之后，齐悦脸色一变。

　　能体验名牌大学的氛围，她是发自心底的高兴，但是转念一想，觉得林宇和杨芷琳为自己牺牲有点大。他们完全可以去最好的大学，体验最佳的学习氛围。

　　甚至可以没事的时候，漫步清华池或未名湖畔，寻找朱自清或蔡元培的背影。

　　“其实没有，浙大是我的理想选择！浙江这边，一直是我想碰触的一块，无论是经济上，还是其他。等稳定下来，你就渐渐能看到我的经营啦！”林宇面带微笑，随意的说道。

　　深邃的眼神中，带着明显的野心。

　　滨城，只是一个普通的地级市，在此刻的他看来，已然太小，甚至省城，舞台也小了一点。决战江南，映射全国，才是他希望的。

　　无论是企业还是组织，在原地踏步，不思进取，就相当于自毁前路，放弃一切。

　　他希望，进军浙江这一块的时候，兄弟们能给自己一个惊喜。

　　因为，他已如破到化境，准备撒点野。

　　否则，生活就太无趣啦。

　　不经意看到林宇眼中一切的齐悦，顿时一惊，觉得此刻的他，有些张扬，一点不似以前的内敛。

　　“你现在这样想，会不会早了一点？我觉得你手里那个网站和公司，还太稚嫩。”齐悦开口说道。

　　“没事，我有自己的想法。”林宇微微一笑。

　　“有必要那个样子吗？我觉得，钱和势力那种东西，有一些就够了，干嘛非得继续拼？”齐悦非常不解，用疑惑的眼神看向林宇。

　　搂着齐悦的林宇，则解释道：“经济基础，决定一切。钱这种东西，谁都不会嫌多。而且你不能达到顶峰，就随时可能被别人踩下去。我是，齐叔叔是，夏伯母也是。我希望，快速发展，快速组建自己的圈子。否则，咱们跟大集团发生利益冲突的时候，很可能被一脚踩死。这也算是未雨绸缪吧。而且，境外有一些实力，始终是我担心的……”

　　说到最后，林宇自然而然的想起了凯撒和东条家族。

　　“但是你突然入侵人家的固有市场，会不会引来各种……就是各种……那个……不满吧。”

　　“放心吧，咱们手里有技术。特别是刘连和你，手里有很具备价值的东西，因此咱们在发展上，不会怕任何人。”

　　走到齐悦楼下的时候，林宇又说了一句。在他心里，重生之后的第一个目标，初步改变家人和朋友生活这件事，已基本达到。下面，随着父亲的官职越升越高，母亲的店面规模越来越大，他也准备再次加快脚步。

　　能够更好保护父母的同时，自己也要追求更高的高度。

　　“大学，还真是一个不错的避风港和度假胜地呢！离开这里之后，我也将正式出现在迅速崛起的公司之中。最近十年，是全国上下，发展最为迅速的十年。房价上涨二十几倍，这种江湖里，怎么可能少了我呢！”

　　齐悦上楼之后，林宇嘀咕了一句，然后朝管理学院的方向走去。

　　而中医学院和管理学院中间那道两米多高的院墙，他想逾越还真是轻松得很。

　　来到寝室楼下的时候，林宇发现附近的一个小超市依然开门，于是走了进去，给几个室友买了几瓶冰镇饮料。

　　在这种闷热的环境下，喝上一瓶带着冰碴的可乐，无疑是很爽的一件事。

　　但是回到寝室之后，林宇立刻发现自己买得十瓶可乐，完全是不够的，因为自己寝室里又出现很多围观的基友。

　　“哈哈，够意思啊！”

　　看到林宇回来，率先迎上来的，是为人热情的王青山，他一点不客气的接过林宇手中的袋子，随意发了起来。

　　只不过发到最后，性格自闭，坐在床上独自看书的温软没有，请客的林宇也没有。

　　这时候，王青山稍微有些尴尬，挠了挠头，看向林宇说道：“呵呵，不够啦！要不然你喝我这瓶。”

　　“没事！我不喝。”

　　林宇笑着说了一句，然后看向屋子里的众人，疑惑道：“大家都干嘛呢？”

　　“呵呵，他们都是来套近乎的！因为大家都在说，你下一步会进入学生会，甚至会当会长！而且学校的BBS上，有一组投票。你和杨芷琳正并驾齐驱，大家来给你加油。据说，谁获得第一，能得到神秘奖励。”王青山继续说道。

　　林玉义也附和道：“确实是这样的，听说有很不错的奖励。你可以自己看。来大家让让。”

　　他说完，就将林宇拉到自己的笔记本屏幕前。

　　说道：“你看，这里上传了你的演讲、舞蹈和杨芷琳的钢琴曲，还有其他一些人表演节目的视频。”

　　微笑和其他人打了招呼的林宇，来到林玉义的笔记本旁，低头一看。

　　果然发现了BBS上，官方发起了一个挺正式的投票。

　　标题是：管理学院最受欢迎的新生，由你决定。

　　并且在帖子里说明，第一名将有机会和其他四位同学一起，代表浙大，参加清华大学、北京大学、浙江大学、武汉大学一个综合性的知识拷问和文体活动。

　　也就是，具有传奇色彩的四大名校超级挑战赛。

　　“这个四大名校，超级挑战赛，是什么东西啊？”林宇好奇的问道。

　　“不知道啊……”在场众人根本不懂。

　　而一直沉默不语的温软，突然开口，用很温柔的声音解释道：“流传在全国大学界，最具传奇色彩的超级挑战赛。比赛项目，氛围体育，文艺等近十种项目。目的是考察哪所大学的顶尖学员，更加优秀。又综合成绩，排定第一到第四名的座次。最后一名将被淘汰出局。去年的比赛，浙江大学，排名第三。勉强留在了第一梯队。而南开大学，排名第四，降级到第二梯队。至于其他梯队，没有说的必要。这个比赛的意义，则是……恩，秘密。”

　　温软说完，便继续看书，不搭理再次的众人。

　　林宇则和其他人一样，感慨温软说话很娘的同时，对这个比赛产生了一些兴趣。


第020章 绝品全才

　　508寝室里，人非常多，但是大家都不是很熟，因此都比较安静，也就不显嘈杂。

　　这时候，林宇突然反应过来一件事，那就是自己刻意带着面具，怎么每个人都知道墨尔本曳步舞是自己跳的。

　　于是开口问林玉义道：“怎么大家都知道，这个舞蹈是我跳的？我好像是带了面具的！”

　　“……你出现在台上的时候，很多人就猜出是你啦！一般压轴的，肯定是重量级的啊！没想到你这么牛叉，不仅拿下高考状元。曳步舞也跳得这么帅！那个网站上的视频，叫什么中国面具男，是你吧？”手拿可乐的林玉义激动的问道。

　　比起王青山等人，生在大连的他，家庭条件非常不错，对网络比较熟悉。

　　“那个不是我。”林宇露出一个微笑，没有说实话。

　　随后其他一些寝室的男生们，也各自和林宇说话，那模式像是采访一样，弄得他相当纠结。

　　幸好过了一会之后，楼下的看门大爷路过，将这些人撵走。

　　目送这些围观的群众离开，林宇也松了一口气，不过这些人走后，他倒是用脑中的神秘系统回忆了一下，记住了大家的名字。这些人，都是浙大的高材生，说不定以后能用得到。

　　送走众人之后，林宇坐到自己床上，问温软道：“温软，可以说下那个比赛的事情么？”

　　“可以。”

　　正在看书的问软扶了一下自己的金丝眼镜，一边看书，一边嘀咕道：“我随意说几句吧。那个比赛，几十年来，前两名，一直是清华和北大。去年的冠军是清华，亚军是北大。其他学校，一直扮演着陪太子读书的角色。因此那两个院校的学生，一直很狂妄。比如上一届冠军的清华之中，有一名连续两年夺冠的选手，叫做夏知飞。得到冠军之后，只说了四个字：寂寞如雪。”

　　“这么说清华已经连续得到好几次冠军啦？”林宇好奇的问道。

　　这个所谓的综合素质比赛，一直是清华和北大在垄断，让他有一种想要搬到巨无霸的心理。

　　“三连冠。他们这一批人，被誉为黄金一代。每一个都是风华绝代的天才人物！无论是学业还是事业，都让同龄人只能仰望。具体就不描述啦。反正咱们，上大一的时候。那几个天才人物，已经是……对了，再透露一点。听说，在比赛中表现最好的一个。会被组织方，颁发一个称号，叫做：绝品全才。”说到这里，温软将书放在床头，眼睛一闭，直接睡觉。

　　“喂，说完啊！”感觉没听够的王青山，不甘心的说了一句。

　　连衣服都没脱的温软，却根本没有搭理他，将被子蒙在头上，睡了过去。

　　觉得温软挺有意思的林宇，笑了笑，就去水房打水洗脚。回来的时候，他突然发现自己的床垫似乎挺软的，而自己根本没买床垫之类的东西。反应过来，是室友给自己垫了一些东西。心里随即一暖，觉得这几个室友人还不错。

　　这个时候，宿舍里还不是后来常用的一层是电脑桌，二层是床铺的连体床，而是普通单层单人床，林宇倒掉洗脚水，又刷了牙，就直接躺倒床上，准备休息。

　　兴奋的林玉义和王青山，则又说了许多夸林宇的话。对此，他基本已经麻木。

　　但说了一会之后，王青山突然开口说道：“林宇，听说你和杨芷琳是一个学校的？”

　　“是啊，怎么啦？”原本想睡觉的林宇，开口接话道。

　　“漂亮，真漂亮。”王青山连续夸奖道。

　　然后稍显忐忑的继续道：“你们一个省状元，一个省榜眼，然后同时放弃北大，选择了咱们浙大，是不是，谈恋爱了啊？”

　　听到王青山突然问这话，林宇玩味一笑，忍了一下，才回答道：“没有，我女朋友是中医学院那边的！”

　　“哦。那我就放心啦！”

　　王青山躺在床上，大声说道：“明天开始，我王青山的最大目标，就是追上杨芷琳，让她做我女朋友！太完美了，我现在闭眼睛，全是她弹钢琴的身影。”

　　猜到他会这么说的林宇，应了一声，然后给他打气道：“那你加油吧。”

　　趴在床上玩电脑的林玉义则哈哈一笑，嘲笑道：“虽然说地球上有癞蛤蟆吃到天鹅肉的事例，但是咱们院惦记杨芷琳太多啦。而且你的竞争对手不只来自咱们院，还有全校，全杭州，全中国，全世界的竞争对手呢……”

　　“我靠，你说得也太夸张了吧！”王青山不爽的说了一句。

　　这时候，林玉义继续说道：“最关键的，有我这个大天才和你竞争，你还是放手，追寻属于自己的幸福吧！”

　　“你去死吧……”王青山鄙视道。

　　“公平竞争，哈哈！”林玉义放松的笑了笑，其实他是随便说说，明白自己没戏。

　　倒是为人实在的王青山，真想追求杨芷琳。

　　其实说白了，大多数少年，在寒窗苦读无数个年头之后，上大学之后，第一个想法，一般都不是老实学习或者积极表现。而是找个合适的姑娘，一起在甜蜜蜜中渡过大学生活。

　　两个少年议论的时候，林宇就在想，他们想追求女孩的目标，自己都已经达到。

　　那么自己要做些什么呢？

　　静静躺在床上思忖了一会，他觉得自己应该在大学有限的时间里，在积累人生经验的同时，努力经营，借助影响力建造自己的势力。

　　重生之后，虽然做很多事都很顺利，但是林宇心中一直有着不可告人的忧患意识，他想更好的掌控一切。

　　第二天，起床之后，在室友的拉扯下，林宇和他们一同到食堂吃饭。

　　这还是他第一次感觉大学的食堂，因此心里有点小期待，想看看名牌大学的学子们，能吃到什么。

　　若是吃得不好，正好有借口带他们出去吃一顿，喝几杯培养一下感情。

　　可惜的是，性格古怪但懂得很多的温软，没有一起前来。

　　吃饭的时候，王青山在吃了一个煮鸡蛋之后，看向林宇说道：“林宇，能教我跳你那个曳步舞么？”

　　“可以！”喝了一口热牛奶的林宇，随口说道。

　　但说完这句之后，他顿时脸色一遍，因为在食堂的另一张桌子处，跟室友一起吃早餐的杨芷琳，正在被几个男生纠缠。


第021章 浙大的纨绔

　　早上这一会，来食堂吃饭得并不多，而且大部分是大二大三的老油条，因为新生们大多数还没有适应崭新的环境，一般都是留在宿舍里随意吃一些带来的土特产，准备差不多就去班级报道。

　　因此正在说话的林宇，一眼就看到有几名男学生，围拢在杨芷琳和她室友的桌子旁，其中一个正单脚踩着凳子，面带傲气的说些什么。

　　在他说了几句之后，杨芷琳的脸色明显阴暗下来，抬头冷冷的说道：“做梦！”

　　“呵呵，做梦？你以为你是谁，你以为我是谁？”男青年冷傲的笑了笑，因为刻意提高了嗓门，因此整个食堂中，任何人都能听到他的言语。

　　他叫段祺，目前念大二，是上海本地一个官二代，父亲是国企某企业的高官，母亲在工商局上班。

　　在大一期间，他简直是无恶不作，和曾经的一些校园纨绔一起，干过无数次欺男霸女的事。

　　而每一次凡事，都能有强大的保护伞，在其身后有力的支撑着。

　　所以每一次他都能笑道最后。最多也只是损失一些钱。

　　大一下半年，他甚至和其他几个纨绔一起，来了一场校园选妃事件，惊动整个浙大，甚至整个杭州，整个大学界。

　　当时被选中的三个女孩，无一不是浙大的天之骄女，但结局均是悲惨的，两个被祸害，一个为了保全自己，从男生某宿舍楼上跳了下来，摔成了植物人。

　　这件事，在当时造成了巨大的影响，但最后也是不了了之。

　　因为被害人的家属，没有能力抗衡某些权钱结合的大鳄。

　　就算是媒体，也没下了禁口令，不敢随意报道。

　　段祺喊了一句之后，王青山和林玉义也发现了杨芷琳被纨绔们围住了，顿时心生不快，小声骂了起来。

　　但是能力使然，他们高中时期就是普通的好好学生，平时咋呼能耐，但遇见真正的校园流氓，均是被震慑住。而且大家都是初来乍到，还没有习惯浙大的生活和环境。虽然心升愤怒，但根本不敢动弹。

　　嘴里嘀咕的话，声音也越来越小，明显是怕被听到。

　　而段祺和他身边的簇拥，看起来一个个是那样的凶悍，似乎每一个都是来自体育系一样。

　　杨芷琳身边的几个女生，也是吓得脸色惨白，不敢言语，手中的筷子不停搅动着小米粥，粥碗边的蛋壳，则显得异常静默。

　　“对我来说，你就是一个路人甲，所以你是谁都跟我无关。”杨芷琳面带不屑的说了一句，然后继续喝粥。

　　眉宇间的清冷，让周围的空气都降低了几度。她没想到，自己上大学第一天，就会遇见这种流氓。

　　和高中时代相比，从此刻的遭遇中，她已经感觉到了这个亚社会的残酷。

　　“妈的，别他妈给你脸，你不要脸！信不信，我在这里就强奸你！”段祺啪的一声，拍了一下桌子。

　　其实他这种公子哥，哪里有到食堂吃饭的习惯，今天之所以这么早带人赶来，就是想抢在其他纨绔之前，拿下管理学院的最美女神。

　　而杨芷琳因为学院刻意在BBS上宣传，加上那个和林宇并驾齐驱的投票，在整个大学里，都有了很高的知名度。

　　被很多纨绔盯上啦。

　　“我不信啊！”

　　这时候，在段祺说完之后，一个带着冷意的声音蓦然响起。

　　听到这个声音的纨绔们，均是打了一个寒颤。

　　林玉义和王青山，则突然发现，身边的林宇不见了，抬头一看，发现他已经站到了杨芷琳的身旁。

　　两个人顿时心中一惊。

　　因为林宇此刻独自面对，六名人高马大的混混，看起来非常危险。

　　倒是杨芷琳身边的室友，看到他出现，顿时眼前一亮，发现他是这一届管理学院中，人气最高的男生林宇。

　　无论什么时代，无论在哪个国家，少女心中都是期待英雄的。

　　于是林宇出现的一刻，几个女生觉得他的形象，瞬间清晰高大了许多。

　　因为在场其他那么多男生，都敢怒不敢言，只有他一个人站出来，拦在了几个纨绔身前。

　　“操，你他妈谁啊！”看到林宇敢站出来碍事，段祺身后的一个混混，立刻上前一步，开口骂了一句，然后用手推了林宇的胸口一下。

　　身体很松弛的林宇，因为没有做任何抵抗，所以被推得退后了一步。

　　看到这个场景，几个原本非常期待他的女孩，均是失望起来。

　　林玉义和王青山，则感觉像是自己胸口被推了一下，心里升腾起无尽的愤怒。

　　但是对方明显就是家里有钱有势的纨绔，他们两个外来的新生，此刻去挑战对方的权威，这明显就是送死啊。

　　“怎么办？”来自大连的林玉义，看了一眼王青山，他觉得对方敢上，他就赶上。

　　拖上王青山给自己垫背，心里面对他有优越感的林玉义，觉得自己的安全系数就会高上许多。

　　而且来自内蒙的王青山，是真正的蒙民，体格相当不错，估计能一个打两三个。

　　“还能怎么办，兄弟都被打了，咱们光看着，以后怎么相处！”王青山说了一句，就站了起来，朝出事的方向走去。

　　之所以用走，而没用跑，是因为他在冷静的观察着对方的实力分布。

　　虽然在高中的时候他很老实，是一名好学生，但练习过摔跤，是一名有些实力的搏克·巴依勒德呼。

　　看到王青山快步走了过去，林玉义也眼睛一转，缓步跟了上去，和王青山差不多，他走得也很有节奏。心里想着若一会斗不起来，自己也可以不动手。若是林宇和王青山，很快被放倒，那他也不用动手啦。

　　用侧眼注视着两名室友的林宇，则露出一个淡淡的笑容，大体上看出他们的一些心理活动。

　　明白王青山看似冲动，但胆大心细。而林玉义，性格开朗，嘴好，品质也算可以，遇事的时候，首先考虑的是自保。

　　而人不为己天诛地灭，他这样做，正代表了心思的成熟，不算不好。毕竟大家，才认识一两天，就算坐在原地不动，也是正常的。

　　而带头的公子哥段祺看到林宇被自己的小弟一下差点推了一个趔趄，顿时狂傲的一笑。

　　冷声道：“干他！”


第022章 内敛的处理

　　穿着白衬衫的段祺，面带狂傲喊了一句之后，他的几个追随者，均是一笑，准备暴打林宇。

　　他们知道，每一次打架之后，公子哥段祺都会从手指之间，滴答下来几滴油水，滋润一下他们几个。

　　可这时候，情况更加复杂起来。

　　还不等这几个纨绔动手，食堂正门处，就出现了三个人。

　　一个是院里的学生会副主席陈盈洁，一个是组织部部长王庆洋，还有一个是宣传部部长沈妺喜。

　　看到段祺出现在管理学院的食堂，并且站在杨芷琳身边，双方还剑拔弩张的模样，身为未来管理学院学生会主席的陈盈洁，立刻冷着脸问道：“段祺，你怎么回事？”

　　她的家里，也算是在杭州本地挺有实力的，要不然也不能一路轻松当上学生会主席，根本就不怕段祺会报复。

　　而看到陈盈洁出现的段祺，脸上露出一个玩味的笑容，无所谓的说道：“哎呦，这不是咱们的主席大人么！怎么，有空来食堂吃饭啊？想吃什么，随便点，算我的！”

　　“不要说没用的！”

　　陈盈洁冷着脸说了一句，然后继续问道：“我跟你说，不要闹事。芷琳，是我的接班人。如果你敢打什么主意，不光我，学校也不会放过你们的！”

　　“切，学校能吃了我么！你不知道我奶，和校长是同学吗！”段祺不屑的笑了一下。

　　但是他没有继续撒野，而是卖给陈盈洁一个面子，冲几名小弟招手道：“有吧，大主席在这里，咱们不闹了！”

　　“赶紧走，别贫嘴！”最后陈盈洁还警告了一句。

　　离开的时候，段祺还指着林宇的脸颊警告道：“见你一次，打你一次！”

　　见陈盈洁在这里，林宇也就没有继续留下，神不知鬼不觉的朝王青山和林玉义走过去。

　　拍了下王青山的肩膀，说道：“继续吃早餐吧。”

　　“你没事吧？”感觉林宇表现得太过镇定，王青山担心的问了一句。

　　刚才林宇被推了一下，他是看得清清楚楚。

　　“我没事，被推了一下而已。”林宇无所谓的笑了笑。没有看杨芷琳，却能感觉到对方朝自己投来了疑惑的目光。

　　他知道，杨芷琳是疑惑自己为什么低调面对，没有展现自己变态的武力值。

　　杨芷琳身边几个女生，则发自内心对林宇有些失望，原本她们觉得他是个英雄，却没想到那样不堪，被人推搡，都没有还手。

　　同一时间，走过来的林玉义，则开口安慰道：“没事，你是重点学员，那个公子哥也不敢怎么样！”

　　“恩，我知道，咱们吃饭吧。”林宇很内敛的说道。

　　他当然不担心自己，只担心杨芷琳这么红，会不会每天被人惦记，自己在身边还好，若是自己不在，会不会很危险！

　　“必须想出一个解决的办法。”和王青山、林玉义继续吃早餐的林宇，心中不停琢磨起来。

　　以现在的情况来看，学院肯定是要打造杨芷琳的，她在浙大的知名度肯定越来越高，喜欢上她的人肯定也越来越多。

　　敌人在暗处，女孩在明处，不太好办。说不定哪天，就出现一些不把学校放在眼里的。

　　“看来，得找师父要一些高级的杀虫剂！然后再让小悦指导芷琳，也学习一点国术，看她有没有天赋。”

　　林宇思忖的时候，手机突然接到一个短信，他低头一看，发现是杨芷琳的号码。

　　“你在担心我吗？”

　　“是很担心，但又不能二十四小时保护你，所以有些纠结。好想给你雇一个超级保镖！（女性）。”林宇笑着回复到。

　　“我觉得，如果可以，你可不可以叫我一些防身的技巧，以防万一的那种。”明白自己处境有些危险的杨芷琳，回了一句。

　　“这个当然可以，不过我觉得开始的时候，还是让小悦教你吧，她学习得挺快。还有就是我最近去买两个追踪器，放在你和小悦身上。万一出现任何意外，也可以很快找到你们。”林宇补充道。

　　“为什么不是三个？你身上也放一个，留给我们追踪！”杨芷琳抬头朝林宇的方向望了一眼。

　　感受到她目光凌厉的林宇，回到：“好，通过！今天我就找人帮忙买！对了，吃过早饭就去报道吧。我一会，先做一些，晚点再去教室。”

　　“你是去教训那个纨绔男生吧？”杨芷琳猜测道。

　　“呵呵，你最了解我！”

　　林宇回了一句之后，就起身看向林玉义和王青山，说道：“我女朋友找我，我去一趟中医学院。你们先去报道吧，不用等我的！”

　　“恩！”看到林宇面带笑容发短信的二人，感觉应该是这么事，也是均露出暧昧的笑容。同时也觉得，林宇这人挺仗义，明明有女朋友，还为同校的女生杨芷琳出头。

　　这个时候，贼心不死的段祺，竟然没有走远，正在食堂楼的门口，坐在楼梯上旁边的台阶上一起抽着烟。

　　林宇走出来的一刻，就被他们注意到。

　　包括段祺在内的这些人，脸上均是露出带着古怪味道的笑容，不怀好意的看着林宇。

　　“哈哈，来兄弟，咱们去谈谈！”段祺呸一口吐出嘴里的烟，然后走到林宇身边，看似亲热的说道。

　　但人人都知道，他是司马昭之心。

　　林宇当然也心知肚明，而这正是他期待的！

　　让狼害怕的办法，只有一个，那就是给它留下永远的创伤。

　　而且他找上对方，还有另外一个目的，那就是想了解一下浙大最出名的混混，都是那个，也好做个提前量。

　　甚至有可能去提前警告一下子。

　　管理学院的食堂，距离宿舍楼很近，在两者之间，有一个不算茂密的桃树林，夏夜晚上的时候，这里经常出现约会的情侣。

　　段祺不希望被陈盈洁看到，所以有说有笑的将林宇带到了桃树林。

　　回头看了看四周，确定没什么看到，于是冷笑着下令道：“弄他吧！这种小瘪三，不打不知道长记性。”

　　“好嘞！”

　　他身边一个体育系的大二生，附和了一句，就小跑着冲向林宇，接近的时候，猛然会出一拳，直奔他的迎面骨。


第023章 都给我跪下

　　风不大，淡淡的白云缥缈，似乎停顿住了一样。桃树的枝条上，已绽放出一朵朵或绽放，或含苞待放的桃花，看起来非常漂亮。虽然没有武汉大学的樱花美，但还是别有一番风味的。

　　时间还早，天不算热，但这么体育生打出一拳之后，林宇明显感觉到一股热浪朝自己脸上袭来。

　　这时候，他露出一个阴冷的微笑，直接挥拳，朝对方的拳头撞去。

　　而这个体格健壮的体育生，又哪里是他的对手，只感觉拳头处涌来一阵巨大的反弹力，自己整个人就朝后飞了出去。

　　这个画面，看到段祺眼里，觉得太过惊悚，但他觉得只是意外。

　　于是和其他同伙一起冲了上去。

　　最前面的两个，是一起出拳的，想要给林宇来一个夹击。

　　游刃有余的林宇，根本就没动用内劲，简单一伸手，用力往后一拉，将两个青年直接抛了出去。其中一个比较幸运，狗吃屎状趴在了地上。另一个，脑袋倒霉的撞在了树上。连惨叫走没叫出来，直接晕了过去。

　　搞定这两个之后，面带微笑的林宇，看到落在最后的段祺眼里写着恐惧和惊讶，应该是准备逃跑。

　　他身前的傻小子，还二虎吧唧的往前冲。

　　对付这种大学生，收敛了大部分力气的林宇，几乎如法炮制，在对方出脚朝自己踹来的时候，用手轻轻一拉，就将对方直接抛了出去。这个傻小子，比刚才头撞树的还惨。裤裆的位置，直接闯到了一个低矮的树枝上。

　　在他发出杀猪般嚎叫的时候，心生怯意的段祺，彻底吓怕了胆子，退后了三四步之后，转身就朝桃花林外面跑去。

　　因为跑得着急，将脚下的泥土都甩起来一人多高。

　　但是他这种速度，放在林宇眼里，跟婴儿爬差不多，一个箭步冲上去，右手拎住他白衬衫的脖领，猛得向后一甩，直接丢到稍微有些发朝的地面上。

　　看了眼被满贯的桃花林，林宇缓步走到段祺面前，用脚尖顶了顶他的脑袋，冷声道：“现在你有什么想法？”

　　“……没什么想法，有种你整死我。今天你不整死我，明天我就找人整死你！操！”

　　出于林宇意料的是，这个段祺还有一点骨气。

　　但是他这种骨气在林宇看来，只不过是垂死挣扎，因为他有一万字方法，让这种娇生惯养的公子哥哭天喊地。

　　想了一下，林宇没有第一时间下手，只是轻轻踩了对方一脚。

　　将对杨芷琳意图不过的段祺脸朝下踩进了松软的泥土中。

　　几秒钟之后，段祺就因为被泥土封住口鼻无法呼吸，而不停挣扎起来，双手和双脚不停扑腾。

　　看到林宇这么狠的其他人，均是浑身感觉颤抖，根本就不敢相救。而且他们已了解到林宇的恐怖，知道自己上去也是被虐的命运。

　　“服了，我真服了！”

　　被憋了一会的段祺发现自己是真怕了，但是想说出服气的话，对方根本不给他自己。此刻的他，觉得自己真的快死了。再过二十秒，甚至是十秒就会因为窒息而死。

　　作为一个年纪轻轻的纨绔少爷，段祺哪里甘心就这么被憋死。

　　无奈之下，感觉林宇越来越用力的他，感觉要没气的情况下，用手在地上划到，饶命。但是字迹非常不清晰，写到一半直接不动了。

　　“我靠！段老大死了？”

　　看到这个画面的众人，简直不敢相信林宇的冷酷。

　　他们只是想要非礼一个女孩，只是想要教训他一顿而已。对方竟然就在浙大校园里，直接将段祺踩死。

　　这太狠了！

　　难道，他不怕死？

　　这些个校园混混，均被林宇冷酷的模样吓怕了胆子。

　　林宇则从身上掏出一套银针，将段祺的头从泥土上拔出来之后，在他的人中穴上施了一针。

　　“咳。咳。”

　　大概一分钟之后，原本可能是死掉了的段祺，一边咳嗽一边睁开眼睛。醒过来之后，他吐了好几口泥，又清理了一下自己的鼻腔。

　　然后大口大口，吸起来。

　　缓了好一会，才涨红的脸色，才缓过来一些。

　　其他几个校园混混，看到这个画面之后，均是目瞪口呆，你看看我，我看看你，最后眼观鼻，鼻观心，老老实实的趴在地上，不敢做出任何大动作。

　　此刻林宇展现出的一切，已大大超乎他们的想象。

　　平日里这些公子哥，也就是辅助段祺非礼一下美女同学，或者殴打一些不敢反抗的平民学生，哪见到过真正的狠人。

　　段祺不停喘息的时候，林宇背着手，注视着他，冷然说道：“记住一点，我能让你死，能让你生。”

　　“是，是。我知道啦！”说这话的时候，段祺眼里其实还是藏着一丝恨意，明显没有完全服气。

　　心里应该想着报仇。

　　看出来他怎么想的林宇，没有在意，只是继续说道：“将浙大所有纨绔子弟的名单给我完整的准备一份。三天之内要。如果没有，你将承受人类扛不住的刺激。”

　　“哦，我帮你弄！”感觉稍微松了一个气的段祺，眼睛看向附近的地面，一直没有抬起。

　　心里则酝酿着如何跟父亲说，让对方替自己报仇。

　　长这么大，他还是第一次吃这么大的亏。差点被人给整死。

　　“放你们离开之前，还需要你们做一件事！”很清楚对方怎么想的林宇，露出一个不屑的笑容，继续说道：“一分钟之内，排队跪成一排！慢一秒，全死。一个不留。我的手段，你们应该有看到的！”

　　他说完这句话之后，段祺气得狠狠攥紧了拳头，其他校园混混则面面相觑，不知道该怎么做。其实他们几个觉得跪也没什么，但是第一个去跪，脸上挂不住。

　　静静站在一棵桃花树旁的林宇，则轻声开口道：“提醒你们一下，还有三十秒。”

　　很要面子的段祺似乎想起了刚刚受的罪，咬着牙说道：“我先跪！”

　　说完之后，直接对着林宇跪了下来，他这么一跪，其他几个也纷纷起身，走到他的身旁，连续跪在松软的泥土上。

　　几个人跪好之后，林宇掏出昨天下午刚刚换的彩屏手机，给他们拍了一张全家福。


第024章 师生见面会

　　听到咔嚓一声快门响，包括段祺在内的几个校园混混，均是心里一寒。

　　他们现在跪在桃树林里，没被几个人看到，而且路过的一些人，看到打架场面都躲得远远的，哪个敢仔细看，所以没人看清他们长相。

　　但林宇用手机拍了照片之后，若是发到校园的BBS上，那他们可真是‘流芳百世’啦。

　　“太阴了！”段祺在不爽的情绪下，已经酝酿找人弄死林宇的办法，他觉得只有死人才最老实，不会乱发照片，不会乱说话。

　　“记住三天的期限。三天之后不给我资料，你们一个也活不下去。而且三天里，你们可以随便找人来报复。我叫林宇，管理学院人力资源的新生。”林宇一边看手机里的合影，一边嘀咕道。

　　“知道了！”段祺用牙缝挤出一句。

　　然后跟自己的兄弟们说道：“咱们走。”

　　但是他说完这话，几个校园混混根本没敢动地方，而是一个个看向林宇，想知道他同意。

　　对此林宇露出满意的微笑，随意摆一摆手，道：“走吧。”

　　这一下，众人才如释重负，一个个起身，东倒西歪的朝校园外走去。

　　目送这些人狼狈的离开，林宇觉得以前自己做事还不够狠，而自己想要在异地他乡组建自己的实力，借鸡生蛋是最好的选择。

　　看了眼逐渐朝头顶靠拢的骄阳，林宇摇晃了一下桃花树，然后朝教师的方向走去。

　　普通大学是怎么分班或者上课的，他都清楚，但名牌大学如何安排，就不知道啦。所以往教室方向走的时候，他心里稍微有一点小忐忑。

　　原本的人资一班定好是早上九点举办师生见面会，但不到八点半几十号人就来了九成以上，这让班主任何青阳，原本就不错的心情，更加欢愉了一些。

　　年纪轻轻的他，其实还不到三十岁，研究生刚毕业三年，工作经验也只有两点多，如今被安排成最红新生林宇的班主任，这让他感觉到了校方对自己的重视，也万般荣幸。

　　前途无量。是系主任昨天晚上对他说的四个字。

　　“林宇怎么还不来呢？”

　　八点四十分的时候，班级里的六十一位学生已来了五十九名，就是不见林宇和温软，这让年轻的老师有些着急。

　　林宇的照片，他已经看过一遍又一遍，在遗憾杨芷琳分到了人资二班的同时，觉得自己得到个男生状元还是合适的。

　　毕竟越漂亮的美女，在大学越容易引来麻烦。自己一个没有后台的普通小老师，扛不住。

　　八点五十分的时候，穿着灰色体恤，七分裤，帆布鞋，身高明显没到一米七的温软，不紧不慢的出现在了教室的门口位置。

　　他看都没看站在讲桌位置的班主任何青阳，直接走向最后面，找了一个旁边无人的位置坐下，翻开一本书，看了起来。

　　对于这个温软，班主任何青阳也是有印象的，因为校领导特意和他打过招呼，说对方身世神秘。

　　其实浙大这种名校，一个班里暗藏一两个或者四五个平时不显山不露水，然后十年后或者二十年后，突然出现重要权力机构里的人物，都是很正常的。

　　某些看似跟路人甲没什么区别的，可能是红三代。

　　这些人，在上学的时候，老老实实，低调的学习着，但毕业之后，和某些校园内的风云人物相比，未来要光明万分。

　　因此没有任何后台和家世的班主任何青阳，对于任何摸不清家庭状况的学生，都有特别的留意。

　　希望在不得罪任何一个的情况下，还能结交几个。

　　在他随意想事的时候，表情淡然的林宇，缓缓出现在教室的门口位置。

　　看向座无虚席的教室，林宇有点不好意思，感觉自己可能迟到了，看了眼手腕上的百达翡丽，发现时间是八点五十九，差一点点迟到。

　　但是礼貌起见，他敲了敲门，然后看向自己年轻的班主任，开口说道：“迟到了，不好意思！”

　　“没事，进去吧！”看到林宇的一刻，班主任何青阳心里稍微有些激动，因为这个学生，如果在日后的校园里出息，自己也会跟着借光。

　　但是高兴归高兴，他的脸色，一直是严肃的。这样不是因为他性格不好，而是想再开学第一天，建立出属于自己的威严。

　　林宇随意找了一个靠窗位置坐下之后，何青阳清了一下嗓子，然后走到讲台的正中央，打开联通着课件的电脑和投影仪。

　　随后他身后的墙壁上，出现了自己的个人简介。

　　做完简单的自我介绍之后，他又老老实实的，介绍了一下浙大和管理学院，还有众多学院之间的关系。

　　最后才总结道：“总而言之，欢迎大家来到浙大这个历史悠久的大学。只希望，大家都能成才！”

　　他简短的讲话结束之后，稀稀拉拉的响声，蓦然传了出来。

　　天花板有单高，掌声显得有些空。

　　而平静了一会之后，班主任何青阳继续道：“我看过你们每个人的照片。但是照片这东西，跟本人能对上号的，很少。所以大家还是逐一来讲台做自我介绍吧。我手上有一份数据，上面有你们的高考成绩，有你们高中时期的表现记录，但这些都是陈年旧账单，没用。我希望，进入了大学，大家就回到新的起跑线，迎接新的自我。”

　　说到这里，台下又响起了掌声。

　　何青阳用双手压了一下，然后看向第一排的坐起一名女生，说道：“这位同学，就从你开始吧！然后按照横排，逐一轮换。”

　　“我啊！”被点名的这个女生，很秀气的模样，被第一个点到，顿时心跳加速，面红耳赤，久久不愿起身。

　　“呵呵，没事，进入了一个班级，大家就都是一家人，在自己家，不用客气或害怕。来，上台做个简短的自我介绍吧。时间充足，大家可以多介绍一下自己的优点或特长。这也方便我对你们有进一步的了解。优秀者，我会推荐进学生会的。”何青阳笑着鼓励道。

　　他这么一说，扭捏的女孩，才一步步挪到讲台上。

　　轻声细语的说道：“大家好，我来自哈尔滨，名字叫严翠花。”

　　“噗！”

　　她说出名字之后，立刻有人笑了出来。因为这个年代，翠花上酸菜，很火。


第025章 简单自我介绍

　　就跟多米诺骨牌一样，一个笑出来之后，其他人渐渐也跟着笑了出来，到最后整个管理学院唯一一个只带一个班的年轻班导何青阳也笑了出来。

　　最初他们笑的时候，来自东北女孩严翠花，很不好意思，涨红了脸。

　　但是过了一会，见大家都笑了，她自己也跟着笑了笑。

　　等大家笑够，她也彻底放松下来，面带微笑说道：“我叫严翠花。在高中的时候，特长是学习好。现在到了大学，就没有了任何优点！”

　　严翠花从开始的扭捏到最后的大大方方，一下子赢得了很多人的好感，而且她是第一个上台的，品格也不错，一下子让很多人记住啦。

　　甚至座位上的林宇，也对她初步有了些印象，觉得这个东北女孩，挺有意思。

　　但是有让人一看就顺眼的，就肯定会有得得瑟瑟让人反感的。

　　几个低调的女生自我介绍完毕，就轮到一个身高大概有一米九的壮汉，他走到台上，没有像其他人一样，友善的说话，而是直接指着林宇说道：“我认识，我刘洛阳，比他林宇强。无论是成绩，还是打篮球，应该成为人资一班的班长。”

　　“呼！”

　　他骄傲的说完这句话之后，众人均是议论了起来。

　　此刻没有任何人提班长的事，他竟然直接针对林宇说起这个事，明显是在找茬。

　　从昨天晚上开始，很多人资一班的学生，都清楚论坛有一个投票的活动，大多数还是给林宇投票来着。

　　以至于截止到现在，林宇在总票数上，以1408暂时领先杨芷琳的1288。

　　至于其他人，已经没影了。最接近二人的，是跳新疆舞的一个美眉，她才得到523票。

　　这个投票活动刚刚举办了一天，就有几千人投票，在03年这会算是相当火爆啦。

　　出现的这个结果，也让很多自以为不错的学生们，心里感觉到不平衡。感觉某些人，被捧得太高，其实不见得有真才实学。

　　其实有刘连等人在，林宇大可以一句话定输赢，但是他觉得那样子的话就没意思了。

　　自己和杨芷琳，无论谁替浙大出战，都不会辱没门楣。

　　而这个刘洛阳的挑衅，没有引起林宇的不满，他觉得自己刚来浙大第一天人气就这么火爆，让其他人嫉妒是很正常的。

　　敢当面说出来，而不是背后阴自己，证明刘洛阳只是有些孩子气，算不上是坏人。

　　当然，他那种狂傲的态度，确实引起了很多人的反感。

　　因为林宇在一班学生眼里，是不折不扣的明星学院，为集体争光的存在。

　　随后的自我介绍都比较平淡，只有到了王青山那里，才微微活络起来。

　　众多周知，内蒙在一些人的心里都是草原和贫穷的代名词，实则在2000年以后，内蒙的整体经济发展得相当快。特别是成立于2001年4月30日的鄂尔多斯，人均GDP那是相当高。另外呼和浩特、包头等城市，发展也极为迅速。

　　例如2012年，人均GDP 12.8641万元的包头排名全国第五，比深圳还要高一些。而呼和浩特排名第22，排在青岛之上。百万人口以上城市里，排名第一的鄂尔多斯，就更不用说啦。

　　当然这些数据，在2003年没有人能想到，只有林宇知道一些，所以他从来都不会觉得内蒙人穷。

　　来到浙大之后，一直被视为来自贫穷地带的王青山，找到上台机会之后。

　　他直接开口说道：“我们内蒙人，出门是开车的，而不是骑马。希望同学们，以后不要再问我，是不是每天骑马的话。也不要问，是不是每天吃牛羊肉，或者住在蒙古包里。这样的话，让我觉得，某些人目光短浅。”

　　王青山说完这句之后，台下众人，先是哄笑了一阵，然后均是沉默了起来。

　　因为在场大多数人，都和他刚才说的一样，心中有那样的想法。

　　似乎感觉大家受到了自己的影响，王青山挺满意，于是直接走下了讲台。

　　但是刚走出三四步，他就突然顿住，又折回到讲台上，对着麦克风讲道：“对了，我叫王青山！暂时没有女友。电话是……”

　　“噗！”

　　学生们刚才还对维护内蒙古形象的王青山肃然起敬，但他说完暂时没有女友的话，大家立刻感觉到无语。

　　有了王青山的珠玉在前，林玉义虽然竭力表示自己来自大连一个富足家庭，但是一直没得到很多的认可，这也让他有些遗憾。

　　毕竟不能在第一时间得到关注，就意味着很难在几天后的班干部竞争中占得先机。

　　进而没有了近水楼台先得月的把妹机会。

　　此后稍显墨迹的自我介绍，因为时间拖得有些久，因此大家都觉得有些烦，希望快点结束，因为听得麻木了。

　　只有出现漂亮女生的时候，大家才会集中精神，仔细听对方的资料以及爱好。

　　人资一般，男女比例大概的2比3，女孩要占大多数，因此还是有几个美女的。她们虽然达不到杨芷琳那种祸国殃民的程度，但在某些少年眼里，也算是很好的选择。

　　不是每种牛奶都叫特仑苏，同样不是每个男生都是高富帅，因此一般上了大学的女生，只要不长得太歪瓜裂枣，还是很好找对象的。

　　这一次介绍里，最平淡的，就是来自温软，他上台之后，只是用阴柔的声音说道：“温软。”

　　说完就直接走下台，看起来酷酷的样子。

　　他这么简洁的介绍，却引来了几个姑娘的注意，发现这一切的林玉义，狠狠掐了自己一把，暗道：“欲擒故意纵之，这个好计策啊！我怎么就没想到。看来，王青山和温软，都是装傻啊！他们俩，聪明啊。知道该如何表现自己。我这看似聪明，实则傻帽啊！”

　　在林玉义郁闷的时候，林宇缓步走上讲台。

　　他走向讲台之后，还没等讲话，热烈的掌声就响了起来。

　　这让他感觉有些意外，同时挺感动的。大多数同学认同自己，这种感觉，很幸福。

　　平静了一下之后，他轻声说道：“大家好，我是林宇，来自滨城一高中。”

　　说出滨城一高中的名字，让他感觉特别自豪。

　　这一刻，他想到了校长谢石。


第026章 超级人气

　　想到滨城一高中，和老骥伏枥的校长谢石，林宇心中立刻升腾起一股难以名状的自豪感。

　　是的，得到大多数人掌声的一刻，他感觉无上光荣。

　　平静了一下之后，林宇继续说道：“以前，我代表滨城一高中。但是从这一刻开始，我代表浙大管理学院，人资一班。大家若是有什么困难，可以找我，尽力帮助。”

　　一直以来，林宇算不上狂傲，责任心还算不错。

　　既然大家都给自己面子，他觉得，自己也应该在力所能及的情况下，没事帮助一下大家。

　　而且自己眼前这些人，都是浙大的高材生，都是人才。

　　如果能培养一些自己的亲信，到时候引入到自己的公司里，其实要比王岩、戴朋等人能力强。

　　他简单的一句话之后，刚刚平息的掌声再起。

　　连班导何青阳都惊讶起来，暗叹这最火新生，还没怎么和同学接触，就有这么大的影响力，还真是浙大历史上的头一次啊。

　　“这样看来，人资一班的班长，根本就不用选了嘛！这倒是省事啦。而且这个林宇，往前面一站，还真有种特别的气场。看来，是有领导能力的。”小何老师心里，微微一笑。

　　这时候，林宇继续说道：“最后我再说一句，大家既然有缘来到一起，那就是一个整体。”

　　说到这里，他直接顿住，没有继续讲，而是缓缓离开讲台，回到后面的桌位上。

　　虽然他没有讲完，但是很多人已经注意到他眼中那种霸道。

　　和遗漏的一句。

　　这一天上午的任务就是举行一个见面会，而下午则是公布课程的时间，和班级第一次晚自习。

　　到时候，何青阳还会安排一些事情。

　　大概十点半的时候，人资一班的自我介绍完毕，众人或回宿舍，或到校园里体验新的环境。

　　有一些勾搭快的，则开始偷偷约会啦。

　　很多时候，大学里恋爱的速度，甚至比某些神器约炮速度都快。

　　往往就是，你看她顺眼，然后走向前去，开口表白。她若是看你顺眼，那就直接答应了，没有过多的情节。

　　而简单粗暴有效的追女方式，在大学里是最常见的。

　　因为几个人刻意为对方创造着自由的空间，所以林宇、杨芷琳、齐悦，没有在中午的时候碰面。

　　其中林宇和杨芷琳，虽然擦身而过，但没有特别亲切的打招呼。

　　以至于，很多人不知道他们两个，甚至是那种差一点进入身体某处的关系。

　　万人瞩目的杨芷琳，甚至跪在林宇的两腿之间，用嘴为他服务过，还吞下了一切……

　　这件事，若是被浙大的其他人知道，必然会造成无比巨大的轰动。

　　中午饭，林宇是一个人吃的，吃饭的地方，距离浙大管理学院的门口，有一些距离。

　　之所以选择这么远的一家河豚馆，是因为他注意到，有人一直在跟踪自己。

　　并且，跟踪的这个人，一直和自己保持五十米左右的距离，应该是挺厉害的高手。

　　猜测很可能是段祺想找人报复自己的林宇，也就将对方引得远离浙大一切，否则处理的时候，可能不太方便出手。

　　“河豚籽，免费。不怕死者，尽管吃。”

　　刚刚走进饭馆，林宇就看到河豚馆对着正门的一个台案上，放着一盘盘散装的河豚籽。这些鱼籽，应该是经过处理，然后红烧的，闻起来非常香。

　　但是敢吃的人，却并不多。

　　大厅里大概有六七桌客人正吃着饭，却没有人去端一碟。

　　知道自己免疫很多毒素的林宇，自然不怕，端过来一碟，就坐到一张方桌前面，随意点了两个菜。

　　杭州这地方，讲究吃得精，而不在多，所以一个菜，根本不够他吃的。

　　吃饭的时候，林宇注意到，那个跟踪自己的人，正在马路的对面，此刻站在一棵垂柳下，假装打电话，眼睛有意无意的瞟向河豚馆的位置。

　　江阴一带古时有“拼死吃河豚”之说，在注意对方的同时，林宇滋润的品尝起被誉为男人加油站，女人美容院的河豚鱼。

　　“果然不错啊！”第一次吃这种人间美味的林宇，感觉真是不虚此行。

　　鲜美。是他用来总结的唯一词语。

　　大概用了一个小时，他才吃饱喝得，结账离开，准备主动送上门，让对方找到报仇的机会。

　　利用鬼魅的身影，脱离对方视线，偷偷来到垂柳树另一端时候，林宇玩味的站在跟踪者身后，看他东张西望的有趣模样。

　　随意观察了一下周围的地形，林宇发现往前走不远处，有一个类似公园的地带。

　　而公园里，有一株株不算出奇的低矮树木。

　　这些不起眼的树木，正好能挡住各个行人的模样，于是他微微一笑，然后从跟踪者的身边走过，一步步走入公园里。

　　原本以为跟丢的这个人，发现对方竟出现在自己眼前，顿时就是一喜。

　　心里暗道：“天堂有路，你不走。地狱无门，你闯进来啊！”

　　想了一下之后，就给段祺发了短信，说找到了机会。

　　收到消息的段祺，此刻正跟在自己父亲段天良的身边。得知自己儿子被欺负之后，身为江南电力集团副总经理的段天良，那是勃然大怒。

　　立刻动用手里的关系，花高价雇佣了八名打地下黑拳的好手，想直接将林宇打残废。

　　收到消息之后，他冷冷的说道：“走吧，给年轻人一点教训。”

　　说罢就带领这八名拳手和自己的儿子段祺，一同上车，赶赴林宇所在的小树林。

　　这时候，林宇正在树林里放松的打着太极。

　　因为关达曾经说过，想要把他介绍给龙族，所以林宇在最近的生活中，一直在寻找突破的方法。

　　他知道，想要进入龙族，必须要高人一等。而且只有进入龙族，快速提高实力，自己才有希望去挑战那些华夏雏龙榜上的天才们。

　　打了一会太极之后，林宇更好发现段祺和其他一些拳手的身影。

　　能感受到这些人体内都是蕴含内劲的，林宇在刹那间，异想天开。准备在人不是很多的公园里，不动用内劲，只施展太极，来以一对八。


第027章 以战悟道

　　“太极”一词，出于《周易·系辞上》。

　　“易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦。”

　　太，即大；极，指尽头，极点。物极则变，变则化，所以变化之源是太极。

　　后来陈家沟的陈王挺，在太极的理论之下，创造出能静能动的太极拳，这种拳法成为了内功拳一种重要流派。

　　他的《拳经总歌》总括了其所创拳套的理法：纵放屈伸人莫知，诸靠缠绕我皆依，劈打推压得进步，搬撂横采也难敌。钩棚逼揽人人晓，闪惊取巧有谁知？佯输诈走谁云败，引诱回冲致胜归……

　　各中风骚，只有大智慧的人，才能真正领略。

　　林宇便是突然想到了这些，看一看自己能否利用此种理论，同怀有内劲的九个高手对战。眼前有八个打黑拳的在，林宇能感觉到他们身上带有那种杀过人的戾气。

　　但是感觉最厉害的，应该还是跟踪他的那个人。

　　因为在此刻，他没有发现对方藏在了哪里。

　　而一起冲过来将林宇围拢在树丛中之后，段祺面带不爽的说道：“妈的，今天老子弄死你！”

　　“我估计你弄不死，自己还要够呛！话说，我让你准备的资料，带来了么？”

　　附近还是有一些高大槐树的，感受着树荫带来的清凉，林宇玩味的说了一句。段祺找来这些人，就异想天开的以为能弄死自己，这让他哭笑不得。

　　“我带你妈，上，都给我上，往死里打！”怒气上涌的段祺，咬牙狠狠说道。

　　但是……

　　他的一声命令，却没有搬动几个打拳的死士，这些人都将目光放到了江南电力集团副总经理段天良的脸上。

　　因为他才是付钱的雇主。

　　面带不悦神色，盯着林宇看的段天良，看到这种画面，面色不变，背着手轻轻点了一下头。

　　看起来，非常有气势。

　　得到他的首肯，八名黑拳高手，像是疯子一样，直接将林宇围在中间。

　　对此，段祺露出一个残忍的笑容，咬牙嘀咕道：“老子今天整死你！整死你！！！”

　　想到被林宇直接将脸踩进泥土里差点憋死的事，他赶到既憋屈又恐怖，心里留下了浓重的阴影。

　　当时那一刻，他真的觉得自己会死。

　　在段祺碎碎念的时候，冲在最前面的一个拳手，已经超林宇猛然砸出一记直拳。

　　这一拳，看似普通，但蕴含的力道，却是能一拳打碎普通人脑袋的。

　　他这一下，也确实直奔林宇的头部，想要一全直接轰杀。

　　“嗖……”

　　稳稳站在众人中央的林宇，在感受到对方拳风袭来的时候，能听到一些碎风声。这是由于对方出拳过重，由衣袖带出的声音。颇具震慑力。

　　但震慑力，只是其中一点，这一下最重要的是势大力沉和快如闪电。

　　整体上，看起来像是掠食进攻的眼镜王蛇。

　　看着同普通人力度明显不一样的一记重拳，林宇脑袋转了一下，然后按照太极的思路，来了一个四两拨千斤。

　　快速伸出右手，准备拉住对方的胳膊，将其一下带倒，这样子不仅能解决眼前的危机，还能利用倒下的他，阻碍一下身后三人的进攻。

　　毕竟他现在是被合围，属于腹背受敌。

　　可是没动用内劲的林宇，却发现对方脚下生根，像是钉在了地上一样，根本拉不动……

　　“很稳健的高手啊！这种根基，应该是长年累月练出来的。”

　　没有拉动对方身躯的林宇，只感觉这个人，像是铁块一样，全身极其坚硬，而且下盘稳得如同百年老松。

　　“呵，还有两下子！”

　　林宇思忖的时候，这么拳手，再次砸来一记重拳，这一拳，直奔少年人的心口。

　　而其他人，也在这时候发力，想要速战速决。

　　虽然是打黑拳的，但是他们也明白，在这种公共场合杀人，危险系数并不低。

　　这些拳手，乱拳齐发，朝自己袭来的时候，感觉不动用内劲，只运用太近，对付一两个行，但是一个打八个，以现在的自己来说，有些托大。

　　于是，在危急的时刻，学习李小龙打桩的动作，和太极来了一个动静结合。

　　游刃有余的抵挡起众人的围攻。

　　这八个人都打死过不少人，因此给人的压迫力还是挺大的。

　　他们利用拳脚围攻，简直是密不透风。

　　即便是旁边玩味观看的段天两盒段祺父子，也能感觉到林宇要承受的极大压力。

　　“哈哈，爸，你看这个傻逼，像是被轮奸一样，只能被动挨打！”林宇在对战中，略显狼狈，这也让段祺心花怒放。

　　但到这一刻，他不得不承认，林宇实在太强，能在八大高手的围攻之下，支撑住。

　　随意想了一下，段祺再次后怕起来。

　　这时候，段天良拍了下儿子的肩膀，说道：“这个小子，不简单啊！”

　　他是为官多年的老江湖，虽然不会什么拳法，也不动内劲，却能看出林宇看似被动，却没有露出败相。

　　自己雇佣的八大拳手，虽然在围攻中，看似占据上风，却没得到实质性的机会。

　　“影子，过来帮忙吧！”沉默了一下之后，段天良发了一个短信，然后掏出一根中华烟点上，一边抽烟，一边看戏。

　　性格使然，他和自己儿子段祺一样，都喜欢看残酷的情景，要不然也不会亲自出现在这里。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　八个人的紧闭合围，导致不想动用内劲的林宇，只能快速提升速度，连续和对方对抗者。

　　像足球里得势不得分一样狂攻的几个拳手，心里非常不爽，原本他们几位分分秒秒就能搞定一个少年，却不想陷入了僵局。

　　“这崽子肯定是隐世的那种世家子，不能让他活，否则咱们都没有活路！到了现在，大家还不拿出压箱底的东西？”

　　其中一个刀疤脸，很凶的喊了一句。

　　“好！”其他几人符合一句，就各自开始嗑药。

　　这些药物，都是黑拳里明令禁止的，但是每次比赛前，他们都会吃上一些。这也是黑拳场上，谁都知道的秘密。

　　要不然，一记记重拳，往脑袋上砸，有几个正常人能挺住。

　　瞬间感觉到这些人肌肉有不同程度胀大的林宇，露出一个笑容。

　　冷笑道：“你们就算吃云南白药，也没有任何用处的！”


第028章 猛龙过江

　　从刚刚的对战中，林宇已经悟出一些东西，所以准备快点解决这些人，然后仔细消化一下。

　　偏偏这些拳手，在这种时刻，一个个嗑药，准备快速秒杀他，这让少年人玩味的笑了出来。

　　路边偶然有经过的人，看到搏杀的场面，均是暗自加快脚步，不敢多看，很怕对方一个不爽，暴打自己一顿。

　　微风起，树上的执业，发出悉悉索索的响声。

　　林宇挑衅的说了一句之后，吃下禁药的几个人，也没有太明显的反感，而是一个个面红耳赤，像是化身为疯狂的机器一样。

　　“啊，爸，他们怎么了？”看到几个凶悍的拳手，突然间身形都暴涨了一圈的段祺，吓得倒吸一口凉气。

　　他感觉这些人都陷入了疯狂，很容易控制不住自己。

　　若是将林宇灭杀之后，转而将他们父子弄死，那就得不偿失啦。

　　看着腿部微微发抖的段祺，段天良叹息了一声，“我也不知道怎么回事！不过我想，应该没事的吧……”

　　到了这种时刻，他也是没底气了。

　　等四大拳手悍然冲向林宇的时候，他只感觉公园里的水泥地面，都微微颤抖了起来。

　　再回头一看，自己儿子段祺脸都吓得煞白。

　　于是小声说道：“咱们先走！”

　　“好！”段祺回答这话的时候，声音是带着一丝颤抖的。

　　而此刻，被段天良成为影子的那个人，一直没有出现……

　　见罪魁祸首的两父子要走，林宇也就不在玩票，在他们两个回头之后，瞬间爆发出属于强大的内劲，啪啪啪，挨个狂虐。

　　不到一分钟时间里，就将这些把命运交托给药物的拳手们，全部击倒。

　　这一切，所用的时间，还不到一分钟。

　　段家两父子，才走到公园的门口。

　　看着他们头都不敢回的往公园外面走，脚步越来越快的模样，林宇露出一个冷酷的微笑，动身跟了上去。

　　他没有直接将两父子拦住，而是想看看他们去哪里。

　　若是回家，正好可以谈一谈。

　　大学之后，林宇的思路已转变许多，以前是力求自保，此刻是猛龙过江。

　　出了公园不就，段家两父子就上了一辆黑色的奥迪，而他防备那个跟踪者，一直没有出现。

　　于是林宇快走几步拦下一辆出租车。

　　坐上去之后，林宇直接掏出300块钱，甩给司机，“帮我跟上前面那辆奥迪，不要让他们发现了。”

　　“诶哟，好，这个活好！”瘦不拉几的司机，借过钱的一刻，本来有点紧张，害怕遇见了那种犯罪分子，但是随意想了一下，觉得现在是在城中心，能有什么事呢！

　　于是脚下油门一踩，走你。

　　车子开动之后，林宇发现前面的奥迪，在马路上有些横冲直撞的味道。刚开动不久，就挂到了一名女性，但是根本没有停下。下个路口的时候，又创了一半的红灯，停到了人行横道上。

　　周围没有执勤的交警，要不然肯定会被拦住。

　　“哥们，你不是杀手吧？”开车出租车的小刘，看到奥迪车的驾驶者，明显是很慌乱，忍不住问了一句。

　　“我是卧底的刑警。车上的是两父子，父亲是一个高官，儿子经常在浙大祸害小女生。我负责调查他们。”林宇随意说道。

　　听到这话，司机小刘抬头从后视镜中，看了林宇一眼，觉得他虽然看着年轻，但是眼神中有一种很沉稳的味道。

　　随后不再多讲，老实地跟上去。

　　跟踪了大概二十分钟，奥迪车出现在了一个小区的门口。

　　这是比较出名的碧桂园小区，奥迪车进入之后，司机小刘无奈的说道：“哥们，我只能帮你到这了！”

　　“知道啦！”

　　知道没有卡进不去的林宇，目送对方的奥迪车进入，直接下车，顺着小区的栅栏，来到一处没人没监控的位置，直接鱼跃而起，进入到小区之中，一点点查找起段家父子的踪迹。

　　碧桂园小区里，楼间距不小，楼与楼之间基本都是正对其，沥青甬道也很平整。

　　迈着疾驰的步伐，林宇找了大概十分钟，终于在西区7#楼下面，找到了段家父子的奥迪车。

　　看了眼这7#独栋二层小别墅，林宇笑着嘀咕道：“好东西，都给贱人住了！”

　　这栋小别墅是欧式的那种建筑，顶部是倾斜式的。

　　此刻楼顶的天窗，是敞开的，林宇快走几步，来到别墅的侧面，轻松攀爬了上去。晋升到化境之后，他就感觉自己的伸手，好了许多倍。这种‘飞檐走壁’的活计，在以前是绝对办不到的。

　　二楼上房是一个很狭小的阁楼，林宇正在从天窗进入到了阁楼里。

　　自己有绝对的实力，他一点不紧张的走出阁楼，到二楼寻找起来，但是在二楼找了一下，他就听到一楼有对话的声音。

　　“我给影子打个电话！”

　　说话的人，正是段天良。

　　他儿子段祺则没有说话，躺在沙发上大口喘着粗气。那八个吃了药的拳手，给他的心理带来了巨大的冲击。他还是第一次发现世界上有那么恐怖的人类。

　　听到声音的林宇，则缓步顺着刷着乳白漆的楼梯，走向一楼。他的脚步很轻，以至于段家父子根本听不到。

　　看着段家镀金的楼梯扶手，晶莹剔透的法国吊灯，还有大厅里铺着的一张白虎皮。

　　林宇感觉像是走进了西方贵族的家里。

　　心里不免升腾起‘朱门酒肉臭，路有冻死骨。’的感慨。

　　而他来到一楼的时候，段天良正在讲电话，“影子，刚刚怎么不出来帮忙？”

　　“不是我不帮，是我也得自保啊！出去送死，有意思？”电话另一端的影子，心有余悸的说道。

　　“怎么？那几个拳王，吃完药之后，比你还要厉害？”段天良不可意思道，在他心里影子是无敌的。

　　“那八个废物，已经被秒杀了！我怕的是那个小子！”

　　“什么！你说那个小子，那么厉害？八个拳手，全被杀了？”听到这话之后，段天良吓得直接站了起来。

　　躺在沙发上的段祺也是猛然哆嗦了一下。

　　而这时候，林宇缓步走上前去，说道：“没错，他们是我杀的。”


第029章 给我做狗

　　“没错，他们是我杀的！”

　　当林宇用略显冰冷的言语，说出这铁一般的事实之后。

　　段家两父子，心脏部位均是猛地一缩，段天良的诺基亚手机，啪嗒一声掉到了地上，后盖都摔了下来。

　　他儿子段祺则是往沙发的一侧，下意识缩了一下。

　　最开始的时候，他只是想泡妞，后来想教训一下林宇，却没想到发展到此刻，他竟有了生命危险。

　　本来听说林宇是最火新生之后，他还觉得非常爽，因为动一个学院的风云人物，让他跪下来求自己那绝对会是很爽的事。

　　但事实发展到现在，他已经不能保证自己的生命了……

　　“这都哪跟哪啊！”

　　害怕的段祺在心里嘀咕一句，然后看向段天良，他觉得父亲是自己最后的保护伞。

　　但很快，他就发现自己父亲的腿，正在颤抖。

　　这一刻，段天良在段祺心中无敌的形象，一下子烟消云散……

　　见段祺盯着自己的父亲，他父亲段天良和惊惧的看着自己，都是呆滞的顿住。

　　林宇露出一个笑容，道：“没事，坐吧。谈谈。”

　　“谈，谈什么？”段天良没敢立马坐下，而是警觉的看着林宇，害怕他突然暴起，整死自己。

　　刚才那八个服药的拳手，都让他感觉颤抖，此刻面对秒杀了几人的林宇，他觉得自己的生命，已攥在对方手里。

　　心里那种浓重的挫败感，相当强烈。

　　进而开始打心里责怪起儿子的不懂事。若不是他，又怎么会得罪一个杀神。

　　“不想多说废话，我给你们两个活命的机会。想要吗？”林宇掏出一根烟给自己点上，左手轻轻送到嘴边，随意抽了起来。

　　这一刻，刚好抬头的段祺，突然发现对方竟然是这样让人畏惧，举手投足间像是有一种强大压迫力一样，让自己呼吸都感觉费劲。

　　后悔啊！此刻的他，说不出有多后悔！

　　“你想让我们怎么做？”相对来说，稍微镇定一些的段天良，见还有缓和的余地，赶紧开口问了一句。

　　平时说话都是颐指气使语气的他，刚刚的一句话，软到了极点。

　　吐了一个烟圈的林宇，嘴角微微上扬，道：“很简单，老师做狗。”

　　“什么？”听到这话的段天良，着实心中一怒，但为了活命，他压抑住冲动的情绪。

　　“我要在杭州发展势力，然后影射整个浙江！”

　　这话从一个二十岁青年嘴里说出来，让他段天良感觉有些诡异，但是他确信对方有这样的武力值，必然是身后有大势力的存在。

　　平静了一下，他说道：“你的意思，是叫我们做你的代言人？建立势力？”

　　“差不多。但是可以说成是代言人之一。以后看谁优秀，谁能称王。”林宇不包含感情的说道。

　　说完之后，他沉默了一会，继续道：“具体怎么做，我就不说了。一学期之内，咱们要在杭州这地方，称王称霸。”

　　“这个基本是不可能的……”

　　虽然有些怕，但段天良还是开口反驳道。

　　见林宇眼神太过凌厉，他紧张的解释道：“是这样的！杭州最大的实力，是本地的青帮。不说其他，为他们卖命的拳手，就有几百个。其中有几个，更是传说中的高手……和他们对方，简直是以卵击石啊！”

　　“传说中的高手？能有多强？”林宇疑惑道。

　　“很强，我曾经看过一场黑拳。那一次是两个高手的对决。他们那种力量简直让人惊叹！每打出一拳，空气就像被炸裂一样，发出啪啪的响声。而且生气跺脚的时候，擂台的水泥地面，都被跺出无数个裂痕！相当的恐怖！”段天良心有余悸的说道。

　　到了这一刻，他还在犹豫，不知道该选择跟着林宇，还是给青帮一大笔钱，让他们出人解决少年。

　　但是跟青帮对抗，这是他想都不敢想的。

　　“三个月之内，灭掉青帮，半年内扫平杭州。”

　　这时候，林宇却下了最后的通牒。

　　“可是你知道，我没有这个实力……”段天良摊手抱怨道。青帮是他根本就不敢招惹的存在，更别说三个月灭掉了。

　　林宇的这种想法，在他看来，绝对是天方夜谭。

　　少年狂，少年狂，这狂的有点过分啦！

　　你个人武力值是高，但是能高过几百名高手，和几千把枪？

　　这是他的碎碎念。

　　“我知道你没这个实力，但是我们可以挖青帮的人。周末，你带我去看一场青帮的黑拳吧。”

　　下了狠心的林宇，和高中时代，霸道的程度明显不同。而且此刻又不是身处家乡滨城，做事就不再受束缚。

　　而男儿在世，谁会甘心沉寂呢？

　　“这个没问题，但是……”段天良也算是混迹官场多年的人物，此刻面对不讲理的林宇，也是没有一点办法。

　　“没有但是，而且在我看来，杭州，没有任何的障碍。”林宇自信的说道。

　　他觉得混迹在市面上的黑帮，最大的高手，也就是接近化境实力，这种实力对他来说，不值一提。

　　“好吧……”段天良应声的时候，觉得有必要联系青帮了。

　　看出一些端倪的林宇，没有在意，将烟头谈到茶几上的烟灰缸里，就迈着平缓的步子走了出去。

　　刚刚对战的时候，他从太极之道中，悟出一丝难言的东西。

　　走路时，他觉得要比以前轻灵许多，似乎一步步踏出的频率，越来越完美。

　　这种境界，距离关达只差一点点。

　　送走林宇，段天良深深叹息一口，看向儿子，埋怨道：“你说你平时玩玩闹闹也就算了，现在你看看，招惹这么一条过江龙！”

　　“爸，我也不是故意的……谁能想到，他一个普通大一新生，能这么狠！”段祺无辜的说道。

　　“唉，先不管这个，先想想八个拳手横死这事，怎么解决吧！青帮，那是更恐怖的存在！”段天良只感觉心乱如麻。

　　前十狼，后是虎，自己被夹在中间断桥上。

　　“要不然，实话实说？”段祺建议道。

　　听到这话的段天良，回头望了一眼门口的位置，确定林宇已经离开，才叹息道：“是得做一点挑拨离间的事！还有，你说，你们两个起争端，是因为一个女生？”


第030章 军训将至

　　别墅客厅里，在段天良问出这句话之后，似乎空气都沉浸到阴谋里。

　　惊恐坐在沙发上段祺发现自己父亲已镇定了许多，他悬着的心也跟着放下了一些，至少不像刚才那样纠结。

　　原本他以为凶悍的林宇，会秒杀他们父子。

　　想了一下之后，他回答道：“是的，父亲。那个女孩叫杨芷琳，是浙大管理学院，大一的新生。很漂亮，比世界上我见过的任何女生和女人都漂亮。身上有一股谪仙的气质！而且有一点混血的味道，和其他女生明显不同。”

　　“看来，这个女生是咱们的突破口啊！”坐到沙发上之后，段天良点燃一根中华烟，抽了几口，继续问道：“你说他让你准备一份，浙大纨绔的资料是不是？”

　　“是啊，爸。”段祺回道。

　　“我估计，他是想保护那个女孩，不让她受到任何伤害！这样看来，他必然很在乎那个女孩。而且他想将所有的纨绔子弟，全部掌控，野心是真大啊！”段天良判断道。

　　“那我们接下来怎么办？难道真和他一个人站到一起，和青帮对抗吗？”

　　“是，也不是。这里面的事，三言两语说不清楚。你只要记住，那个女孩是咱们的保命护身符就行啦！关键时刻咱们要考她来救命。所以得找人保护好喽！”段天良心里不停算计着。

　　随后开始联系自己的妻子，和她说起今天这事……

　　但就在这时候，林宇竟然再次从二楼的楼梯上走了下来，面带怒气道：“龙有逆鳞，你们动坏心思，要付出代价！”

　　说话间，冷酷的抽出腰间的软件，唰唰两剑，将两父子的左手小拇指斩掉。

　　伴着撕心裂肺的两声嚎叫，林宇冷冷的说道：“如有下次，你们必死无疑。”

　　脸色疼得惨白的段家父子，其实心中非常愤怒，但是敢怒不敢言，而且十指连心，他们真是疼得死去活来完成一切之后，林宇就真正离开。

　　之所以这么狠，是因为他确实担心杨芷琳的安危，怕这两个父子，会使暗招。

　　对付他们这种人，林宇运用的办法，就是压制，没有任何安抚。

　　林宇回到班级之后，已接近上课时间，原本走进教室的他，想要坐到后面的位置。却见林玉义和王青山一起朝自己摆手，而他们中间，留有一个空位。他明白过来，这两个宿友帮自己站了第二排的位置。

　　于是笑着走了过去，和林玉义、王青山，还有附近的几名女生随意聊了起来。

　　那个东北的严翠花也在其中。

　　她说话有浓重的东北味，林宇听着觉得很有意思，也就和她多聊了几句。

　　讲台上羞涩腼腆的严翠花，私聊起来，落落大方，比吴侬软语的江南采莲女子们，爽快得多。聊了一会，见没有上课，甚至跑出去，给附近的几个人买了饮料。

　　在大热天里，喝到同学请客的冰凉雪碧，林宇觉得单纯的校园生活，其实也还不错。

　　在众人你你我我的寒暄之中，班导何青阳，迈着轻快的步子，出现在了讲台上。

　　“大家肃静一下，宣布两件事！”咳嗽了一声之后，他就开始清场。

　　待学生们安静下来之后，他继续道：“第一件事，因为天气的原因，原定于一周后的军训，提前至明天。这样做，是因为一周后，台风梅花，将登陆浙江。到时候天气状况，很可能会非常恶劣。”

　　“哦！”

　　听到军训明天就要开始，某些女生，一下子脸都白了起来。心里开始琢磨起要如何请假或者装病。

　　虽然一周后会有台风，但是最近两天，可是非常热的。在这种天气下军训，某些人担心自己扛不住这种苦。而且烈日下，很容易被晒黑……

　　似乎明白学生们的想法，何青阳笑了笑，安慰道：“每一名新生，都有这么几天，我的意见是，大家全员参加，磨练一下自己的意志。真有疾病的，可以提前和我打招呼。但需要病例证明。”

　　“呼！”

　　一些女生，心里松弛了一下，觉得有必要让家里帮助作假了。

　　而坐在林玉义和王青山中间的林宇，觉得所谓的军训对自己来说真是太简单了。但是换句话说，这绝对是在浪费时间。

　　台下的学生们议论了一会之后，何青阳再次清场，说道：“大家都知道，我们班是特殊的。是我一个人负责一个班。其他班级，都是系里一些老师挂名带班，一个人带几个班。之所以这样，是因为我们班被特别看重。”

　　说到这里，何青阳停了一下，抬头看向台下的学生们，继续道：“但是领导重视是一方面，我们自己要争气又是另一方面。明天就要军训啦。所以原定于几天后开始的班干部选拔，就必须提前开始。否则军训中一些事宜，没有人负责，会很乱。会影响我们人资一班的形象。这一次的班干部选拔，只是一个初步的选拔，咱们只选出班长、团支书、体育委员。大家都知道，班级的官员，都有机会进入到学生会。这次选拔，大家自告奋勇报名吧。”

　　大学和高中、初中、小学不同，宣扬的是民主和自由，何青阳虽然希望任命林宇直接做班长，但是却没这样做。

　　怕影响对方在学生里的形象。给人一种关系户的不好感觉。

　　果然，在何青阳提出有机会进入院或者校学生会之后，在选拔体育委员的时候，只要是精壮的汉子全部报名……

　　最终经过激烈的角逐，模仿《我有一个梦想》来了一个演讲的王青山，在举手表决中得到了52票，成功击败其他对手。

　　对此，林玉义有些鄙视。因为王青山在演讲中，又将内蒙挂在了嘴边。博取同情的过程中，让人觉得不投他一票，就是看不起内蒙人一样。

　　但是从另一方面，林玉义还是有些佩服王青山的，觉得他有点韬光隐晦的味道。

　　到了报名团支书的时候，人数顿时锐减，因为在高中时期入党的很少，一般当选团支书的，又都是预备党员。所以只有五个人报名。

　　最后经过举手表决，班里最漂亮的一个女生王曲曼成功当选。

　　而到了选班长的时候，竟然破天荒冷场，没有一个人举手……


第031章 你是处么

　　看着没有一个人自告奋勇的报名，班导何青阳顿时一愣，但沉吟了一下之后，他明白过来。这是大家觉得自己没希望，班长人选应该是林宇，所以才没有一个人举手，或者上台演讲。

　　又想了一下之后，他清了下嗓子，开口道：“既然这样，那么无记名投票吧，大家选出心目中的班长。因为是民主选举，所以谁第一名都是众望所归。就算票数最高者，不到半数，也无所谓。有没有意见？”

　　其实说这话之前，他想直接任命林宇做班长，但是想了一下觉得那样有失公允，而且选举的话，一般人熟悉的应该都是林宇吧。

　　其他人只上台介绍了一下，名字可能都没记住呢。

　　“没意见！”

　　“同意！”

　　小何老师说了一句之后，台下众多学生纷纷表态，觉得没意见。

　　“那好，我给你们发纸条，咱们别举手表决了，一人写一个名字，写自己也成，反正最多的当选。”

　　何青阳笑着说了一句之后，就弯腰从讲桌里拿出一个本子，分发起来。

　　第一天过来上课，除了林宇这种打酱油心情的，还是都带了笔的。

　　于是各自填写起来。

　　而看到林宇手里没有笔，刚好回头看了一眼的严翠花，立刻将自己的笔借了过来。

　　原本不知道写谁的林宇，笑着填上了对方的名字。

　　这也导致最后公布结果的时候，出现了一个有趣的小插曲……

　　站在原地双手叉腰的何青阳，等到众人全部停下之后，咳嗽了一下，然后从前排开始收纸条。

　　用了三四分钟，将纸条收完之后，他叫上已经当选体育委员王青山和当选团支书王曲曼，三个人一起宣读选票。

　　而宣读开始之后，众人发现选票里绝大多数，都是选择林宇的。他们以前在高中时期，都是各自班级的优质生，很推崇成绩好的人，而林宇无疑是人资一班公认的一号种子。而且他在BBS上人气那么高，几乎是人资一班的代言人。

　　在一班，无可取代。风头一时无两。所以最后他得到近60票，成功当选班长是众望所归。

　　而出人意料的是，严翠花竟然得到了两票……名列第二位。

　　对于这个结果，有些人忍俊不禁的笑了。

　　选了自己一票的严翠花，也是有些惊愕，想站起来问是谁选了自己，却没好意思。但一直是脸颊红红的，怀疑班级里有男生喜欢上自己。

　　那副鬼马的样子，非常搞笑。

　　让成功当选了班长的林宇，冷汗直流，很怕被其发现时自己投了对方一票。

　　同体育委员和团支书当选之后不同，林宇成功当选班长之后，被何青阳要求上台演讲。

　　但是他上台之后，只是随意说了说客气话，还有感谢大家支持尔耳，没有说出什么实质。

　　于是班导何青阳，到讲台里拿出一个无线话筒，开口讲道：“其实晚会的时候，院方安排了一个环节，那就是让主持人采访咱们的林宇，问一问他报考浙大的理由，还有高考夺得省状元的心得，以及……”

　　说到这里，何青阳一笑，继续道：“现在这个以及，交给你们啦……都是一家人，畅所欲言吧。还能对咱们的班长有一定的了解。我可是知道林宇同学一些秘密的，看你们自己能不能发觉啦！”

　　“晕……”听到班导何青阳这样说，林宇当时冷汗直流，觉得这个老师真坑爹。

　　其他学生则同时哄笑起来，一起爱闹的，甚至起哄开来，人资一班的气氛当即火爆起来。大家都感觉，距离瞬间被拉进了许多。

　　看到这种情况的林宇，也是微微一笑，觉得班导何青阳，上大学的时候很可能是组织委员……

　　这时候，不等他多想，第一个问问题的就出现啦。

　　是一名很高很苗条，跟竹竿一样的美眉，她接过话筒之后，先是笑了下，然后问道：“林宇班长，你谈过恋爱没有？”问完之后，她捂嘴笑了起来。

　　笑够之后，又指着身边的女生，补充道：“杨静让我问的。”

　　“哎呀，烦人。”杨静见大家都用暧昧的目光看向自己，顿时害羞的趴在了桌子上，不敢再抬头。

　　一些喜欢闹的，再次呜呜狼嚎起来……

　　这一刻，他们只是普通少年们，身上看不出一丝名校天之骄子的气质。

　　第一个问题就这么尖锐，林宇握着话筒微笑了一会，才回答道：“我有女朋友，具体是谁就不说啦！希望大家理解。我一直认为，异性相吸，合理的交际，会让自己受益。而高中时期，我的朋友，帮我很多。”

　　“哦，知道啦！”竹竿美眉夏轩轩起身回了一句。

　　她身边的杨静则微微有些失望，觉得自己没有机会了。其实她长得还不错，穿得也干干净净，全身都是接近千元的小名牌，可见家世也可以。想在大学，找一个合适的男朋友，并不难。

　　这个问题结束之后，又有一名男生，站起来问道：“班长，要是有人欺负咱们班的人，你会怎么做？”

　　这个问题也是台下众人比较感兴趣的。

　　其实大学的班长，也就那回事，很多是打酱油的。

　　但林宇还是很有责任感的，他沉默了一会，然后坚定的说道：“具体怎么说，我现在也说不清楚。只能说，不会让大家失望的。”

　　不会让大家失望的。这句话，林宇说的相当自信，他觉得自己有这样的实力。

　　“恩，我相信你！”提问的男生带头鼓掌，随后热烈的掌声，响彻整个人资一班。

　　看到一团和气的惊喜，班导何青阳，露出一个满意的笑容。此刻他感觉，林宇有那种领导者的气质，何普通学生在一起，看起来就不一样。

　　“说不定，以后整个学生，会有大成就！”他心里暗暗想到。

　　随后一个让他感觉无语的问题出现了……

　　有了一些知名度的严翠花，要过话筒之后，一边笑一边问道：“班长，刚才你说有女朋友了，那你还是处男吗？”

　　“哈哈。”

　　“噗！”

　　听到这个问题，大家都哄笑出来。

　　林宇则翻了一个白眼，彻底无语啦。


第032章 传奇故事

　　此刻人资一班气氛有多火热，林宇就有多纠结，他怎么都没想到有人会问如此尖锐的问题。

　　其实可以不回答，但是他的性格，不喜欢遮遮掩掩和扭扭捏捏，所以仔细思考起来，看能不能想到精彩绝伦的回答。

　　暗想：“这个严翠花，还真是奇葩。”

　　利用脑中的神秘系统查了一下，他笑着回答道：“处男理论上是没有进行过性行为的男性。按照这种理论，再次所有男同学，应该都不是处男，所以我也不是。大家都懂的！”

　　他这话一说出口，众男生均是哈哈大笑。

　　大家都懂的，就算没有女朋友的，也有手指头呀……

　　不太明白的女士们，则一个个暗自疑惑，严翠花想要继续问，但是发现还有几个人排队，也就放弃了。

　　下一个问问题的，还是一名女生，她好奇的问道：“班长。按理说，你这样的成绩，就算是清华和北大，也应该是很火爆的新生。去港大更是能获得不菲的奖学金，为什么偏偏选择了咱们浙大呢？说说真正的理由吧，晚会的时候，我觉得你讲的都是客套话。”

　　“因为一个女孩。”林宇实话实说道。

　　他报考浙大的原因，主要是因为那个二换一的套路，也就是为了齐悦能体验大学的氛围。

　　“是因为杨芷琳么？她那么漂亮，高考的时候，又只跟你差一分，而且都是滨城一高中的，你们更被誉为三年七班的绝代双骄，报考一个学校，不可能是巧合吧？”这名女生继续问道。

　　她的笑容有些玩味，因为准备好了一个更劲爆的问题。

　　“跟芷琳有一定的关系，她也是我很重要的朋友。”林宇觉得若是说谎，自己会觉得精神上对不起杨芷琳。

　　“果然有一腿啊……”原本就好奇的人资一班众人，均是露出释然的笑容。

　　暗暗想道：“若是林宇能把浙大一年级中，三大校花之一的杨芷琳真正拿下，那也是变相为班级争光啊！”

　　看到众人暧昧的目光，林宇微微一笑。今天的他，感觉非常放松，说话没有藏半分。

　　而女孩下一个问题，则更加劲爆，“请问班长。高三的时候，杨芷琳曾经在升国旗仪式上，当着全校所有人的面，主动吻了你。当时，你是什么感觉。有没有舌吻？”

　　说完之后，女生呵呵笑了出来，继续道：“这个问题，早就想问了你……”

　　她这么一笑，林宇立马明白过来，原来这个姑娘是来自滨城一高中。

　　“怪不得这么了解……”

　　他心里叹息了一下，然后抬头看向众人，发现台下的一个个目光……

　　“不用这样吧。”

　　林宇笑着说了一句，然后继续道：“其实那次是因为打赌。”

　　“谢谢班长，我的问题问完了。杨丞琳仅代表滨城一高中，所有同届毕业生，向你致敬。无论走到哪里，你都永远是我们一高中的骄傲。大家永远支持你！”说完之后，女生朝林宇鞠了一躬。

　　蓦然间，林宇鼻子有些酸，心里有种奇异的感觉。

　　而这时候，女生在交出话筒之后，突然又抢了回来，开口继续说道：“补充一句。班长在高一高二的时候，其实就是一个校园混混。我在路上看到他，都会躲得远远的。然而，高三之后，他像是变了一个人。不仅待人随和起来，学习成绩也突飞猛进。从文科班倒数第一，狂升至省文科状元。绝对是一个不可复制的神话。”

　　“哗！”

　　听到女生杨丞琳的话之后，人资一班的众人，眼镜碎了一地。

　　用震惊已经不能形容他们此刻的心情。寒窗苦读这么多年的他们，听到林宇的故事之后，脑海间只剩下了一个词，妖孽。

　　的确，用天才已经不足以形容对方的神奇程度……

　　参加过高考的都知道，平时考试都是可以作弊的，但高考中作弊是绝对不可能的。也就说，他表现出来的，肯定是真实实力。

　　而这种实力，绝对是骇人听闻的。

　　原本在场的众人，只觉得林宇是靠不懈的努力，考取了高考状元。

　　“运气好而已！”见到同学们看自己的眼光，像是朝圣一样，瞬间把自己神话了，林宇谦虚的说了一句。

　　此后……无人再问任何问题。

　　没有人，能在短时间内，消化这么惊人的信息。

　　就连班导何青阳，都差点脱帽致敬，觉得自己这个学生，简直是一个传奇。

　　“这样的学生，不正好去参加名校超级联赛，去争夺绝品全才称号么！”他热血沸腾的想道。

　　一场还算火热的问答，就这样落下了帷幕，原本想让大家一起上晚自习体验一下大学特有氛围的何青阳，想到明天还有军训，宣布晚上不强制来参加自习。

　　于是林宇也就有了去见齐悦的时间，和女孩一起吃了晚饭。

　　“和同学相处得怎么样？”两人来到那家东西很不错的河豚馆之后，林宇感兴趣的问道。

　　“还行吧，有的善良，有的虚伪，追求我的很多……”齐悦没好气的说道，显然是被众多追求者给烦到了。

　　“怎么？中医学院，很多眼光有问题的？”林宇笑着问道。

　　“什么啊，还不本姑娘太漂亮了么。那些色狼啊，一个个跟没见过美女似的，一个个都找机会接近我，烦死了！”齐悦一边说，一边观察林宇的表情，看他会不会吃醋。

　　但林宇这时候，脸色却变得不太好，严肃的说道：“说到色狼这个问题，我想起了芷琳。她笑着被整个浙大的男生惦记。有一些，更是意图不轨。没事的时候，你多和她在一起吧，保护她的同时，教她一些自保的东西。另外我买了监控器，到时候咱们三个身上，都挂上。这样出现什么意外，也好防备一些！”

　　“看来，还是芷琳魅力大呀……”

　　齐悦先是笑了一下，然后冷冷的说道：“放心吧，军训过后，我每天都会和芷琳在一起的，除了专业课，都在一起！”

　　“那就好，你们两个，还是太漂亮了，容易被某些人盯上。”菜上来之后，林宇吃了一口河豚肉，然后叹息了一声。

　　“那可不！”

　　齐悦露出一个得意的笑容。

　　这一晚，她心情非常不错，准备给林宇一些奖励。


第033章 超级纨绔

　　跟林宇聊了一会如何保护杨芷琳的事之后，齐悦一边用舌头吸允着鲜嫩的河豚肉，一边诱惑的说道：“人家，今天想奖励你一下，要不要呢？”

　　“怎么奖励呢？”被对方这幅诱惑模样撩得起了一些火气的林宇，放下筷子，看向美人蛇一样的齐悦。

　　“想要什么给你什么。”齐悦对着林宇连续眨了好几下眼睛。

　　“你想怎样？刚开学就逃寝不是好现象吧……”心领神会的林宇，用玩味的眼光看向鬼马的齐悦。

　　女孩则微微一笑，道：“听说你们管理学院那边，有一片小树林！”

　　“噗嗤！”

　　正在喝黄酒的林宇，一口喷了出来。

　　不淡定道：“姑娘，咱们什么时候这么开放啦？去野战么？”

　　不知什么时候，不知道是什么人，将打野战这种释放精神疲劳的极为有效的游戏行动，比喻成男女在野外寻欢行为。

　　此后这种行为，渐渐成为年轻人追求刺激的一种途径。

　　有些年轻人，明明有开放的能力和财力，却偏偏喜欢到一些小树林或者公园里，隐藏在低矮的树丛中，听着行人的对话，做着嘿咻嘿咻的事，从中寻找欢愉和刺激。

　　听出齐悦有这种意向的林宇，也是心中一动……

　　心想在身上的浙大里，若是来一场恩哼，应该是很爽快的吧。

　　“人家就是想去你们院刊看，进而熟悉一下，呵呵！”齐悦露出一个玩味的笑容，那副古灵精怪的模样，让林宇一下子兴奋起来。

　　其他吃饭的一些男生，则对林宇羡慕得紧。

　　毕竟齐悦这种级别的美女，在整个浙大也找不到十个。

　　彻底明白女孩意思的林宇，心里自是非常期待的，欲望这种东西谁都有，他当然也不例外。

　　只不过刚刚吃完饭，时间还有些早，两个人也就没立刻回学校，而是在附近逛街，这里有一些店面还是非常不错的，带有典型的江南范，特别是古玩字画店，非常之多，随意看一看，就算不买，感觉也非常不错。

　　和愈渐成熟的齐悦走在一个个古玩店之中，看着女孩把玩着一样又一样古物，林宇感觉心情很不错。

　　想为她选一样品质好些的玉石。

　　姑娘一直以来对自己这么好，这种痴心，让他非常感动和享受。

　　来到一家名为靖宇雅座的古玩店之后，林宇刚刚进门就发现墙上挂着一副晶莹剔透的缠丝玉手镯，这镯子若是在普通的夜市看到，应该只值几十块。但是被古玩店的老板，当做宝贝一样，挂在最醒目的地方，就必然是大有文章啦。

　　用脑中的神秘系统查了一下之下蓝田缠丝玉的资料，林宇发现最出名的莫过于两个典故。一个是关于古代四大美女杨贵妃。另一个是“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。”的李商隐。

　　走近之后，林宇观摩了一会，开口问道：“老板，这副镯子，有什么讲究么？”

　　“镇店之宝啊。实不相瞒，在下姓李。乃是李商隐的后人。这副手镯，就是当年他遗留下来的。”个子不高的老板，用很不标准的普通话讲道。

　　原本很期待的林宇，听到这话之后，顿时眉头一凝，觉得不太对劲，若真是李商隐传下来的，自然是历史价值极高的宝贝，他却明目张胆摆放在如此醒目的位置，不怕出事么！

　　似乎看出了林宇的疑惑，这老板露出一个笑容，说道：“事情是这样的！由于曾祖李商隐非常喜欢蓝田玉，因此有一次赠送家族每人一副蓝田玉的镯子。这副镯子，只是近百副的其中之一。”

　　“原来是这样，不是唯一的，自然就不那么珍贵啦！”林宇跟着应声道。

　　“是这样的，但还是有一定的价值！”

　　停顿了一会之后，老板继续开口推销道：“缠丝玉的特点是纹理显丝状结构，像缠丝一样，一条一条，极其漂亮。不要把丝状当成裂纹，裂纹是用指甲可以感觉到的。市面上常见的缠丝玉多以白色不通透，白色带黄，乳白色为主。极品缠丝玉给人一种冰透的感觉。非常温润。玉质细腻，通透水润。你看这副，绝对是极品玉。所以价格应该上了五位数。”

　　“说的没错，这东西很好，我出三万元，卖给我吧！”

　　古玩店老板说话的时候，从门外突然传来一个底气很足的声音。

　　林宇和齐悦放眼望去，发现说话者是一名穿着一般，但眼睛里充满自信目光的男青年。男青年的身后半步，跟着一位长相不错的女孩。

　　而落后半步的形式，证明她在男青年心里地位并不高。

　　“凭什么卖给你啊！”见男青年一副趾高气扬的模样，同样看上玉镯子的齐悦，不满的嘀咕一句。

　　“凭这个够不够？”

　　这时候，男青年不屑的笑了笑，随后掏出一张卡，拍在古玩店的柜台上。

　　店老板一看这卡，顿时吓得点头哈腰打起招呼，嘴里少爷少爷的，叫个不停。

　　林宇看到卡之后，也稍微有个愣神，瞬间认了出来，这是一张黑卡，和王辞呈的那张几乎一米一样，唯一的区别就是上面的数字有差别。

　　眼前的人，肯定出身不凡，这是他的只管判断。

　　其实他的判断自然不错，拥有黑卡的哪个不是大富大贵之人。他眼前的男青年，叫做杜成意，是杭州青帮老大杜先念的儿子。是浙大金融系的大三学生。浙江大学四大著名纨绔之一，绝对的校园霸主。无论是学生，还是老师，或者系主任，见到他没有一个不畏惧的。

　　就连各个院的院长，见到他的时候，都是客客气气的主动打招呼。

　　原因无它，他爹的青帮，太恐怖啦。

　　点头哈腰打完招呼之后，店老板直接从墙上取下玉镯子，就要打包装。

　　嘴里则说道：“少爷来小人的店，这是小人的福气，这镯子送给少爷，则是小人的荣幸，若是收钱，怕是日后寝食难安。”

　　“呵呵，算你懂事。不过这钱，少爷我不在乎，该多少就是多少。逛你这小店，若是连拿带抢的，辱没我杜成意的名声。”

　　杜成意露出一个主人翁似的笑容。

　　但是下一刻，他却发现老板包好的镯子，在林宇的手里。

　　他的脸色一下子阴沉了起来。


第034章 真正强大的人

　　“你这是找死啊！”

　　看到林宇从老板手中夺过自己看中的蓝田玉，杜成意脸色即刻阴暗下来。

　　见他脸色一沉，店老板吓得大气都不敢出。

　　杜成意身后的女生，则担忧的看着林宇。眼神中的复杂，很难用语言来形容。

　　其实林宇没有仔细看女生，若是认真看一下，他就会发现，这个女生正是自己班级的团支书王曲曼。

　　“找死不找死，恐怕是骑兔子的阎王爷说了算，你算老几？”林宇不屑的说了一句。

　　对方虽然一看就是家世不菲，很可能是大公子，但是他根本就没太放在心上。

　　按照林宇现在的理论，他要成为全国甚至全世界同龄人的佼佼者。

　　“我算老几？”听到林宇挑衅的话，杜成意立刻露出一副你死定了的表情。

　　此刻他觉得对方就是不知道怎么死的愣头青，自己有一百种方法弄死他。

　　感觉事情不妙的老板，那个心焦啊，差点纠结得昏过去。

　　而一直跟在杜成意身后的人资一班团支书王曲曼，则在这时候开口道：“林宇，带着你的女朋友离开吧。杜少不是你能抗衡的存在。虽然你最近在浙大知名度很高，但是蚂蚁撼动不了大树，做人自信过了头，不好。”

　　“哦？他就是林宇？”

　　听了王曲曼的话，杜成意原本就不爽的脸上，立刻挂起了玩味的笑容，用一种蔑视的目光，审视起林宇。

　　看了一会之后，冷声道：“不过如此！”

　　说罢，便不再言语，拨通了一个电话，大大咧咧道：“你们进来吧。”

　　看清楚王曲曼的林宇，稍微回忆了一下，想起来对方是自己班的团支书，于是疑惑道：“你怎么这么卑微的和这种人在一起？”

　　从二人的相处来看，林宇就发现这个王曲曼最多也只是对方的玩物，估计最多一个月，就会被对方甩掉。

　　杜成意这种超级纨绔的行事作风，他太了解啦。

　　“林宇，你只是一个不懂世事的高中生，不会理解女人对真正男人的渴望。与其陪在庸人身边一辈子，不如伴在君王侧一天。”王曲曼摇头说道。

　　说完之后，她见杜成意表情很得意，于是继续讲道：“我跟你讲，社会是残酷的。而你虽然在校园里万众瞩目，但是毕业以后，只能给杜少这样的人打工，所以没必要觉得自己怎么样！”

　　“我觉得你，陷入到了很难挽救的误区！”

　　林宇露出一丝冷笑，继续道：“一个真正强大的人，不会把太多心思花在取悦和亲附别人上面。所谓圈子、资源，都只是衍生品。最重要的是提高自己的内功。只有自己修炼好了，才会有别人来亲附。自己是梧桐，凤凰才会来栖；自己是大海，百川才来汇聚。你只有到了那个层次，才会有相应的圈子，而不是倒过来！现在你的卑躬屈膝，换不来任何价值！”

　　“没想到你不仅狂妄，还是一个文青！”王曲曼脸色不好的说道。

　　其实她也懂得，林宇说得很有道理，但是她觉得就算不能真正踏足上流社会，跟在杜成意身边接触一些公子哥，或者社会上的成功人士，也是好的。交际圈决定眼界，就算是用身体和尊严换回来一些见识，也是值得的。

　　“无知的女人！”听到对方的言论，齐悦不爽的嘀咕了一句。

　　站在一旁的杜成意则玩味地转身搂住王曲曼，狠狠揉起她高耸的胸部，玩味道：“看到没有，这就是实力的体现！”

　　“啪！”

　　杜成意刚说完这句话，刚将王曲曼的胸部揉得变形，林宇就直接扇了他一个耳光。

　　冷冷的说道：“看到没有，这才是实力的体现！”

　　“妈的！”

　　感受着脸颊火辣辣的疼，原本觉得自己是玩弄猎物的杜成意，顿时勃然大怒，直接将怀里的王曲曼狠狠推开，然后跑出古玩店，大喊道：“妈的，老子被人打了，你们还他妈不出现！找死是不是！”

　　被推倒在地的王曲曼脑袋，硬生生撞到了玻璃柜台上，把柜台撞碎的情况下，顿时头破血流。

　　但她的眉宇间，尽是坚毅的神色，没出现任何的不满和其他元素。

　　看到这里，原本觉得王曲曼心理有问题的林宇，倒是对其尊敬起来，觉得她这种坚韧，不是一般人能具有的。

　　若是在古代的皇宫里，她很适合存活到最后。

　　于是拍了下齐悦，说道：“带她去看病，我留下给你买玉镯子，晚上咱们桃花林。”

　　“好吧！我先给她处理一下，然后带她去包扎一下。”说罢，齐悦走到王曲曼身边，掏出几个银针，唰唰唰刺入她的头部。

　　原本一直在流淌的血液，瞬间止住。

　　这一下，王曲曼立刻惊呆了……她突然觉得，林宇和这个女孩，之所以如此大胆，不将任何人放在眼里，肯定是有原因的。

　　倒是没注意看的老板，担忧的说道：“小伙子，你还是走吧。杜少，是青帮老大的儿子，整个杭州无敌的存在。强龙还怕地头蛇，你斗不过他的，感觉逃走吧！”

　　“我觉得不一定啊。有一句话，不是叫做不是猛龙不过江么！”

　　林宇自信的笑了笑，目送齐悦和王曲曼离开，然后放下手中精致的木盒，冲老板说道：“今天这个镯子，肯定是我的，任何人都抢不走，你先替我保管一下！至于价格，我给你五万块。”

　　“你怎么还这么执拗！不是钱的啊，哎呀……”老板看向门口位置，发现杜成意气势汹汹的带着好几个保镖赶了过来。

　　知情的人都知道，杜成意的保镖，都是打过黑拳，并且成功杀死十名高手的。

　　他们身上，那种死亡的味道，能让普通人看到就感觉胆寒。

　　古玩店的老板，看到这一群人出现在自己家店门口，吓得直接躲进了后面的仓库里。店也不管了，心想保命重要。

　　不想低调，想要来一个敲山震虎的林宇，则露出一个冷酷的笑容。

　　然后缓步走出古玩店，笑着看向杜成意，说道：“这五个，好像不太够，多找几个吧！”


第035章 满足你们

　　“我们还不够看？”

　　林宇狂傲的说了一句之后，杜成意还没怎样，几个保镖，就先怒了。

　　二话不说，朝林宇冲了上来。

　　准备来一个饿虎扑食。

　　看到几个保镖朝林宇围拢过去，杜成意心中的不爽情绪，当即得到缓解。

　　他这几个保镖是自己老爹安排的，平时为人狂傲了一些，他说话都不是言听计从，身上有那种不受控制的野性。

　　但是关键时刻，还是非常管用的。

　　例如他十七岁被一伙悍匪绑架，劫匪的老大还在用电话联系他爹杜先念，那边这几个凶悍的保镖都已经控制了全场。

　　经历过这件事以后，杜成意就觉得他们几个能给自己带来相当大的安全感。

　　此后在学校里，也更加跋扈起来。

　　不管老师还是校长，他看着不顺眼就暴打一顿。

　　女老师和女学生，也没他哄骗到不少。而他唯一不做的就是强奸，觉得那样子失去了寻欢作乐的意义。

　　这一点，要比其他纨绔强一些。

　　面对五个曾经的黑拳高手，林宇默然感觉到一丝恐怖的气氛，这些人的实力，没有他强是肯定的，但是他们身上的死亡之气，让人感觉很恐怖，觉得都是从死人堆里爬出来的。

　　他们五个人身上的那种冰冷和死亡之气，看起来很森然，一般的孩童，看到他们很可能直接吓哭。

　　目视不是普通混混的五个强力打手，林宇有些犹豫，开始设计怎么搞定这几个人的剧情。

　　太残暴，三下五除二，肯定不好的。那样就会让很多人发现自己的超级实力，对于日后的发展不利。

　　太过拖沓，还显示不了自己的实力。

　　“这次遇见实力这么强的杀手，若是我秒杀他们，从杜成意的嘴里，我的实力肯定会公开！既然这样，不如我拿他做人质，拜托几个所谓的高手！”

　　想了一下之后，面对几个‘高手’的时候，林宇故意做出勉强抵挡的样子，假意吃了一点小亏。但看起来像是被烈风垂落的寒叶，风雨飘摇的很狼狈。

　　但即便如此，他还是让这五个经历过生死的保镖惊了一下。

　　在市面上，他们已经很少遇见对手，特别是五个人一起上的时候，就算是名震全国的以为散打冠军，也被他们十秒钟之内放倒啦！

　　“这个小子，这么年轻就有这样的实力，一对一很可能比我们几个还厉害！这是有机会在几年内冲击化境的啊！这种人，不能得罪啊……”

　　有的人心里嘀咕道，然后朝同伴打起手语。他们几个配合多年，有的时候其实不用手语沟通，一个眼神都能传达心里的想法。

　　“不能得罪，就只能杀死，被他逃走，那是放虎归山。”

　　“不对，现在是在公共场合。不如故意放他走，然后到没人的地方解决！”

　　“对，好主意！”

　　就在这些人因为交涉而分心的时候，林宇微微笑了一下，然后鬼魅般脱离了他们的控制，快速朝叉着腰站在一旁的杜成意掠去。

　　这五个人虽然是接近化境的高手，而且是那种极度危险的杀手，但是速度上，要比林宇差上许多，根本没追上。

　　只能眼睁睁看林宇控制住杜成意。

　　“放我离开！否则他必死无疑！”控制住杜成意之后，林宇冷声说道。

　　事情发展到现在，他开始思考，如何能完整的解决今天这件事。

　　若是发展大了，他感觉自己也不怕青帮。只不过，学校方面，恐怕会开除自己啊！

　　“对了！把问题弄到论坛上。特别是学校的BBS，给他来一个曝光。同时引起校方的注意，让他们知道是怎么回事！而一顿爆打，他们是逃不掉的！”

　　用胳膊夹着杜成意的脖子，拉着他往后面退走。

　　出了这条古玩小巷，他拦了一辆出租车，让对方开到郊区，比较偏僻的地方。看着林宇挟持一个人的模样，司机明显有些害怕，怕林宇是那种悍匪。他是林宇两个人上车之后，才发现两者是挟持和被挟持关系的。原本他还以为两个人是男男那种关系，所以搂在了一起。

　　“我不是劫匪，不过这个人，是青帮老大杜先念的儿子，他说话，你不敢不听吧？”林宇笑了一下，然后松开杜成意的脖子，道：“说句话。”

　　“我……”

　　事情发展到这样，杜成意是真有点害怕了，他觉得自己有大好的青春，若是今天被对方弄死，那还真是亏啊！

　　比阴沟里翻船，还倒霉。

　　听到这话之后，出租车司机，握着方向盘的手都抖了起来……

　　镇定了好一会，才用后视镜看了眼林宇和杜成意，这一看心中又是咯噔一下，发现后面被挟持的，果然是杭州几大公子哥之一杜成意。

　　但是害怕归害怕，他瞬间明白一个事，那就是对方会挟持杜成意，那肯定不会抢劫他。

　　而这时候，他也发现了后面追击的车。

　　更加明白是怎么回事。

　　“应该是想甩开后面的车吧？”

　　司机想了想，然后加快了油门，瞬间和后面的宝马车拉开了一定的距离。

　　在中国跑得最快的，永远不是玛莎拉蒂和兰博基尼，而是红色的小出租，在城市大街上那种灵动和游刃有余，唯一能与之较量的，也就只有公交啦。

　　目测后面的车被这个司机拉得越来越远，林宇纠结的说道：“师傅，慢一点，让他们追上来。开到没人的地方，把我放下就行。然后你直接离开，不会连累你的！”

　　“诶，好……”

　　“好奇怪！”

　　司机说话间，感觉很奇怪，觉得林宇这种要求，真是太奇葩啦。

　　不过他自己能解放，也就顾不上这么多了，放下林宇和杜成意，然后直接继续往前开。

　　他怕回头，自己会被后面的宝马车截住。

　　等宝马车追上来之后，林宇松开杜成意，说道：“保护你的人来了，过去吧！”

　　“恩？”看到林宇将自己放开，杜成意非常不解，觉得他是有阴谋的。

　　“你走吧，实话和你说，你那五个保镖，不是我的对手。”林宇不屑的说道。

　　这时候，他语气一转，“之所以将你们带到这里，是给你们一个机会。杀我的机会，这是他们五个的想法。满足你们。”


第036章 服软

　　“他为什么这么自信，他怎么就这么自信？”朝自己人走去的时候，杜成意心里不停揣摩着，虽然看不到后方，但是紧张的他，始终感觉着后面，怕林宇上来偷袭。

　　但是他这种担心明显是多余的，因为林宇想杀他，根本用不着偷袭，刚刚在出租车上就能直接弄死。

　　看到林宇放杜成意回来，刚刚从宝马车上下来的几名保镖，也是明显楞了一下，不知道对方什么意思。

　　站在原地开始抽烟的林宇，则玩味的看着这一行六人，决定若是他们直接走了，也就算啦，若是折回，一人断一条腿，然后利用浙大的影响力，朝对方下手，直接进攻青帮。

　　虽然对方是一个庞然大物，但是自己也是一名化境的高手。很多事，不受某些规则的束缚。

　　这时候，一行六人也在研究着，他们暂时没有回车上，也没有看向林宇。

　　只是你一言我一语的交谈着。

　　想要研究出对策。

　　差一点丢掉命的杜成意主张快点走，回去从长计议，跑得了和尚跑不了庙。

　　但是其中一个保镖，非常反对，他觉得斩草不除根，春风吹又生，林宇应该后台很硬，所以必须弄死，否则必留后患。

　　听到对方后台很硬的话，杜成意也感觉到，自己和对方相处，似乎人家一点就没有害怕。

　　而且说自己父亲的时候，那种轻描淡写，根本就是藐视。

　　这么一想一下，他当即打断了众人，说道：“你们算了，其实也没多大的事，我自己去解决！其实也没多大的事，用不着要死要活的！”

　　杜成意说完这话之后，跟众人摆了下手，就朝林宇走了过来。

　　然后跟林宇比划了几下，又说了几句话，就再次折回，跟五名保镖说道：“解决了，这都小事，运用智慧，很容易就解决啦！”

　　其实说这话的时候，他心跳得非常快，很庆幸刚才林宇没有出手。

　　不知道杜成意说了些什么的保镖们，此刻再看杜成意，就觉得他其实也是有点本事的，不像自己想象的那样废物。

　　其实他们不知道，杜成意刚才道歉的时候，差一点就跪下了。

　　只要林宇一举手，他必然直接跪在地上。

　　他们更想不到，杜成意刚才在道歉的时候，台词是：“林宇兄弟，你看咱们之间也没多大的仇恨！我知道你在浙大现在很出名。肯定是出自巨型的家族，有强大的后台。但是我也不差，对不对？像咱们这种独霸一方的，其实没必要正门冲突。所谓不打不相识，咱们交一个朋友吧！不知道，有没有这种荣幸？”

　　说完之后，他见林宇没有反映，然后看似很牛掰的竖起一根中指。

　　这个动作，在几名保镖眼里，那是相当牛叉。

　　实则，他嘴上继续说道：“我看兄弟女友，也非常不错，肯定需要个安逸的爱巢对不对？总去酒店，也不感觉啊！送你一个高档的商品房，就在西湖边上。”

　　见林宇还是没有反应，他又立起了自己的小拇指，看似在比划你不行。但是嘴里却说道：“哥们，再送你一辆兰博基尼。这是我大半家产啦！”

　　听到这话的林宇，其实一直在想对方是在怎么想。但想来想去，他一下子明白过来，对方是想破财免灾，真心认怂了。

　　既然这样，免费得了一个住处和一辆跑车，也是不错的选择。

　　虽然自己暂时用不到，但是可以用来送人啊。若是谁表现得好，值得奖励，就直接送一个玛莎拉蒂。

　　至于房子，自己和齐悦等人，也还真能用上。

　　但是以防万一，只有自己去的时候，才能带上齐悦和杨芷琳，要不然不安全的。

　　于是他觉得这样接近也还可以，省得自己面临很多看似不大，其实挺麻烦的事宜。

　　若是对方想稳住自己，来一个突然袭击，那他就会……

　　这么一想，林宇点了点头，放对方离开。

　　其实林宇的担心，完全是多余的。这个杜成意，虽然成事不足，但是很少去做对青帮不利的事。

　　他这么多年虽然张扬，但是从来不去惹青帮对不起的人物。

　　也算是能屈能伸。

　　而这一点，正是他父亲杜先念交给他的。

　　总结成一句话，就是：挑战都是留给强者的。没能力的人，不要做无把握之事。

　　承认自己只会做花花公子的杜成意，是真心按照这个原则办事。

　　但是这些年来，他在杭州地面上，还真是第一次道歉。

　　“这件事，不要和我爸说，省得他疑神疑鬼去查。听到没有？”上了宝马车的副驾驶位置之后，他严肃的交代了一句。

　　而后座最多只能坐三个人……注定有一人，上不来车。

　　正在他们商量要怎么办的时候，林宇突然走了过来，冷声道：“让我搭个便车。”

　　“好，上来吧！坐后面。你们都下去等着吧。”杜成意将后座上几个保镖撵了下去。

　　这样一来，整个后排，就留给林宇一个人。

　　这个偏僻的地方，只剩下了四个你看我我看你的保镖，目送宝马车离去。

　　在车上的时候，杜成意则有意无意和林宇说起话来，态度非常好，虽然没有用那种低人一头的语气说话，但是却有结交的真诚在里面。

　　他这种刚刚还剑拔弩张，这么快就转变过来态度的，能做到的人寥寥无几。

　　算是忍字上的一个好手。

　　他也正是因为如此，间接为青帮免除了一场劫难般的遭遇。

　　通过对比，林宇虽然觉得杜成意，看似没有段祺那种骄傲的骨气，但是却显得非常老辣。

　　这也让林宇觉得，若是自己在浙江地区找代言人，选择杜成意的父亲杜先念，要好很多。

　　与其亲手毁掉青帮，不如征服对方，让他们做自己的代言人！

　　这样选择，一定会比选段天良好上很多倍。

　　这么一想，林宇露出一个淡淡的微笑，掏出手机拨通齐悦的电话，开口问道：“在哪呢？准备一下，我去接你，然后咱们去桃花林！”


第037章 主宰一切

　　“……”

　　接听电话的齐悦，先是沉默了一下，然后兴致不高的说：“你先过来，我有事和你说！挺麻烦的！”

　　“怎么了？”感觉到齐悦兴致不高的林宇，好奇的问了一句。

　　齐悦不是这样的性格，他是非常清楚的。此刻表现成这样，不知道是为何。

　　“你快来吧，我在市医院！你来了就知道！”齐悦又说了一句，就直接挂断了电话。

　　听到这话的林宇，赶紧让杜成意的司机往医院开。

　　而他们距离医院还有三分钟路程的时候，齐悦突然又打来了电话，问道：“老公，那个杜什么的，在哪里？你是怎么解决他们的？”

　　“很简单就解决啦！他就在我身边！”林宇回道。

　　“那好，你把他带来！记住，一定要带来。”齐悦在电话里，说的声音很大，车里的三个人听得清清楚楚。

　　挂断电话，林宇没有问杜成意怎么想，在停车之后，他拉着对方就直接下车，朝医院里走去。

　　原本林宇以为对方头磕破了，应该在外科，但是来到医院之后，齐悦才告诉他，自己和王曲曼，此刻正在妇产科。

　　听到这话，再结合刚才的事，林宇反应过来。

　　自己班的团支书，班里第一美女，也就是班花王曲曼，应该是怀孕了。罪魁祸首，可能是自己身边的杜成意。

　　“怪不得，让我们两个一起来！”林宇彻底想通了。

　　而他和杜成意赶到妇产科之后，发现王曲曼正虚弱的躺在床上，脸色惨白一片，看起来气色非常不好。

　　“怎么了？”林宇还没有问，杜成意就心虚的问了一句。

　　“自己问她吧！”

　　齐悦不爽的说了一句，就拉着林宇走出了病房，将私人空间留给了杜成意和王曲曼。

　　而走出滨城之后，坐在走廊里的长椅上，林宇也是好奇的问道：“到底怎么回事？”

　　“还能怎么回事，王曲曼怀孕两个月了，刚才被杜成意推了一下，流产了！真是作孽啊！”齐悦不爽的嘀咕了一句。

　　流产这种事，对于任何女人来说，都是很恐怖的，极有可能影响一生。

　　见齐悦一副生气的模样，林宇安慰道：“有一句话，叫做塞翁失马焉知非福。对于王曲曼，真是一件好事！”

　　想一想王曲曼可能的怀孕时间，再想一想自己开学的时间，林宇粗略的算了一下，觉得王曲曼很可能是高考刚结束，就和杜成意发生了关系。

　　既然是这时候发生的关系，那他们认识的时间，很可能是在高考之前。

　　所以高考之后，立马就那样子了，而且杜成意没有做任何安全措施，所以才会……

　　想到一个高中刚刚毕业的漂亮女孩，林宇觉得虽然她城府很深，但还是缺乏一个好的机遇。

　　于是继续道：“我想办法，让王曲曼，成为这个杜成意唯一的女友，日后的王家女主人！”

　　“这种事，你能掌控么？而且就算成功，那个杜成意对她没有爱情，只能玩弄她的身体。这样子，没有幸福啊！”齐悦疑惑的说道。

　　“她现身给杜成意，就没图一点爱情。图的是机会，是机遇。她想做人生人。从竞争团支书的过程中，我就看出这个女孩不简单！我想，若是给她一个好的机会。日后，她很可能给我们很不错的回报！”林宇开口解释道。

　　听到林宇的话之后，齐悦似懂非懂的点了点头，然后催促道：“那你快点进去解决，若是你解决得好，我的心情就会变好，就会跟你娶桃树林。若是解决得不好，我就不和你去了，你自己吹西北风吧！”

　　“你放心，他很怕我的！”

　　说了一句，林宇就走进了病房。

　　此刻杜成意正坐在王曲曼的床前说着什么，脸上看起来带着一丝愧疚。

　　原来王曲曼，很懂对方的性格，一直没有抱怨对方讲自己推倒的事，一直在说是自己的失误。

　　这也让稍微有点良心的王成意，觉得自己真心有些过分了。

　　遇见事情的时候，表现得不够男人，心里觉得以后得对王曲曼稍微好一点。最起码，在她号之前，自己不能不管不顾。

　　其实他不知道，王曲曼之所以留下这个孩子，就是想母凭子贵，年纪轻轻得到进入豪门的机会，也算是心思比较阴沉。

　　“我看你们感情不错啊！”进屋之后，林宇露出一个淡然的微笑说道。

　　看起来友善，实则语气里，带着一丝霸气。

　　“恩，我们感情还是可以的！”想要拉近自己和林宇距离的杜成意，立刻开口说道。

　　“恩，既然这样，我觉得作为一个男人，你应该娶她！”林宇的话，让两个人均是大跌眼镜。

　　“不行，这样不好！我配不上，成意！”

　　还不等杜成意说出拒绝的话，王曲曼就率先说了一句。

　　她这么一说，杜成意感觉这个女孩，其实对自己还算不错。回忆了一下，比起以前追到的那些女孩，这个似乎追得最容易，而且不在乎什么外在的钱财，和基本的物质享受。

　　“她对我是真感情么？”杜成意忍不住想道。

　　“曲曼家里的情况，我知道一些，挺困难的！这样的话，就算我同意，我父亲也不会同意的！所以这个事，我不能答应你！”想了一下之后，杜成意开口说了一句。

　　他说这话的语气，还是挺真诚的。林宇和王曲曼都知道他真是真心话。

　　沉默了一会的林宇，则继续问道：“那你父亲同意，你也同意是么？你愿意娶她是吗？”

　　“可以这样说，若是我爸同意，我是没意见的！”杜成意说道。他心里有数，自己父亲是不可能同意这个事的，所以说话的时候，尽量说得敞亮了一些。

　　而林宇则笑了笑，冲着王曲曼说道：“好好调养身体，我估计，几个月后，你就是杜家的媳妇，青帮的少奶奶啦！”

　　掌握了实力之后，林宇觉得在某些方面，自己就是主宰。

　　“啊？”看似惊讶的王曲曼，其实心里则乐开了花。

　　有点搞不清状况的杜成意，有点晕……

　　心情好的林宇和齐悦，则一起离开医院，奔向管理学院的桃树林。

　　好久没亲热，两个人都想了。

　　朝桃树林走的时候，将右手伸进林宇裤兜的齐悦，竟然顽皮的捏了几下某物。


第038章 猎奇带来的刺激

　　“喂，这里是校园。我好赖也是有点小名气的新生，咱们能不能到没人地方才这样！”

　　稍显无奈的看了齐悦一眼，虽然喜欢这种感觉，但是林宇还是不希望被其他人撞见，若是这样的镜头被偷拍，肯定会成为BBS上的头版头条。

　　说到BBS，林宇突然想起来那边还有一个投票，留意的那天自己以微弱的优势领先杨芷琳，不知道今天情况如何，投票截止时间又是如何。

　　那个名校超级挑战赛，不知道是他还是杨芷琳会获得机会。

　　接近桃树林的时候，和齐悦依偎在一起的林宇，发现从校园商店的位置，出来两个人，正式林玉义和王青山，他们两个手提各种零食和饮料，正傻笑着。

　　原本想进入桃树林的他，快走了两步，上前打招呼道：“你们两个猥琐的笑什么呢？”

　　“诶呦！林宇！你干嘛去了。啊，这位是女朋友？”林玉义说到一半，才注视到林宇身边的齐悦。

　　发现她正是自己喜欢的类型，扎着马尾辫，看起来很清纯，面孔有着东方女孩特有的魅力。

　　整个人看起来，透露着无限的青春气息。在校园里，是很受欢迎的。

　　“恩，我的女朋友齐悦！”

　　“这个是我的室友，林玉义。这位是我的室友，王青山。”

　　林宇简单做了一个介绍，齐悦也是微笑着打了一个招呼，脸上略微带有一丝粉红。

　　“你们到我们宿舍去么？”见到美女，在羡慕林宇艳福的同时，王青山稍微有些不自然的问了一句。

　　问完之后，他就觉得自己的问题太傻，因为自己和林玉义，还要去某个地方，给班里的几个女孩送零食……

　　“不去了！我想让林宇带着我在你们学校溜达一圈。白天的时候，不好意思。”齐悦微微一笑，看了一眼林宇，然后才回答道。看起来非常乖巧。

　　“贤惠啊！”

　　林玉义和王青山两个人，一起在心里嘀咕道。

　　随后林玉义笑着说道：“那我们就不打扰啦！现在林宇在我们院，是大大的名人，你们白天来溜达，还真是不太方便。哈哈，这是名人的苦恼啊！”

　　他的话，其实是习惯性的想要给林宇加分，对于这种情况，齐悦当然能看出来。

　　她只是微微一笑，没有在言语。

　　心里则为林宇高兴，觉得他人缘不错，比自己这个贿赂了室友的人员都好。

　　作别两个贿赂女同学的骚年之后，林宇和齐悦悄悄朝桃树林的位置走去……

　　“啊，轻点。”

　　刚刚走到桃树林边缘的时候，他们就同时听到一声荡漾的哼声。

　　“晕……竟然有人啊！”

　　林宇和齐悦面色古怪的相视一眼，觉得挺有意思的。

　　走过这段路之后，发现不大的桃树林里，竟然有三对情侣在亲热。有一对，男生是坐在石凳上，穿着黄色裙子的女生，坐在他的腿上，两个人不停晃动着。看起来，非常销魂。看那熟练的动作，明显不是第一次在这里暧昧了。

　　怀疑他们正在嘿咻的林宇，笑着问齐悦，“你觉得，他们是不是在那个？”

　　“肯定是啊！”

　　齐悦笑着应了一句，然后继续说道：“我就很好奇，那个男生，会不会着凉。”

　　明白她是在说，男生脱去裤子，坐在冰冷的石凳上会不会着凉的林宇，一下子笑了出来。

　　然后说道：“不如我试试去，那样就知道会不会着凉啦！”

　　“可是我又没穿裙子，走光了怎么办？”齐悦不依道。

　　“来，我带你去一个好地方，估计那里应该是极好的！”林宇笑着说了一句，然后带着齐悦朝食堂后面走去。这里距离中医学院，只有一墙之隔，上一次他就是从这里跳到中医学院的。

　　其实说起来，他和齐悦也都是抱着猎奇的心态，觉得不傻叉几次，就不是真正的大学生，并不是荷尔蒙分泌到极难控制的状态。

　　两个人互相依偎着，漫步来到食堂楼的后面。果然，这里是没有人的。

　　而食堂楼和院墙，相距只有五六米，林宇笑着将齐悦拉到食堂楼的一个转角处，将她抵在角落里，邪恶道：“就是这里吧。”

　　话音刚落，他的一只手就按在了女孩饱胀的峰峦上，看起来有些猴急。

　　“急什么啊，没有情趣！”齐悦笑呵呵的说道，实则没有半点不满。

　　她就属于比较好动的性格，活泼开朗，喜欢新鲜感觉。

　　林宇则一直占着便宜，开始的时候，他只是想猎奇，但是抚动了几下之后，他心中的邪恶火焰，直接高涨起来。

　　近期以来，自己总是受不了诱惑，这让林宇感觉很奇怪。

　　而且他也想到，自己为什么和女孩做过这么多次，却没有发生什么后果。

　　碎碎念了一下，林宇开始进一步侵袭起来，贼手一只轻抚女孩柔软的胸部，一只解开女孩短裤的扣子，然后拉来拉链，伸进去抚动起来。

　　“啊……”感觉下面收到袭击的女孩，忍不住哼了一声。

　　今天林宇的动作有一些直接，她还没有软下来……

　　“疼了么？”正在啃咬其耳垂的林宇，喘息着问道。

　　“疼。”

　　面色潮红的齐悦，吭了一声，然后继续道：“不过我喜欢！”

　　得到暗示的林宇，则继续开始手上的动作。

　　某种柔软，让他感觉很享受。

　　若是世界上，有一种东西，让男人永远不腻味，那么也只能是那个部位了。

　　林宇心想。

　　就在这时候，他和齐悦突然听到墙壁的另一端，突然传出来依稀的脚步声和清晰的对话声。

　　“我不会离开学校的，你死心吧！”

　　脚步近了之后，率先传过来的，是一个女子的声音。

　　这声音，让林宇听出了一丝熟悉的感觉。

　　但他还来不及反应，就听到一个还厚重的男声说道：“你也知道，家族最近事多，需要你回去！虽然你的腿废掉了，但是多少会起一点作用。”

　　他说的语气，带着明显的鄙视，这是林宇和齐悦都能听出来的。

　　林宇也听了出来，对面的女人，应该是体育老师叶颖慧。

　　而她又被鄙视了一句，明显非常不满，怒道：“慕容天光，你给我滚！”

　　“滚什么？我说的是实话，虽然你腿残废了，但是身子还是好的，做一个慰安妇，也是不错的选择！”


第039章 必须要狠

　　刚开始的一些话，慕容天光还稍微婉转一些，说到后来基本就是赤果果的侮辱了。

　　听到这话的林宇和齐悦，都是心中一怒，觉得一个男人，和女人说出这样的话，真是有失风度。

　　“慕容天光，身为北慕容家族的第三号天才，能说出这种话，我觉得你不堪大用！”叶颖慧虽然愤怒，但是说话的语气，依然平缓，没有太大波动。

　　如此这样，不是因为她脾气好，而是她觉得慕容天光这种人，你越搭理他，他越来劲。

　　而且他是化境的实力，明显要强过自己。

　　而林宇听到对方是北慕容家族的人，顿时心里一阵激动。暗道：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。只要有这个慕容天光在，自己就能带着袁娜去北慕容家族啦！”

　　这种意外的惊喜，让他感觉很激动。

　　而这时候，语气越来越凌厉的慕容天光，开口冷笑道：“慕容颖慧。啊，不。叶颖慧老师，到了今天，我终于决定告诉你一个事实！那就是，你的腿，是我找人废掉的！哈哈哈。”

　　“我早就知道是你，当初为了北慕容家族，才没杀你而已，赶紧滚吧！”叶颖慧不爽的说了一句。

　　“有一句话，要斩草不除根，春风吹又生。你现在叫我滚，已经晚啦，实话告诉你，我已经在三天前突破到化境。所以，从现在开始，你要做我的奴隶。性奴隶！”慕容天光邪恶的说道。

　　语气中透漏着执拗和疯狂。

　　“你这样的心境，突破到化境，也是一个废物。殊不知，人外有人天外有天，你这种变态的嫉妒心理存在，就永远无法做北慕容家族的下任家主。你和慕容婉儿，慕容颇比起来，差太远啦！而化境之上，每突破一个层次，都需要心境的积累和突破。你不行。”叶颖慧冷冷的说道。

　　自从被人暗害，她就离开了北慕容家族，改名为叶颖慧。其实当初在慕容家的时候，她是仅次于慕容婉儿的天才。

　　慕容颇和慕容天光两个天才人物，都被她在古武上压得抬不起头。

　　而慕容婉儿最擅长的是医术，她则擅长快剑，对剑这种兵器，有着一种天生的悟性。

　　“你现在已经没有资格说我。弱肉强食，天经地义。现在你只能被我压迫！”慕容天光近乎疯狂的鄙视着叶颖慧。

　　“那你动手吧，大不了一死。”叶颖慧无所谓的说道。

　　语气中不带有一丝波澜。

　　想见到叶颖慧有不爽快情绪，或者失控的慕容天光，感觉非常不爽。

　　一路和叶颖慧走了近五百米，他一直尝试着用卑劣的语言攻击对方，但是叶颖慧虽然中间脸色变了几次，但都轻易压制住了。

　　“既然你这么冷静，那我就上了你！让你在大学校园里，常常被干的滋味！如果不出我所料，你应该没被干过的吧！”

　　慕容天光变态的说道，其实叶颖慧是他的亲堂姐。

　　“那你动手吧，我不会反抗的。”叶颖慧冷声说了一句，不带有半点感情，像此事和自己无关一样。

　　说完这句话之后，叶颖慧心里原本的怒气也渐渐控制住。她感觉自己虽然是被动的一方，但在心理上，却占据了优势。

　　“好！那就如你所愿！”慕容天光，说了一句，就朝叶颖慧靠近，准备真做出类似于禽兽的行为。

　　“快去帮忙啊！”脸上潮红，看起来明艳动人的齐悦，着急的说道。

　　隔壁那两个人的对话，她一字不落的听在耳朵里，心里相当的着急。

　　林宇也不紧不慢帮齐悦整理好散乱的衣物，然后有点邪恶的说道：“不是我不想过去帮忙，是刚才反应太强烈，不方便行动。”

　　“噗嗤！”听到这话的齐悦，一下子笑了出来。

　　听到他们对话的慕容天光，则冷冷的喊道：“谁在那里！”

　　他觉得应该是偷听的学生，所以没将对方放在眼里。

　　说了半句之后，他突然想到更邪恶的办法，突然又说道：“不管谁在那里，我都让你感觉一下，你体育老师的味道！”

　　说罢之后，他直接抱起叶颖慧，运起内劲，顺着墙头翻了过来。

　　“我看，还是让你尝尝运动鞋的味道吧！”

　　对方跳过来的一瞬间，林宇就提起内劲攻了过去。

　　只见林宇的步伐，比起以前，已经是快了三倍不止，而他这一招，用得是类似独孤九剑的一个剑招，这是他有意模仿袁娜的结果。

　　手中的软剑，在林宇的刺杀过程中，像是一条狰狞的灵蛇，快速而危险。

　　在空中就感觉到林宇杀意的慕容天光，顿时心中一惊，直接将手中的叶颖慧砸了出去。

　　但是这时候，慕容天光却发现，林宇瞬间将剑收回，接住了被抛出的叶颖慧。

　　他也瞬间明白过来，对方用得是虚招，目的就是救下被自己控制住的叶颖慧……

　　想通之后，他心中顿时大怒。

　　被救下的叶颖慧则暗自疑惑起来，回头一看，发现是有过两面之缘的林宇，于是暗暗惊讶起来。

　　刚刚那一剑，让善于用剑的她，都感觉震惊。

　　刁钻。

　　就是她对于这一剑的评价。

　　“你是找死！敢挡我慕容天光者，死！”被激怒的慕容天光，冷哼一声，朝林宇就冲了过来。

　　在刚刚的一个照面中，他已经发现对方是比自己还要年轻的存在，心中那股不爽快的感觉，更加浓烈。

　　第一个照面，他用得是简单的上步劈拳，想要试探一下林宇的实力。

　　但和化境高手对决过的林宇，自然知道化境之间的争斗，机会都是稍纵即逝的，容不得半点大意。

　　于是第一个回合之中，他就提起内劲使出了袁娜曾经教过他的“独孤九剑，破！”

　　这一刻，在微黑的环境里，林宇的身边，瞬间出现了无数道光影，看起来非常漂亮。

　　让齐悦和叶颖慧都是震惊起来。

　　慕容天光则一下子嗅到了死亡的味道。

　　而他第一招的大意，让他自己瞬间陷入被动。

　　“嘶……嘶……”

　　两个擦肩而过之后，他身上连续中了九剑，衣服被削出的空洞，喷出无数的鲜血。

　　这也让他懂得了一件事，那就是化境实力的对决，必须要狠。


第040章 战慕容天光

　　“妈的，狡猾！”

　　因为大意被林宇占了便宜的慕容天光，落地后不爽的骂了一句，但说话间，他退后好几步，拉开一定的距离才警觉地打量起林宇、齐悦以及叶颖慧。

　　他在判断齐悦的能力，怕她也是一个潜在的高手。

　　不过看了一下之后，确定这个女孩应该是实力很弱的那种，于是放下心来，朝林宇骂道：“混蛋，咱们再来！”

　　至于叶颖慧，他根本没有放在眼里。

　　说话间慕容天光从腰间取下一条棍状的东西，随后拉伸之后，立刻变成了九节，一共有三米长左右。整体上看起来，像是动物骨架的尾巴部分。而散发的淡淡寒光的金属表面，带有明显的凉意和强烈的杀意。

　　可见这是一个暴戾的武器，肯定夺取过不少人的性命。

　　“再来就再来！”

　　一个回合过后，林宇心里有了一定的底气，觉得这个慕容天光，虽然也是化境，但是无论是心理还是战斗经验，应该都比自己差上一些。

　　他唯一考虑的，是如何让这个慕容天光带自己去找北慕容家族。

　　是废掉，还是一般的打败。

　　而叶颖慧虽然也应该知道北慕容家族的所在地，但是以她的性格，很肯定不会带自己去的。

　　所以，慕容天光应该是最好的选择。

　　“嗖……嗖……”

　　就在林宇犹豫的时候，慕容天光连续挥舞起手中的九节鞭，而他的第一个目标，竟然不是林宇，而是和叶颖慧站在一起的齐悦。

　　他手中的九节鞭，运用相当熟练，鞭子的最尖端，那枚像针一样的尖刺，直指齐悦的眉心。

　　若被这一下击中，恐怕齐悦的头盖骨，肯定会碎裂，后果不堪设想。

　　吓得女孩忍不住惊呼一声。

　　她身边的叶颖慧想要拔剑抵挡，已是来不及啦！

　　甚至林宇想要挡住这一鞭，难度也是相当大的！

　　在如此危急的时刻，心中狂怒的林宇，稍微想了一下，直接出剑，运用出超级华丽的一剑，直接刺向慕容天光的眉心，来了一个以牙还牙。

　　他觉得自己想要挡住慕容天光那一下，用不容易。而对方应该是一个很自私的货色，不可能为了伤害一个女孩，而搭上自己的性命。

　　这也算是围魏救赵啦！

　　果然！

　　在林宇一剑凶狠刺来的时候，慕容天光立刻拉回九节鞭，猛烈地抵挡开来。

　　“啪！”

　　一生脆响过后，林宇手中的软件，竟被抽成了弯弓形，他右手的手腕处也被抽得通红，青色的血管都被抽得鼓了起来。

　　可见这一下，非常凶狠。

　　但看到齐悦虽然吓得尖叫出来，可本人是完好无损的，林宇也就放下心来。

　　以林宇的性格，自然没有说出你们多远一点那种话，直接冷言看向慕容天光，宣判道：“你绝对不会活过今晚！”

　　“大言不惭！我慕容天光，能杀十个你！”

　　说话间，慕容天光突然从怀中掏出一个小瓷瓶，然后啪嚓摔在了地上，顿时周围的空气都显得浑浊起来，能见度瞬间低了许多，四周都变得灰蒙蒙的。

　　这时候，认出这东西的叶颖慧，冷声提醒道：“这是某隐世家族的催命尘灰，能麻痹人的呼吸系统，非常厉害，是一种很恐怖的毒药，我们快躲开！”

　　“堂堂北慕容家族的一代天才，竟然用如此卑劣的手段么？”

　　听到叶颖慧的话，林宇站在原地鄙视了一句，他体内有那蛟血，免疫无数的毒，自然也不怕这个所谓的催命尘灰。

　　他身后的叶颖慧则和齐悦一起，快速跑向尘灰不浓密的方向。

　　看着狼狈的两个女人，慕容天光鄙视的笑了笑，“这种尘灰沾上一点，一辈子都洗不掉，就像是每时每刻在抽烟一样，她们跑，又能跑到哪去呢？至于你，受死吧！”

　　说完这句之后，慕容天光在昏暗的环境中，直接又甩出了自己的九节鞭，直指林宇的左眼。

　　从林宇左眼看过去，明显是一把筷子粗细的尖头，射向了自己的眼睛。

　　虽然他心里素质好，不怎么害怕，但身上的冷汗，还是不自觉的就流了出来，后背很快就湿透了。

　　而这九节鞭在慕容天光手里，直接变成了无上的利器，速度快得让人很难闪避。

　　“还得用老套路！”

　　觉得自己很难躲避的林宇，在重重灰雾之中，身子一闪，直接用出了越发熟练的‘樱花落叶斩’。

　　他整个人，在使用出这一招之后，像是化作了幻影一边，连续抵挡了鞭子几下，然后凶猛的攻向慕容天光。

　　但是九节鞭在慕容天光的手里像是化为了活着的蟒蛇一般，非常灵活，虽然没有继续朝林宇的左眼攻去，却连续拍打起他的软剑。

　　本身就很有弹性的软剑，被拍打了几下之后，立刻发出嗡嗡的响声，剑身也像是被狂风吹弯的竹子一样，弯得不像样子。

　　他的这招‘樱花落叶斩’，竟破天荒的没有完成。

　　看起来很被动。

　　但就在这时候，林宇露出一个微笑，直接甩出了左脚上的运动鞋……“啪！”

　　正在专心对付林宇手中软剑的慕容天光，一个不小心，被林宇的‘暗器’直接拍在脸上。

　　他的鼻子下面，瞬间流出一道血流，越过嘴唇，流到下巴上，然后滴嗒下来……

　　“妈的，卑劣！”

　　鼻血流得太快，慕容天光没有握鞭子的左手，不爽的抹了一下，然后再次冷冷的看向林宇。

　　而他说林宇卑鄙的时候，竟然又顺手掏出一包药粉，投掷到灰色的迷雾之中。

　　冷笑道：“既然你卑鄙，那我也不用再客气啦！北慕容家族的特制香茶散，同催命尘灰混合在一起，就是比砒霜毒十倍的猛药，你给我好好享受吧。哈哈！”

　　“在生死决斗中，没有卑鄙不卑鄙之说，谁能笑到最后，谁就是强者！”

　　说了一句之后，林宇再次举起手中的剑，冷喝道：“让你尝尝什么叫死亡的味道！”

　　说罢，再次用出了‘樱花落叶斩’，只不过此刻用的这一招，只不过神韵上和真正的‘樱花落叶斩’相似，具体细节上，加入了林宇自己的想法。

　　感觉到巨大压力的慕容天光，则感觉到一股强烈的死神气息。

　　此刻的他，心中猛然一惊，发现林宇根本不怕自己放出的毒。


第041章 轻描淡写杀一人

　　自古中医和古武不分家，同样的，中和各种毒术也不分家，因为想要解毒，必须要了解毒性。

　　因此生在北慕容世家，慕容天光对各种毒素都一定的了解，平时身上带着各种毒药、毒粉，就是对敌时候用的。

　　而且都是在最危险，感觉自己安全受到威胁的时候使用。

　　此刻见到自己用两种药物，中和出的极品毒药，对林宇竟然一点作用不起，他当即就慌了神，不知该怎么办啦！

　　原本只想制服慕容天光的林宇，因为担心齐悦的安危，也没心情和他掌控力度。

　　一套凌厉的‘樱花落叶斩’挥舞出去，像是化作一道死亡之光，硬着迷雾，直接朝慕容天光劈去。

　　两个人都是化境初期的实力，但是林宇很自信。

　　慕容天光心里则有些发怯，至今还无法相信为什么在普通的大学校园里，会有这样的高手。

　　这种概率，几乎和大海捞针差不多，却让自己遇上，他感觉非常气愤和郁闷。

　　两相对比之下，结果可想而知。

　　林宇挥出的霸气一剑，直接终结了这位北慕容家第三号天才的性命。

　　与高手对战次数颇少的慕容天光，因为经验不足，心态不稳，付出了生命的代价。

　　“呼！”

　　杀完人之后，林宇用慕容天光的衣服，将软剑上的血迹擦干，重新系到腰上，然后快走几步，来到齐悦和叶颖慧身前。

　　关心的问道：“小悦，你有事没？”

　　说话间，走到齐悦的身边，为她简单的把脉，发现她的身体一切正常。

　　这才放心的看向叶颖慧，问道：“叶老师，你有事没？”

　　“没事！”叶颖慧冷冷的答道。

　　“没事就好！”

　　林宇点了点头，继续说道：“既然没事，那个尸体就交给你处理了！我不想知道你们是什么关系，也什么都不知道。走了！”

　　他没有直接说出寻找北慕容家族的事，害怕打草惊蛇，准备先通知袁娜，等她来之后，两个人再一起行动。

　　看了林宇一眼的叶颖慧则没有什么表情，轻声应道：“恩。”

　　然后面无表情的离去。

　　林宇和她都清楚，今晚这件事，大家都不会说出去。

　　而看着对方一瘸一拐的样子，林宇突然开口喊道：“叶老师，你的腿，我认识的一个人，可能帮你治好！八成的把握！”

　　他在心里突然一动的情况下，想利用这个事，稳住叶颖慧。

　　省得她偷偷离开浙大。

　　但是叶颖慧在身体明显一动的情况下，却还是冷冷的说道：“不用。”

　　看出对方动心的林宇，没有继续说话，准备联系一下陈道林，让他过来帮助救治一下。

　　带着齐悦重新走在校园里的时候，想到了一些事的林宇，开口说道：“这一次，你也没有中毒，我怀疑你也和我一样，身体里有一种蛟的血液，只不过我的浓一些，你的单一些。这种东西，不知道有什么副作用，但是几乎能达到百毒不侵的效果。”

　　“什么？蛟血？蛟是什么东西？”

　　听到林宇的话之后，齐悦吓得立即查看起自己的身体，看一看有没有什么异常。

　　但是很显然，看了好几分钟之后，她没发现任何端倪。

　　看到齐悦一副错愕的样子，林宇脸上露出一个笑容，安慰道：“应该没事的，我就中毒好久啦！没有什么异常，而且身体感觉好了许多！”

　　“你先说，蛟是什么东西！”齐悦好奇的说道。

　　“传说中的一种东西，具体什么样子我也不知道，但应该很厉害！应该是活了很多年的蟒蛇。”林宇随口应承道。

　　这时候，齐悦用一种古怪的眼光看向林宇，问道：“你自己怎么中的毒，自己都不知道吗？”

　　“这个我真不清楚！当时在澳洲，遇见了很多厉害的高手，有一次我晕迷了，是黄金莽王救下了我。后来我就发现，自己的身体越来越好，而且有了百毒不侵的特长……”林宇随口编道。

　　“原来是这样，我说怎么陈道林师父说我的身体，要比一般人好上很多，所以才学东西快！”齐悦恍然大悟的说道。

　　一直以来，她还以为自己是个天才，要比一般人强，所以才能很快练习出内劲。

　　得知蛟血的事，她是又高兴，又郁闷。

　　百毒不侵自然是好的，但是潜在的危险，却让人感觉很可怕。

　　想到自己身体里可能有蛟血，齐悦忍不住打了一个机灵，觉得这太扯淡了，同时也没了跟林宇钻小树林的心情。

　　齐悦这副担心的模样，让林宇觉得很可爱，他笑了笑，说道：“走吧，送你回去！今天的事，记住不要往出说。”

　　“肯定不说啊！你都把人给咔嚓了……”

　　齐悦吐了一下舌头，然后说道：“陪我去买点好吃的，我请室友吃东西！”

　　“恩，好！”林宇点头说了一句，就起身和女孩一起朝校园外走去，因为这个时间，校园里的超市已经关门啦。

　　两个人一起走的时候，齐悦很自然的依偎到林宇身边，亲昵地枕在他的胳膊上。

　　已经静下来的校园，这一刻似乎变成了二人世界，很温馨。

　　这种安静的氛围，林宇自然是喜欢的。

　　将提着一包东西的齐悦，送回她的寝室之后，同样提着不少零食的林宇，也缓步朝自己的宿舍走去。

　　进入宿舍楼的时候，他发现走廊里已经熄灯，水房里则有一些人还在偷偷洗衣服，路过一些寝室，发现基本都在聊天，还有很多人抱着MP4看小说。

　　自己寝室中的几个人，则比较安静。

　　林玉义趴在自己的床上，正用笔记本聊QQ，王青山蹲在他的身边，感兴趣的盯着屏幕，但没有开口说着什么。

　　温软则用手电看书。

　　“嗨，我回来了。买了一些零食和饮料。”

　　进屋之后，林宇开口说了一句。

　　回过头来的林玉义，笑着说道：“我们还以为你出去潇洒啦！”

　　没有说什么的王青山，则不动声色的走到林宇身边，挑选起自己喜欢的零食和饮料。

　　而林宇，刚想继续说话，林玉义就继续说道：“你和杨芷琳那个投票，快出结果了，貌似……”


第042章 想念肖蔷薇

　　“快出结果了么？”

　　听到林玉义的话，林宇饶有兴致的将目光放到他的身上，将手中的零食和饮料递给王青山，让他去分发。

　　“是的！你们两个可以说是火星撞地球，并驾齐驱，齐头并进……”

　　抬头看了眼林宇的林玉义，滔滔不绝的用大连话讲起来，那种很明显的海蛎子味，让宿舍的几个人感觉很好听……

　　“我看看！”

　　林宇走到林玉义的床边，单腿跪在床上，弯腰浏览起网页。

　　BBS上的投票选项一入目，他就惊讶了起来，自己和杨芷琳之间，差距还真是微乎其微，自己虽然已经得到5351票，但仅仅领先二十几票，倒是第三名只有1200多票，彻底被两个人拉开距离，看不到项背。

　　“还真是接近呢！”

　　想到第一名能直接获得跟清华、北大等名校天才们较量，林宇还是比较兴奋的。

　　毕竟几十年来，这两个名校，在全国人民心里，一直是神圣的代名词。

　　学校里的每一名学生，不说人品，单说成绩，在高中时期都是绝对的姣姣者，而且是平均几十个中学才能出现一个的那种。

　　而代表清华或者北大出战的五个人，很明显属于星中之星，绝对的天才风云人物，以后步入社会，也必然是精英。

　　虽然不知道比什么，但林宇绝对的期待。

　　上了大学的过程，林宇就是准备寻找做一名学生的感觉，接触一下清华和北大的天才们，能让他打心底产生一种期待感。

　　而林宇思考问题的时候，林玉义突然神秘兮兮的说道：“实话告诉你吧，要不是我拉票，估计你还落后杨芷琳100来票呢！大学生的这种少年，那都是色大胆小，躲在电脑后面，妥妥的支持大美女！”

　　“其实无所谓啊，我和芷琳，谁去都是一样的！而且上学的时候，她的成绩一直是年级第一，也是有才华的才女。甚至给肖蔷薇做了几首词。”接过王青山发过来的苏打水，林宇喝了一口。

　　“什么？给谁，给谁做过词？”听到这话，林玉义直接从床上坐了起来，激动的说了一句。

　　“给肖蔷薇。”林宇微笑着回了一句，拿起鼠标观看起帖子下面的留言。

　　众所周知，无论在什么时候，网民总是言论最火爆的。

　　即便是在大学的论坛上，躲在电脑屏幕后的学生们，言辞也是非常犀利的。

　　刚看了两三页，林宇就发现了数个辱骂自己的。

　　很多人说他只是运气好，高中的时候学习并不好，只是一个流星，而杨芷琳则始终如一，和钻石一样永恒。

　　看到这么多人夸奖杨芷琳，林宇其实挺开心的，他也承认女孩确实一直出色。

　　想一个尊贵的皇族公主一样，让所有人在她面前都黯然失色。

　　即便是自己，也只是在不停追赶。

　　想想曾经‘五分钟的拥抱’，还有诸多小暧昧，他感觉非常享受。

　　而在林宇看着评论笑的时候，站到床上的林玉义，眼神已经非常狂热啦！

　　激动的问道：“林宇，你说杨芷琳给肖蔷薇作词，那么你也认识肖蔷薇，是么？”

　　“恩，认识。”林宇没回头，依然看着论坛上的回复。

　　跟前世看的一些论坛投票不同，诸多评论，竟然没有一个骂杨芷琳的，偶尔有一些反对的声音，也基本都是嫉妒的一些女生。

　　很多女生觉得，杨芷琳也就是长得漂亮一点，学习成绩好了一点，气质好了一点，而已。

　　而听到林宇的话之后，不光是林玉义激动，正在喝着非常可乐的王青山，直接将可乐喷到了自己的床铺上，显然是十分惊讶的。

　　和重生的林宇不同，生在单纯崇拜明星的年代里，他们觉得明星非常神秘。

　　若是过几年，经历了艳照门、偷吻门、陪酒门、洗澡门等事件，恐怕也会像林宇一样，觉得明星其实也就那回事，只是普通的一种工作而已。

　　有的时候，待遇甚至比普通人都不如。

　　例如有一些，光鲜地出现在公众眼球里，但普通人看不到的地方，她们需要各种付出。

　　用身体足有钱人和有权人的恶趣味，也仅仅是其中之一。

　　某一个大明星，就被一个老板，往某处塞了两个高尔夫球……

　　简直是非人的待遇。

　　这时候，林玉义重新爬到床上，拿过鼠标，点开收藏夹里的一个网站，找到几首歌，播放起来。

　　回头问林宇道：“是这个肖蔷薇么？”

　　看到对方打开的一起看中文网，林宇感觉非常有趣，听到网页上播放出的歌曲，他更是想起了当时的种种。

　　大家创作的各种激情。

　　大家一起吃瓦罐张的岁月。

　　“蔷薇姐，我有些想你了呢？不知道，你现在在哪里！”

　　心里感慨了一下，林宇才回答林玉义道：“是这个肖蔷薇，不过我们也是只有一面之缘。”

　　“一面之缘也不错啊！杨芷琳应该见过她很多次吧？”林玉义继续问道。

　　“我估计应该是的，不太确定，我也杨芷琳其实也不算太熟悉，她那种女孩很冷傲，不太喜欢和人接触，你应该清楚的。”林宇随意说了一句。他不希望林玉义知道的太多。

　　即使是这样林玉义和王青山还是非常感兴趣，连续问林宇见面的时候怎么样，有没有要签名……

　　“要不要这么夸张！”

　　看到两个室友如此表现，林宇才知道自己一直忽视了肖蔷薇本身的影响力。

　　虽然她没有像黄家驹一样，用歌曲让所有人记住自己十年，二十年，三十年，但是在此时此刻，依然是大明星。

　　至始至终躺在自己床上，用手电看书的温软都没有说话，但是眉宇间，却闪过一丝诧异。

　　这个夜晚，林宇被两个少年，问了无数关于肖蔷薇的事，他大多是随意编几句，但心里确实开始想念和担心对方，毕竟她独自一人离开，已经很久很久。

　　而一夜之后，等到第二天早上，很多期待下雨的学生们，并没有如期而至，太阳也不是很毒。

　　于是，他们只能乖乖的，吃早餐，然后开始参加军训。


第043章 腹黑的教官

　　蓝的天，白的云，阳光刚刚升起，照在红的花，绿的叶子上，叶子上还带着晶莹、透明的新鲜露珠。

　　吃过早餐的浙大新生们，也一个个来到操场指定的位置上，参加新生入学军训。

　　这一次，管理学院这边来得是某海军部队的一个连队。

　　负责的连长，名叫那日太，是一名来自内蒙古呼和浩特市的战士，蒙古族。他这个人，为人比较死板，对待下属超级严格，也就导致军训开始之后，众多新生就陷入到水深火热之中。

　　无视这些小儿科的林宇，倒是没觉得怎么样，但很多体质不好的学生，简单的坐下、蹲下、起立之后，就渐渐开始头晕脑胀，觉得天旋地转扛不住了似的。

　　这时候，负责人资一般的教官王烁，露出一个轻蔑的笑容，然后喊道：“收腹、挺胸、抬头、目视前方，两肩向后张。两腿挺直夹紧如柱，双脚虎虎生威，紧紧抓住地；肩平头，顶住天，眼盯前方不斜视，风吹沙迷眼不眨；收腹提臀，护住身体，使身体如钢铁一般坚固。站军姿，三十分钟！”

　　众所周知，世界上最难的事情，就是坚持。

　　站军姿，三十分钟！

　　这看似简单，实则是军训中最难过的关口，大多数学生，很难一动不动坚持到最后。

　　很多时候，有的人动一下，或者稍微缓一缓，教官都不会说什么。

　　但偏偏，这个教官王烁，曾经被连长那日太虐待过。非常想在学生身上，找一下那日太的风采，让这些学生好好吃吃当年他吃过的苦楚。

　　然而学生的体质，又怎么可能跟军人相比。

　　他们其中绝大多数都是靠天天苦读付出比一般人大数倍的努力，才换来到浙大念书的机会，身体缺乏锻炼，体质比一般的学生还要差一些。

　　于是大概站了五分钟，一些原本就觉得头晕眼花的学生们，就开始站不稳，渐渐打晃起来，端起的胳膊，也开始倾斜。

　　用一种变态目光，一直盯着他们的王烁，也准备开始行动啦！

　　没开始具体抓人之前，他冷声呵斥道：“站军姿，亦称‘拔军姿’，是军人的第一课，主要走进军营，就必须要学会站军姿。站军姿，可以说它是一切军事动作之母。总结起来是‘三正、三平、三挺、两平、两贴、一顶。’若是军姿你们都站不好，那就是实打实的废物，做不成神圣的士兵！下面，我将揪出一名最废物的，当众训练他！若是达不到我的要求，哼哼，让你体会一下什么叫生不如死！”

　　王烁说话的语气，已经很不正常，这让人资一班的很多人非常反感。

　　站在人群中间没有累的林宇，也是有些生气，这个教官在他看来，有些心理变态，而且还给人一种拿着鸡毛当令箭的感觉。

　　这时候，虽然气愤，但是胳膊拧不过大腿，人资一般的六十几个人，都在咬牙坚持。

　　许多人都感觉全身酸疼，小腿开始忍不住打晃，但是为了不成为被揪出去的一个，都咬牙坚持着。

　　站军姿才开展十二分钟，距离结束还有十八分钟，大多数肯定坚持不到最后的。

　　“恩？”

　　蓦然间，王烁突然发现一个女生，开始打晃，动作明显走形了，于是准备将她叫出来。

　　而顺着教官王烁目光看去的林宇，却发现被他盯上的女生，竟然是昨天刚刚小产的王曲曼。

　　没想到对方身体刚刚受创依然来坚持军训的林宇，打心底升起一丝尊敬。

　　觉得这个王曲曼，确实有自己的韧性。

　　虽然她故意用身体结交阔少的行为不可取，但绝对是一个有自己坚持的女孩。

　　自己应该帮帮她。

　　于是眼看着王曲曼就要倒下，林宇夸张的‘啊’了一声，然后摔倒在地，看起来相当之凄惨……

　　他周围的人，在其‘摔倒’之后，顿时借机会朝四周闪了一下，乘机休息了一下。

　　坚持不住的王曲曼，也松了一口气，蹲在了地上。

　　其他人也大抵如此，均是活动了下身子，然后休息起来。

　　在这种情况下，王烁自热不会理其他人，一双锐利的眼睛，直勾勾盯着地上趴着的林宇。

　　他这种骇人的眼神，和刚才的冰冷语气想结合，让很多人开始为林宇担忧起来。

　　倒是一些心理刻薄的，觉得林宇作为一个班长，竟然率先倒下，这绝对是很丢人的。

　　这样子，不仅影响他的形象，还会影响到BBS上的投票。

　　甚至影响人资一班的整体形象。

　　“起来！”

　　不出众人所料的是，教官王烁脸色果然阴冷了起来，他知道林宇是这个班的班长，因此打心里更加鄙视他。

　　而整个时候，附近的人资二班站军姿刚好结束，他们也饶有兴致的观看起王烁对林宇的体罚。

　　看到出局的人是林宇以后，一些人也是觉得这个少年有点浪得虚名，比不上自己班级的杨芷琳。

　　只有杨芷琳，清冷的脸上，露出一丝不易被察觉的笑容。

　　“哦，起来！”

　　林宇应了一声，站起身来，拍了拍身上的尘土。

　　虽然是在户外篮球场的水泥地上，但倒地之后，沾染一些东西是不可避免的。

　　他也没有刻意躲避。

　　“他妈，怂样！一个班长，还不如小姑娘，丢人不丢人？”

　　王烁走到距离林宇一米处，语气很不好的呵斥了一句。

　　“我是学生，不是军人，所以没什么丢人不丢人的！”林宇无所谓的说道。

　　“废物！还他妈顶嘴！”

　　听到这话之后，王烁差点忍不住动手，但是在场学生太多，所以他没下得去手。

　　于是想了一下之后，他开口说道：“别说我没给你机会，先休息三分钟，然后按照我的口令，完成所有动作。若是合格，我自然不罚你。否则，绕着400米的跑道，跑二十，不，三十圈！你不跑完，人资一班，就不解散。”

　　“呼！”

　　听到这话，人资一班的所有学生都明白过来，这个王烁是故意难为大家，准备中午不解散，不让大家吃饭！

　　这不是故意难为人么，真腹黑！


第044章 算计

　　“中午肯定吃不上饭啦！”

　　“吃不上饭是小，中午这太阳可是很毒的，怎么受得了？”

　　“这不是成心折磨人呢么！”

　　“教官心理有病，是个虐待狂！”

　　“唉，让一个站军姿都勉强的人，跑几十圈，估计晚上都回不到寝室啦！”

　　一时间，人资一班的众多学生，心里相当不爽。

　　但是王烁看起来很凶的样子，一般人就算心里不满，脸上也不敢表现出来，只能老实地将目光放在林宇身上。

　　唯有刚才险些摔倒的王曲曼，恢复了一会之后，喘息着看向林宇，露出疑惑的表情。

　　她清楚得很，林宇可是一个能打好几个黑拳高手的存在。

　　这样的人，怎么可能站不好军姿？

　　想了一下之后，她明白过来，林宇是在帮她和全班的同学，希望靠自己的实力，暗暗摆平心理明显有问题的教官王烁。

　　于是心里更加觉得林宇，确实是有担当的好人。

　　回头看了眼周围用幸灾乐祸眼神看向林宇的同学们，王曲曼眼睛里流露出一丝明显的不满。

　　觉得他们鼠目寸光，看不懂对方是在韬光隐晦，准备帮大家解决问题。

　　再看一眼林宇淡然的表情，王曲曼更加确定自己的猜测，而且她发现林宇身上连汗都没出。

　　绝对不可能是累得站不住军姿。

　　在王曲曼心里暗自对林宇感激的时候，王烁给的三分钟休息时间，也很快流逝过去。

　　黑脸的教官王烁，先是整队，让人资一般的学生们，围城一个正方形的人墙，然后高声喊道：“跨立！”

　　他这一声令下，人资一班的学生们，赶紧照做，背着手站好。

　　很满意这些学生的听话程度，王烁点了点头，然后用鄙夷的目光看向林宇，不屑的说道：“给你一次机会，看你自己中用不中用！”

　　“那就开始吧！”林宇以立正的姿势，正对王烁。

　　从人资二班的位置看过来，正好能看到他的脸颊。隔壁的教官，因为看到了这边的戏码，特意将二班的休息时间，从五分钟延长至十分钟。

　　原因就是，人资二班有人说了林宇是一班班长，又是最红新生，以及BBS上有一个投票的事。

　　而这个教官，又看杨芷琳特别顺眼。

　　“军训是根据《中华人民共和国兵役法》和《中共中央关于教育体制改革的决定》要求进行的，是高等院校改革教育内容，学生接受国防教育的基本形式，培养‘四有’人才的一项重要措施，是……”

　　冷着脸的教官王烁，先是说了一大堆，然后看向林宇，大声喊道：“立正！”

　　而林宇其实一直是标准的立正姿势，所有没有动，心里也有些疑惑。

　　这时候，王烁又冷笑着喊道：“立正！”

　　“嗯？”林宇还是有些疑惑，但是没有动地方。

　　“违抗军令，动作不到位，不合格。直接跑圈！”王烁露出一个得意的笑容，然后命令林宇道：“向左转，三十圈，现在开始。刚才给你机会，做最简单的动作，你都不合格，那就不能怪教官不够意思啦！”

　　一切发生在一分钟之间，想看好戏的人，还没明白怎么回事，就发现好戏已结束，林宇没把握住机会，必须顶着中午的炎炎烈日，跑三十圈。

　　一圈是400米，也就是说他要跑12000米。

　　这个数字，让众多高材生们汗颜，觉得换做是自己，想要一口气跑完，是绝对不可能的！用走的，应该差不多。

　　但是时间，那就未知啦。

　　其实这个时候，还有人没明白过来是怎么回事。

　　觉得这个教官，有些无理取闹。

　　但是教官王烁，抓的把柄确实是正确的，因为‘立正’的收尾动作，是双脚靠拢。

　　二班那边的教官，则微微笑了一下，觉得很有趣。当年他们就被连长那日太用这招收拾过。

　　然而所有人都没注意到，转身跑向橡胶跑道的林宇，嘴角则挂着一丝笑容。

　　立正的基本要领，他当然知道，但是其心里清楚，就算自己能完成所有动作，对方总会找出一个毛病，让自己顶着炎炎烈日来跑圈。

　　于是林宇稍微想了一下，就决定第一项就故意出错，所以对方喊立正的时候，他假装不懂，故意被挑出毛病。

　　直接开始跑圈。

　　这也省得被折腾了。

　　而三十圈，其他人视如猛虎，在林宇眼里，勉强能算热身运动。

　　以免惊世骇俗，因此林宇没有跑得太快，速度看起来和一般体育特长生差不多。

　　他控制得不错，教官王烁虽然惊讶，但觉得这只是开始的第一圈，速度稍微快一些也是正常的。

　　于是没当回事，将目光放到人资一班其他人身上。

　　将队伍整合成密集队形。

　　虽然再让大家分散，一排一排进行高抬腿训练。

　　在接近中午的这会，天气已经非常热了，所以没走多久，他又开始挑刺，骂骂咧咧的，明显不把人资一班的学生们，当做普通学生看待。

　　要求之严格，超越了正规连队的强度。

　　就这样过了十分钟，因为不听训斥天之骄子们，没有上过大学的王烁，感觉心里特爽，也就将目光放到了林宇身上。

　　这时候，他惊讶的发现，林宇依然在保持匀速前进……

　　刚刚看到这个情况的第一眼，他还有些不相信，但盯着看了几分钟，他气得眼睛都要鼓了出来。

　　因为瞬间明白过来，自己说了要抓一个后进分子，惩罚跑圈。

　　这个少年，便假装被抓，主动承担了责任，以他这种速度12000米，用40分钟，基本就差不多啦，自然不会影响中午放学。

　　“妈的！上大学的，果然都他妈狡猾啊！”

　　王烁在心里嘀咕了一句，暗暗将林宇记恨在心里。

　　但不管他怎么不爽，中午的休息时间，还是被跑了30圈的林宇，成功拿到。

　　待林宇跑完，人资一班的众人才都明白是怎么回事。一个个心里对林宇的感激之情，那是相当强烈。

　　“这才是班长啊！果然是一班的代言人！”

　　得到宝贵的休息时间之后，有不少上前和林宇主动打起招呼，觉得他真是仗义。

　　唯有教官王烁，准备下午给林宇好看。


第045章 砸了自己的脚

　　规定的解散时间，是中午十二点整。

　　但很多班级，解散的时间，都被提前了二十分钟左右，只有人资一班是十一点五十九分解散。

　　这时候，其他班级的学生，已经开始吃饭，或者回到宿舍休息。

　　因此人资一班的很多人，再去食堂就必然在最后的位置排队，这样一来，等他们吃完之后，其实也没多少休息的时间。

　　这也算是王烁的另一个腹黑的套路。

　　毕竟午休的时间，是中午十二点到下午两点半。

　　其中，林宇和林玉义、王青山一起到食堂吃饭的时候，刚好和杨芷琳擦肩而过，清丽的女孩，上大学之后，似乎更加成熟，让众人一看之下，更觉魅力加倍。

　　错身过去的时候，杨芷琳轻轻拉了一下林宇的手，这让林宇感觉一股暖流瞬间划过自己的全身。

　　人资一班的人，基本都在最后才吃上饭，所以林宇等人，坐在一起吃饭的时候，抬头一看，基本都是自己的同学。

　　最后大家凑合了一下，都凑合到附近，一边吃饭，一边聊天，也就都打消了回宿舍休息的念头。

　　经过简短的聊天，在食堂吃饭的这二十多个人，感觉彼此间熟悉了不少。

　　也觉得韬光隐晦的林宇，很有那种大将的风度。

　　虽然言语不多，但每一句都是精华。

　　当然，大家关注他的主要原因，既是因为他身上有光环，更是因为上午军训的事。

　　而且，很多人都知道，下午的军训，那个心理变态的教官王烁，不一定还会怎样难为大家，怎样难为他。

　　坐在距离林宇不远处的王曲曼，则偷偷给班导何青阳发了两个短信，说了一下教官王烁的情况。

　　但是何青阳一个年轻的老师，又能有什么办法，只是回到：“大家坚持几天，这次军训只要六天校内训练，加上一天的拉练，很快就会结束啦！”

　　对此身为人资一班团支书，未来的学生会成员，预备党员，的王曲曼，非常不满。

　　她觉得虽然自己的班导是年轻的留校老师，但是关系到学生切身利益的时候，他应该站出来，站在大家身前。

　　但是为了自保，何青阳选择了逃避。甚至和校方反映一下的话，都没说。

　　随机王曲曼将目光放到了林宇身上，蓦然觉得这个面相清秀的少年，虽然言辞不多，但绝对要比何青阳更能抗事。

　　至少从自己那件事，还有人资一班的两件事，她就看明白啦。

　　众人一起走出食堂的时候，其他班一些人，看到人资一班这么多人走在一起，倒是觉得这个班级的人，还真是抱团，心里羡慕的同时，也感慨自己的班级，完全是各自为战。

　　不仅每个人都很自我，每一个小团体，也非常自我。

　　而看清楚走在人群最中央的林宇之后，他们明白过来，人资一班之所以这么团结，和他的个人魅力有很大关系。

　　午饭的时候，其实林宇故意接受惩罚，帮大家度过难关的事，已悄悄传了出来。

　　这让他的口碑，在浙大之中，越来越好。

　　被其他人相继注目的林宇，抬头看了一眼高高悬在头顶的炎炎烈日，觉得周围的风都是热乎乎的，让呼吸都有些费劲。

　　在这样的天气里，他觉得一些体制不好的，很容易中暑。

　　若是王烁继续想坏招难为自己班级的人，倒下几个都是有可能的。

　　于是他带着这二十几个同时，一起杀向了校园的超市，将冰柜里剩下的冰镇饮料全部包下。

　　在他刷卡抵押了五千块钱之后，直接将超市的冰柜推走，一直推到自己班级军训的场地。

　　这个举动，也引来了不少人的围观，一些觉得有趣的，甚至跑回自己的宿舍，拿出相机偷拍起来。

　　准备晚上发到校园的BBS上面。

　　而王烁等人，早在学生们集合之前，就来到了操场上，坐在一处树荫下聊天。

　　其中一个人，不停调侃着王烁，让他很不自在。

　　脑袋里，也不停琢磨起怎么收拾林宇。

　　想了一下之后，他看向二班的教官程伟林，开口说道：“你看那些小王八蛋，一个个紧张的。”

　　“哈哈，还不是让你收拾的！谁不知道，你一肚子坏水！”程伟林笑着看向自己的战友。

　　其实他虽然也非常狠，让学生们吃了不少苦头，但没有王烁那样的明显，属于蔫坏。

　　“一肚子坏水？上午那只是开胃菜，有得他们受的！凭什么咱们他妈的天天在军队吃苦，他们却天天享受大学的滋润生活，没事时候谈谈心恋恋爱！然后进入社会，咱们他妈的当保安，当保镖！他们一个个坐办公室，当白领，当金领！”

　　王烁极为不爽的说道。其实他曾经也梦想能考上大学，但是因为学习不努力，三流大学的专科都没考上。

　　于是当了兵。

　　而当兵的目的，是为了一年两万块钱的补助。

　　当兵期间，倒是真的吃了不少苦。也被老兵欺负个够呛。因此心里十分不满。

　　“兄弟，别这么想，人各有命，说白了咱们不行，还不是因为自己么！太偏激了不好！而且我看那个林宇，应该不简单啊，你还是老实一点吧。要不然，很可能吃亏的！这年头，有钱人和有权人都是勾结着的。咱们，不够看啊！”程伟林拍了下王烁的肩膀。

　　随后两个人一同起身，朝各自带的班级走去。

　　黑着脸的王烁，觉得程伟林的话，有一定的道理，但是心里却没当一回事，准备开始折磨人资一班的学生们，特别是林宇。

　　抬头看了一眼林宇等人推回来的冰柜，他阴冷的一笑，走到路边捡起一块石头，啪嚓一下，将冰柜的玻璃一下子敲碎。

　　听着哗啦的响声，人资一班的众人，都有些发懵。

　　一些胆小的，感觉到一丝杀气，不自觉间，就怕了起来。

　　有一些，则将目光放到林宇脸上，想看看作为当事人的他，会怎么做。

　　砸坏了冰柜的王烁，不爽的说道：“像话么！干什么来了？这是军训，还是度假！谁买的东西，给我站出来！”

　　这时候，林宇从队列中走了出来，淡然的说道：“报告教官，这些饮料，是大家觉得教官们辛苦，为教官们准备的！”


第046章 我们单挑吧

　　“噗嗤！”

　　听到林宇声音不大的回答之后，人资一班的学生们，均是笑了出来。

　　在他们的哄笑声之中，王烁脸色更暗淡，明白这是林宇早就猜到了自己会怎么做，已经想好了说辞。

　　这一个回合，自己又输啦。

　　看到人资一班众多学校的笑颜，王烁心中的不爽程度，达到了顶点。

　　想要打人。

　　想要直接打林宇，来发泄心中的怒火。

　　如此一来，他眼睛一转，想到一个鬼主意，用玩味的眼神看向人资一班的众人，开口喊道：“以右起排头为基准，看齐！”

　　人资一班的众人集合之后，他微微笑了一下，然后继续说道：“天气炎热，大家也不容易！所以咱们下午，就不进行队列和站军姿的训练啦！大家随便唱唱歌，就得了！”

　　“嗯？”

　　听到王烁的话之后，人资一班大多数人，觉得眼镜碎了一地，一个个都不明白他为什么突然转变这么大。

　　一下午，只让唱唱歌，这是什么套路？

　　大家都是浙大的高材生，智商自然不会低，都明白事情绝对不是这么简单。

　　王烁肯定是狐狸给鸡拜年，没安好心。

　　果然，王烁正对着人资一班的学生们笑了一会之后，开口说道：“下面咱们拉军歌！”

　　见一个个都是担忧的模样，呈跨立造型的王烁，继续道：“众所周知，拉军歌，是军训中，必须要有的环境。而军歌，永远是神圣的，永远是力量的象征。若是拉歌的时候，谁不认真对待，别怪我不客气！”

　　“果然不怀好意，还是带着威胁的……”

　　听王烁这么一说，众人才明白过来，这个家伙，归根结底，还是想收拾大家。

　　而林宇抬头看了一眼头顶上的骄阳，顿时意识到了不好，在这种三十度的热天里，在太阳的暴晒之下，很多女生本来就有些坚持不住。若是开口大喊，喊缺氧了，还不得一个个的全晕过去？

　　毕竟自己是班长，林宇觉得自己不能眼睁睁看着事情恶化。

　　此时是在军训，就算王烁有些地方做得不对，但是学生们出了事的话，校方也没有资格怪他，顶多算是有一些过失。出事的人，只能默默承受。

　　“太阴了，这个王烁！我得想个一劳永逸的办法！”

　　稍微想了一下之后，林宇突然举手，大声喊道：“报告教官！”

　　“哦？什么事！”王烁瞪了林宇一眼。

　　“教官，我听说你们是来自海军某部，是这样吗？”林宇开口问道。

　　“是！那又怎么样？你有什么意见么？”王烁不爽的回了一句。

　　“我有意见！”

　　林宇微笑着应了一句，然后继续说道：“听说海军的士兵，整天只在甲板上待着，单兵作战的能力，很差。是这样么？”

　　“妈的！你说什么？有种再说一遍！”听了林宇的话，王烁可谓是火冒三丈。

　　原本他就想找机会收拾林宇，却没想到林宇直接来触他的霉头。

　　“我说海军的兵，脚下没根，不是单挑的料！”林宇轻描淡写的说了一句。

　　故意说出单挑这个词，引诱对方上当。

　　果然，听到林宇的这句话，王烁不爽的反问道：“不是单挑的料？这么说，你是想挑战我？欢迎啊！欢迎！”

　　这时候，林宇上前几步，走出满是汗味的人群，和王烁四目相对。

　　这一刻，看着对方那一身爆炸性的肌肉和黝黑的脸，林宇突然觉得王烁有些可怜。这种感觉，不是单纯因为王烁，而是发自内心觉得，所有军人都不容易。现在是和平年代，但是他们军人却把每一天当做是战争时期来过。

　　吃的苦，确实很多。

　　而哪个地方，出现了各种灾害，冲在最前面的，永远是第一线的战士。

　　原本想借着挑战机会，让对方受伤，无法继续带人资一班训练的他，稍微有一些心软。

　　可这时候，火气爆棚的王烁，开口挑衅道：“给你脸，不要脸的东西。不知道家里大人是怎么教育的！你爹，你妈，干什么吃的！”

　　其实他的年龄，也只比林宇大个两三岁，用这种语气说话，让人一听之下，觉得非常不爽的。

　　脾气不是特别温顺的林宇，听到对方侮辱自己的父母，也是打心底划过一丝怒气。

　　冷冷的说道：“我们打个赌吧，敢不敢？”

　　“敢不敢？你问我敢不敢？”王烁哈哈大笑起来。

　　人资一班的众多学生，也暗自为林宇担心起来。

　　在他们看来，王烁人高马大，而且一身肌肉力量感十足，明显就是很凶猛的存在。而林宇，看起来只是普通的学生，用古代的话说，就是白面书生。

　　两相对比之下，他们当然不看好林宇。

　　“看你的语气，那就是敢。我想说的是，若是你打不过我，以后就别难为大家，大家军训归军训，来一些正统的训练，大家都不会说什么，至于体罚，就免了，如何？”林宇开口问道。

　　若是能得到对方的保证，他还真不想动手打残祖国的军人。虽然这个军人，品性不怎么样。

　　“挺好。你挺有想法。嘴挺好用！”

　　王烁面带怒色，咬着牙说了一句，然后问道：“你这个条件，我答应了！不过，规则是怎样？无限制自由格斗么？”

　　“成，规则这个东西，都是灵活的。到时候，咱们一对决，谁胜谁败，大家都能看在眼里！”林宇很随意的说道。

　　他这一副无所谓的样子，把王烁气得牙痒痒。

　　“那好，拳脚无眼。大家伙做个见证！这一次，是林宇挑战我的。大家是公平决斗。”

　　王烁转头看向人资一班的学生们，在得到肯定的回答之后，才用审视猎物的眼神，看向林宇，思考着如何虐他。

　　“教官，咱们开始吧。规则，就用UFC的，或者完全无限制的吧。”

　　林宇说了一句之后，就稳稳站立在院里，用深邃的眸子，盯向蠢蠢欲动的王烁。

　　人资一班众人的心，则全部提了起来，怕林宇会因为保护大家而吃亏。

　　到了这个时候，人资一班的所有人，都觉得林宇这个班长，真是抗事的人，值得敬佩。


第047章 知己的呐喊

　　空中没有一丝云，头顶上一轮烈日，没有一点风，一切树木都无精打采地站在那里。枝头上的知了，则不停发出令人烦躁地叫声，像是在替烈日呐喊助威。

　　人资一班的学生们，一个个感觉自己的脸颊，都被晒得红彤彤的，像是发烧时候一般烫人。

　　身上的汗水，早已经将整套迷彩服打湿，特别是后背的位置，均是湿淋淋的，若是用手一抓，必然会直接抓出水来。

　　在这种环境下，简单站着，有一些女生就觉得头开始发晕，脚下有些打晃。

　　她们明白，若是没人帮大家出头，自己恐怕已经喊缺氧，进而晕厥过去啦。毕竟，大家在高中时期，都是以学习为主的优等生，平时运动的机会极少。

　　所以此时此刻，她们特别感激站在教官王烁对面的林宇。

　　虽然，她们觉得，以林宇这种的身板，对抗王烁很可能会吃亏，但是勇气可嘉啊！

　　男人，就应该这样。

　　倒是一直没出现的班导何青阳，让她们感觉特别失望。原本女生们，还期待年轻帅气的班导，来拯救大家。

　　因为一直没有出现，何青阳因为形象不错建立起的威信，彻底丧失。

　　此消彼长之下，很多人都将林宇看成了人资一班的主心骨。

　　担忧之情，也就更重。

　　唯有人群中，刚刚小产，感觉身体很不舒服的王曲曼，没有担心的情绪，因为他知道林宇的实力，绝对是传说中的高手。至少一个人单挑几大黑拳高手，不落下风，就是普通人做不到的。

　　果然！

　　在王烁用一记开山拳砸向林宇头颅的时候，感受着对方迎面而来的拳风，林宇只是淡然的一拉，就将其一下子甩了出去。

　　以一个狗吃屎姿势爬到水泥地上的王烁，顿时脸色一红，心中愤怒更甚。

　　而此刻，不光人资一班的人注目着战局，附近的几个教官，也都停下来，将目光锁定到林宇和王烁这边。

　　似乎能感觉到大家注视的目光，倒地的王烁狠狠用拳头捶了一下地，然后爬起来凶猛的冲向了林宇。

　　这一次，他因为愤怒，动作已经变成，跟普通混混打架一样，没有了什么章法。

　　看着冲过来的教官王烁，其他人着急，但林宇自然不慌不忙，他在想着要如何打败对方，才能给他留下一点点军人的颜面。

　　但这个时候，人资一班的众多学生，均是惊呼一声。

　　因为他们看到，王烁的手里，突然多出了一把瑞士军刀。

　　看着刺向林宇那把明晃晃的刀，很多人都感觉心头一紧，暗叫卑鄙。

　　一些女生，直接吓哭了。

　　林玉义和王青山两个人，甚至捂脸不敢再看。

　　原本想要给王烁留一点颜面的林宇，也不再客气，在对方眼神眼神变得阴冷之后，带着怒气，来了一招空手夺白刃，轻松将其手中的瑞士军刀夺下。

　　然后用跆拳道中的侧踢，一脚踢在王烁的胸口，将其踹飞出去。

　　“呼，原来林宇是跆拳道高手！”

　　“哇，好帅！”

　　这一刻，大家在松了一口气的情况下，也开始八卦起来。

　　而林宇跆拳道高手之名，也不翼而飞，传遍整个浙大。其实他们又哪里知道，此刻的少年，已经算得上是一代宗师。

　　王烁被夺了刀，然后倒地不起之后，所有教官都快速跑了过来，来自内蒙的连长那日太，也不例外，原本他是在树荫下乘凉的。

　　“报告连长！他被踢得休克啦！”距离最近的程伟林，检查了一下之后，开口报告道。

　　穿着很尖皮鞋的那日太，听了这话，脸色阴沉的骂道：“没用的废物！被一个学生打昏！给爷丢人！赶紧急救！”

　　说完之后，他盛气凌人的看向林宇，冷冷的说道：“是你把他打晕的？”

　　“是他自己撞我脚上，撞晕了！”林宇轻声回了一句。

　　“噗嗤！”原本觉得那日太很吓人的学生们，听到林宇的话之后，均是笑了出来。

　　连长那日太，被揶揄了一句之后，脸色明显更加阴暗，“不敢咋样，打伤我的人，都必须付出代价！懂么？今天，就算是浙大的校长，也保不住你！”

　　“呼！”

　　听了那日太的话，人资一班的学生们，顿时又被镇住，一个个吓得不敢大声说话。

　　因为这二十左右个教官，站在一起气势是非常惊人的。

　　被那日太死死锁定的林宇，则无所谓的说道：“我自己就能保住自己，用校长干什么？而且浙大的校长，是你想见就能见的么？”

　　“你是不见棺材不掉泪啊！把他给我制服！”

　　那日太再次被揶揄一句，心里的不爽情绪更弄。而军人，似乎没有一个脾气好的，他当然也不例外。

　　听到对方阴冷的让所有人一起上，这倒是让林宇有些犯难，虽然打败他们，根本就是小KS，但是在这么多人面前，展示自己超强的武力值，绝对不是他希望的。

　　跟林宇相对来说比较熟悉的林玉义、王青山、王曲曼，均是有些愣神，不知道该怎么做。

　　很显然，在所有人的眼中，林宇此刻的境遇，都非常不妙。

　　但是事关自己的前途和安全，没有人愿意冒险，站出来替林宇说话。

　　“三，二……”

　　看着小心翼翼朝自己靠拢的教官们，林宇在心里默数着，准备数到一，就出手摆平他们。

　　虽然这会惊世骇俗，但总比自己吃亏要好。

　　“你们没有权利这么做，这里是学校，不是战场。我们是学生，是国家未来的主人，不是你们的玩偶，更不是你们的囚徒！”

　　这时候，一个清冷的声音，蓦然响起。

　　附近几个班级的新生们，都不敢相信自己的眼球，一个个均是看了又看，才确定一件事。

　　那就是站在林宇身前的，是人资二班的女神杨芷琳。

　　但让他们感觉到意外的，还远远不止如此，在所有人的注目之下，杨芷琳竟然直接拉住了林宇的手，关切的说道：“没事吧？”

　　“没事，你知道的！”林宇微微一笑，实则心里感动非常。

　　关键时刻，谁在乎谁，一眼就能看出来了。

　　杨芷琳轻轻的一句‘没事吧？’，瞬间盖过了知了的鸣叫声。

　　而此刻发生的一幕，在浙大，引起了巨大的轰动。


第048章 大事件

　　军训的篮球场上，围拢过来许多人，以至于大家赶紧更热了，杂乱的空气里，尽是汗水的气味，其实挺难闻的。

　　但是就连最矫情的女孩，此刻都没有在意这事，而是将目光放到林宇和杨芷琳身上。

　　大多数人，因为知道BBC的投票，因此一直以为林宇和杨芷琳，属于对立的存在。

　　然而此刻看清楚状况的人，谁都能明白，二人的关系，绝对不是自己想象的那样。牵在一起的手，证明两个人一定是有感情的。一定是有暧昧关系的。

　　“杨芷琳，竟然是林宇的女朋友啊！”

　　“是啊，怪不得两个人都是放弃清华和北大的存在，原来是情侣！”

　　“还真是天才的一对啊！”

　　“羡慕嫉妒！”

　　一时间，大家都在小声的议论，大多数惦记着杨芷琳的男生，均是觉得很失望。

　　有一些，甚至感觉脸颊火热，心里非常憋闷。如此美女，不属于自己，这种遗憾，难以名状。

　　然而连长那日太，并没有因为杨芷琳是美女，就给她面子，在其出现之后，看着两个人拉着的手，冷冷的说道：“哪来的，回哪去！要不然，我带走的，不仅仅是他，而是你们两个啦！”

　　听到这话的杨芷琳，则一动没动，眉宇间的清冷，看起来美丽非凡。其实她知道林宇不会有事，但是关键时刻，控制不住的想和他站在一边，所以一步一步走了出来。

　　看了眼面带怒色的杨芷琳，林宇笑着摇了摇头，开口安慰道：“没事，回去继续军训吧！我跟他们走！”

　　“那你小心点！”听到林宇的话，杨芷琳转身，朝人资二班的方向走去。

　　她走的每一步，都被附近所有人注视着，高挑的身材，和谐的美感，是迷彩服遮掩不住的。

　　而林宇之所以放松下来，则是因为听到对方说想将自己带走。

　　若是带走，脱离了群众的视线，他也就不用再控制。

　　这时候的王曲曼，则偷偷离开人群，准备去找领导，让院长或者某位领导，出来主持大局。

　　这一次军训，整个过程中，没有一个浙大的教职工在场，这也是教官们比往年放肆的原因。

　　如此做的目的，是院长陈宝琳，想让娇生惯养的天子骄子们，吃上一些苦头。

　　摒弃身上娇滴滴的恶习。

　　摆脱完全以自我为中心的内心局限性。

　　顺便培养一下集体荣誉感和团队责任心。

　　但她忽视的一点就是，当某些人权力太大之后，心里就容易膨胀的变形……

　　总体来说，院方是高看了军人的素质。

　　当王曲曼，将院长陈宝琳等人找来的时候，林宇已经被带走。

　　到了这个时候，走到学生中央，听大家七嘴八舌说着的陈宝琳，才脸色一凝。

　　明白了事情的严重性。

　　她知道，若是学生们说得没有假话，那这次找来的海军某连队的教官，还真是有些过分啦。

　　要不是林宇帮大家出头，那么后果可能很严重。

　　虽然人资一班是个别的情况，但是陈宝琳心里，还是升腾起一股怒气。

　　作为一个教育家，她最看重的，就是素质。

　　然而这些教官们，表现出来的素质，却并不高。特别是连长那日太，不分青红皂白，就将自己的学生带走啦。

　　被这种兵痞带走……

　　稍微想了一下，陈宝琳看了看篮球场上剩下的十几个教官，开口询问道：“那日太连长，是不是带着我的学生，离开啦？”

　　其实她当然知道这个事实，但还是开口问了一句，让在场的教官们确认一下。

　　“是的，陈院长！”

　　其中一名黝黑的教官，开口回答了一句。

　　“帮我联系他，让他回来。”

　　穿着一身女士西装，看起来不像本身年龄的陈宝琳，开口说道。她的声音并不大，但颇有震慑住全场的威势。

　　说完之后，见这些教官没有什么反应，她抬头看向人资一班的学生们，开口宣布道：“我代表院方宣布，今年的军训，到此结束。大家自由活动吧！”

　　“耶！”

　　听到这话，人资一班的学生们，顿时欢呼了一下。

　　但是这种欢呼，只是一声而已。

　　发泄了一下之后，人资一班的众人，都围拢到陈宝琳的身边，帮林宇说话。

　　在大家不停说话的时候，作为当事人的林宇，正坐在海军连队的吉普车上。

　　此刻的吉普车有些颠簸，因为行到了很偏僻的地域，很明显那日太不准备将林宇带回连队，而是想将他带到偏僻的地方好好教训一顿。

　　护短，是他最大的特点。

　　大概半小时后，前后两辆吉普车，行到了郊区公路附近，听到了一条杂草丛生的小河边上。

　　停车之后，那日太将关掉的手机，扔到副驾驶的车座上，回头看了眼被两个士兵夹在后排中间的林宇，开口说道：“有你好受！”

　　就率先下了车。

　　看着林宇的两个士兵，这时候也将林宇押了下去。

　　他们刚刚下车，那日太和另一辆吉普上的几个人就立刻围拢了过来。

　　林宇数了一下，算上那日太，对方一共八个人。

　　而这八个人，每一个看起来身体都特别好，明显是对方连队里的姣姣者。

　　这些人，若是打普通的学生，那结果可想而知。

　　正因如此，他决定必须好好扼杀一下对方的锐气。军人虽然值得尊敬，但是他们这几个，简直算得上是害群之马。

　　不分青红皂白，不问事实经过，就直接将自己带出来，准备暴打一顿。

　　这种行为，与军人保家卫国的天职，挨不到一块。

　　若自己是调皮捣蛋的富二代，那被打也是正常，但事实上，这次事件，导火索是王烁对人资一班的针对。

　　“小子，觉得我们当兵的，没什么文化，好欺负是不是？觉得你们是天之骄子，谁都得为你们服务，是不是？”

　　几个人将林宇围住之后，连长那日太用古怪的语气说了一句。

　　这几个人带来的压迫感相当强，若是普通人绝对不敢直视此刻的那日太。

　　但林宇，显然不在普通人的范畴里。

　　他冷哼道：“谁先动手，谁以后就不能再用手。谁先动脚，谁以后就不能再用脚。”


第049章 打得好

　　河边的泥土稍微有些年，空气里不仅有泥土的芳香，还夹杂着一丝淡淡的凉意。

　　在这么热的天，他们这些当兵的，能找到稍微有些凉意的地方，还真是不容易。看着围着自己的几个人，林宇在放出一句狠话之后，就提起内劲，准备收拾他们一顿。

　　这些军人，仗着自己的身份，斜视别人，这让他感觉十分不爽。

　　而此刻不爽的当然不止他一个，包括那日太在内的八个海军战士，被其刺激了一句之后，也个个怒不可遏。

　　“有些人就是不知道天高地厚！给他点教训吧，我兜着！”

　　那日太自从当了连长之后，除了被师长林云龙骂过一次，还没被其他人否过。此刻被林宇一个少年用言语威胁，心里的不爽可想而知。

　　那日太一声令下之后，几个人均是面带凌厉神色朝林宇靠拢过来。

　　这个场面，看起来挺残酷的。

　　像是一群雄鹰，在围着一只山羊。

　　但是！

　　林宇也仅仅是看着像山羊，在第一个士兵朝他踹出一脚的时候，他没有后退，直接逆袭而上，举起拳头和对方的皮鞋底，来了一个硬碰硬。

　　刚看到这个画面的时候，那日太等人心里还在阴冷的笑。但是不到一秒钟之后，他们就惊出一身冷汗。

　　因为几个人里力气最大，打架从来都是第一个上，曾经将隔壁连队一个黑铁塔打得跪地求饶的猛虎王锐，竟然被林宇一拳，打得向后飞了出去。

　　看到摔在地上，痛苦地抱着脚的王锐，几个人身上都渗出一丝冷汗。

　　想到了林宇说的那句‘谁先动手，谁以后就不能再用手。谁先动脚，谁以后就不能再用脚。’原本觉得胜券在握，一心想帮手下兵报仇的那日太，也感觉到震惊。

　　他完全没有想到，一个普通的大一学生，能有这样的实力。

　　“难道是出自那些神秘的世家？”他不禁怀疑起来。

　　而林宇既然出手，就准备公平对待每一个人。

　　将王锐击飞之后，他立刻朝其他人攻去。这时候，几个战士，还期待着奇迹的发生，觉得一拥而上还是有机会的。

　　但是很快的，林宇就让他们彻底绝望，无论是谁只要一出手，手或腿必然骨折……

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　几声之后，就连性格特别强的那日太，都开始微微颤抖，虽然心里有怒气，但真心觉得今天大家踢到了铁板。

　　丝毫无获胜的机会。

　　林宇将几名战士全部放倒之后，一步步走向警觉的那日太。

　　此刻人高马大的那日太，虽然还是冷着脸，但是脸颊上，也开始流汗啦。已经好几年没挨过打的他，还真是有点害怕！

　　“啪！”

　　上前之后，林宇啪一下给了对方一个耳光。

　　冷言说道：“我觉得，军人的职责是保家卫国，支持国家建设！而不是仗着自己的身份，欺压老百姓，是这样吧？”

　　被扇了一个耳光的那日太，感觉脸颊火辣辣的疼，倔强的性格，决定他虽然有些害怕，但是绝对不会屈服，因为没有开口回答。

　　“啪！”

　　看出对方眼神中倔强的林宇，再次抬起手，给了那日太一个耳光。

　　明白自己不是林宇对手的那日太，直挺挺站在原地，不开口，只是眼神冰冷的瞪着林宇。

　　“啪！”

　　一分钟之后，林宇再次挥手。这一次，那日太的牙，都被打掉了好几颗。

　　倒在地上疼得站不起来的几个战士，看到连长被这样欺负，均是愤怒的捶打着地面，觉得接受不了。

　　他们跟了那日太之后，还是第一次这么窝囊，第一次被别人欺负。

　　这种感觉，真是比死都难受。

　　心中的念头，就是报仇，一定要报仇。

　　却不想，曾经被他们欺负过的人，当时是什么样的心情。

　　现在也只是风水轮流转，他们难领风骚。

　　抒发出心中的怒气之后，林宇掏出手机，开机给杨芷琳打了一个电话，先是报了个平安，然后询问起自己走后，操场上有没有发生什么事。

　　杨芷琳将院长陈宝琳决定取消军训的事说了一遍之后，林宇轻轻叹息一声，道：“取消了也好，这种形式主义的军训，其实也没有什么实质上的作用。”

　　“尘是尘，土是土，只是亘古不变的道理。”

　　杨芷琳应了一句，然后问道：“你现在在哪里？”

　　“我在一个小河沟的旁边，很偏僻的一个地方，我不知道名字，等我问问吧！”

　　林宇说完之后，看向那日太，问道：“这里是哪？”

　　“郊区的鸣音河。”

　　见那日太不开口回答，一名士兵，抢着说了一句。他是怕那日太，再挨打。

　　林宇再扇他几个耳光，估计那日太整口牙，就都要换掉了。

　　此后杨芷琳找到院长陈宝琳，和她说了一下林宇安全的事，也说出了他们所在的位置。

　　得知林宇安然无恙之后，陈宝琳情绪上放松了下来。

　　毕竟被带走的学生，是她最看重的一个，是管理学院的第一个省级状元啊！

　　以后自己还要靠他带动管理学院的人气。

　　若是被几个当兵的给废掉，那真是……

　　随意想了一下陈宝琳就觉得火大，她感觉现在这些当兵的素质一年不如一年，在军训的时候，不仅不把学生当人对待，还经常出现性骚扰等事件。

　　“杨芷琳是吧？好姑娘，加油吧，院长看好你！”

　　陈宝琳听到消息之后，先是沉思了一会，然后给部队的领导打了电话。

　　最后她和师长林云龙一起，坐着部队的一辆军用吉普，赶往鸣音河。想要一起跟着的杨芷琳，却被陈宝琳拒绝了。

　　赶到之前，陈宝琳还觉得非常紧张，害怕林宇说自己安全只是客套话。

　　而来到河边，看到几个士兵那么惨之后，她倒是放心了。

　　在林云龙查看几人伤势的时候，她走到林宇的身边，开口问道：“一点事没有是吧？”

　　“是的院长，一点伤没受！”林宇如实回答道。

　　听到这话，陈宝琳严肃的脸上，露出一丝不明显的笑容，小声说道：“打得好！”

　　原本以为校长会怪自己出手太狠的林宇，感觉很玩味。


第050章 齐悦生气了

　　检查战士们伤口的林云龙，在陈宝琳和林宇说话的时候，一直在摇头。因为他发现这些人的伤，不是断手就是断脚，想要完全恢复是很困难的，就算能恢复，也需要很长的时间。

　　按照正常来说，这些人基本可以直接办理退伍手续啦。

　　但是这次事件，归根结底，还得怪自己手下的兵太过鲁莽，竟然和学生动手，然后还打击报复。

　　所以落得个这样的下场，他也只能忍着。

　　毕竟浙大表面上是一个大学，实际上却是一张巨大的人际交际网，特别是校领导们，都是一般政府高官都不敢得罪的人。他也不例外，虽然不怕，但不想得罪。

　　看到林宇没事，陈宝琳也没有多说什么。

　　于是这件事，就这样简简单单的解决了，没有任何后续。

　　倒是林云龙走之前，走到林宇身边，清了下嗓子，用厚重的声音说道：“实力不错！高手！”

　　然后就帮着自己的警卫员，收拾残局。

　　“事情就这样结束了，不要怕，学校是你坚强的后盾！”

　　陈宝琳先是对着说了一句，然后拨通了司机的电话，让对方过来接自己和林宇。

　　挂断电话之后，她和林宇一起，走到公路的边上，问道：“学过武术是么？”

　　“学了个皮毛！”林宇谦虚了一句。

　　“恩，不错，还真是一个全才。学习成绩好，舞蹈跳的好，经商有天赋，还有很好的身手。”陈宝琳开口夸奖道。

　　听到对方说其他林宇还觉得正常，但是陈宝琳竟然说出自己经商的事，这就让他感觉非常诧异啦！

　　但是虽然感觉诧异，他还是忍住没问，只是开口说道：“其实只是爱好广泛了一些，然后运气不错。”

　　“不骄不躁，挺不错的。现在给你安排一个任务，接不接受？”陈宝琳用疑问的口吻问道。

　　身居高位的她，说话一直是那样平易近人，让人感觉很舒服。

　　“接受。”

　　林宇一点没有犹豫，直接说了一句。

　　“现在开始，你就是代表浙大参加绝品全才争霸赛的队员啦，好好准备一下。不过其实也没什么准备的。因为每一年的参赛项目都不一样，主要看大家的综合素质！”陈宝琳看着林宇的眼睛说道。

　　“绝品全才争霸赛么？”

　　听到这个名字之后，林宇知道对方是在说名校超级挑战赛，只不过称呼不一样而已。

　　“是的！绝品全才争霸赛。其实一直以来，大家都知道那个比赛是名校超级挑战赛，却不知道，比赛的真正目的，只有一个，那就是挑选一名精英，代表中国区参加世界组的比赛！当然，那个比赛是很残酷的，甚至有生命危险。正因为如此，这件事不对外公开。”

　　陈宝琳先是解释了一句，然后继续道：“我给你的任务有两个，一是去争夺第一名，二是帮助浙大获得前三，争取保级。这一次，几大高校都非常重视这个比赛！”

　　听到这里，林宇心里的疑惑一下子加重，他觉得院长陈宝琳如此重视这个比赛，或者说院方如此重视这个比赛，肯定有内在的原因。

　　只不过，这个原因，此刻的他猜不出来，也不能问。

　　这时候，陈宝琳的司机，开车赶到，林宇也就坐着顺风车，回到了浙大校园。

　　到了校门口，林宇在一个很不显眼的地方下了车，然后给杨芷琳打了电话。

　　对方在那种情况下，为自己出头，这让林宇虽然感动。

　　不说危险不危险，单单是站在众人身前那种勇气，就不是一般女孩能具备的。只不过这样一来，齐悦肯定会听到某些流言蜚语，这是一个不得不去面对的问题。

　　因为管理学院的军训刚刚被取消，天气又特别炎热，因此校园里人并不多，偶尔出现几个，基本都是出来买饮料或者其他东西的。

　　但是篮球场上，有几个不要命的，正打着篮球。

　　看到这些打篮球的少年，林宇忍不住竖起一个大拇指，心里暗道：“这才是真爱！”

　　走到桃花林的时候，林宇看到了和自己越好的杨芷琳。

　　女孩此刻已换下了厚厚的迷彩服，穿上了一身清凉的白色连衣裙，整个人看起来比以往青春了一些。

　　以往的时候，林宇经常看到杨芷琳穿黑色系的衣服，而且从来都是穿牛仔裤什么的，很少穿裙子。

　　现在一看，露在外面的白皙小腿，让林宇轻易就想起了曾经发生过的一些事。

　　那些轻薄，那些暧昧，那些缠绵悱恻……

　　似乎能从林宇的脸颊上看出些什么，杨芷琳脸颊一下子红了起来，娇嗔道：“想什么呢！”

　　“额，没什么。”

　　林宇笑着说了一句，然后继续道：“这一次的事，咱们怎么解决呢？”

　　“什么事？”

　　“就是在大家面前这样，怎么面对浙大的学生们，怎么面对小悦呢？要知道，流言蜚语猛如虎啊。”林宇不无担忧的说道。

　　“呵呵，就知道你怕小悦！没事的，她那里我来说！咱们去喝冷饮吧。喝完之后，一起去找小悦，等她军训结束，咱们一起吃饭。”杨芷琳平静的说道。

　　但是放在背后的双手，交织在一起，明显能看出来心里是有些纠结的。

　　此后林宇和杨芷琳一起，喝过冰奶茶之后，就一起提着奶茶，到中医学院的门口等待齐悦放学。

　　女孩放学之后，三个人一起吃饭。

　　在吃饭的过程中，稍显紧张的杨芷琳和齐悦说了今天下午的事。

　　而齐悦听了之后，并没有生气，觉得大家感情好，就应该这样。

　　只是觉得那些教官们太过可恶。

　　但是相对来说，她更不喜欢自己这边的教官。

　　负责他们班的一个教官，是一个矮个子，身高不到一米七，看起来长得还不错，但是为人相当猥琐，经常找机会占女生便宜。

　　她们宿舍有一个女生，就被其借机会抓了胸部。

　　在操场上，女生没敢表现出来，但是中午休息的时间，她回到宿舍就再也控制不住，不停啜泣起来。

　　齐悦等人吃过饭回来，看到女孩这般模样，一问之下，才了解到真相。

　　但是她们几个找班导投诉，却没得到任何回应。

　　下午的时候，那个教官，竟然又摸了另外一名女生的下面……


第051章 公司步入正轨

　　性骚扰表现形式主要有以下几种。

　　第一，口头方式：如以下流语言挑逗对方，向其讲述个人的性经历、黄色笑话或色情文艺内容；第二，行动方式：故意触摸、碰撞、亲吻对方脸部、乳房、腿部、臀部等性敏感部位；第三，设置环境方式：即在工作场所周围布置淫秽图片、广告等，使对方感到难堪。

　　负责齐悦班级军训的教官，竟然摸了女生的胸部和下身，比较严重的违反了《妇女权益保障法》。

　　但是和现实生活中的其他情况一样，这名教官在面对女生的时候，有着很强的心理优越性。而被骚扰的女生，又苦于颜面问题，不敢说出来。

　　一些看到的男生女生，也碍于教官的威严，选择性的视而不见听而不闻。

　　这也导致某些人，变本加厉，得寸进尺。

　　今天可能占一些手头便宜，改日可能就约某某出去，再……

　　三个人一起到河豚馆吃东西的时候，不太知道该怎么做的齐悦，因为担心室友的安慰，情绪一直很低落。

　　嘴里一直念叨着：“怎么办？怎么办？怎么办呢？哎呀，烦死啦！该死的色狼。”

　　齐悦念叨的时候，一直用白色的汤匙敲打茶杯，这让林宇和杨芷琳也没办法吃好，而骚扰这件事，他们聊了一路，自然都知道具体是怎么个情况。

　　一直很淡定的杨芷琳，吃了一口鲜美的河豚肉之后，建议道：“不如去找学校的高层领导，让他们帮助解决一下吧！”

　　“没有用的。高层的领导，说白了，更在乎和部队领导的关系。很多时候，就算知道某些学生吃了亏，也会帮部队的人，而不是在乎学生的疾苦。”

　　林宇放在手中的筷子反驳了一句。

　　然后继续说道：“既然小悦担心自己的室友，我可以直接找部队的领导去。”

　　“部队的领导？你和部队的领导见过面？”齐悦疑惑的看向林宇。

　　“原本我是想收拾他们一顿的，但是既然能用和谐的方式解决，那也就没必要打打杀杀，毕竟他们是军人，能留面子，尽量给他们留一些。”林宇玩味的说了一句，他想起了自己将管理学院这边的教官一一打伤的事。

　　想起了那个师长林云龙。

　　他觉得这个名字好像很熟悉，在哪里听过似的。好像是，滨城时期对抗三大帮派老大的时候，听谁提起过，但是印象已经很淡了。所以想再见见对方，直接找他说事，顺便打听一下对方的来历。

　　这件事告一段落之后，三个人一边吃东西，一边聊天。

　　自从高中毕业，他们坐在一起无限制聊天的次数，屈指可数，所以都很享受这种氛围。

　　因为齐大柱准备带潘素，过几天去欧洲办一些事情，需要一个多月，才能回来，所以原本很想妈妈的齐悦，决定不回家，于是约林宇和杨芷琳一起游玩。

　　杨芷琳的意思是，就近去一次灵隐寺，然后再去千岛湖。虽然黄金周期间，有人会比较多，但是几个人平时时间确实不多。

　　而她之所以非常想去灵隐寺，是因为心里一直有事，想要找个倾诉的地方。

　　对于自己、林宇、齐悦的关系，她决定在灵隐寺做出决定。

　　要么和齐悦明说，要么黯然退出，不再暧昧不清，天天心事重重。

　　不知道杨芷琳心中想法的林宇和齐悦，一直有说有笑的聊着，非常期待这一次的三人行。

　　三人行。

　　想到这个词汇的时候，林宇心中有一股较为邪恶的念头……

　　第二天齐悦还要参加军训，吃完饭之后，三个人在街上逛了一会，就直接回到学校。

　　将齐悦送回宿舍之后，林宇和杨芷琳一同漫步在管理学院。轻嗅着女孩身上特有的那种香味，林宇感觉非常享受。

　　说话的时候，也就有一些荡漾。

　　眼神也有些流氓，像是要将杨芷琳吃掉的模样。

　　对此，淡定的杨芷琳，虽然表面不动声色，但内心还是有娇羞情绪的。

　　毕竟，她还只是未经人事的女孩。

　　但是林宇故意将杨芷琳带到无人角落之后，刚用灼热的眼神，盯住对方的眸子，他的手机就响了。

　　掏出手机一看，竟然是刘连的电话。

　　林宇按捺住心中的不满，按下了接听键，“喂，刘连！”

　　“恩，是我！”

　　刘连在电话对面应了一声，然后兴奋道：“截止到今天，咱们的互联网公司，正式成型啦！”

　　“正式成型，什么意思？”听到对方的话，林宇疑惑的问了一句。

　　“说白了，以前咱们那只是皮包公司，注册资金还算可以，但是没有正规的办公司，只租用了小小的一个公寓！”

　　刘连说到这里，清了请嗓子，继续道：“咳咳！现在，不一样啦，哈哈！咱们公司在省城最好地段的帝皇大厦，租用了一间面积大概有三百平的办公司。这会，敞亮啦！下一步，就是制定正规的管理规定啦！完成之后，全面步入正轨！”

　　“哈哈，不错啊！不过资金，你是怎么解决的？”林宇清楚，在省城最好的地段，最好的大厦，租用一个三百平的办公司，费用相当大。

　　“哈哈，这个当然是羊毛出在羊身上，盈利的钱呗！对了，你说公司上了正轨之后，咱们规定制度的时候，严格一点好，还是宽松一些好呢？”刘连询问道。

　　在这方面，他觉得林宇是专家，自己还弱了一些。

　　“我个人觉得，可以随意一些，毕竟是互联网公司嘛！例如上班的时候，可以穿拖鞋，可以不化妆，甚至可以不穿衣服……但是规定的任务，必须要认真完成。到时候，制定一个可靠的奖惩制度，只要完成额度计划，收入就翻倍。额度计划完成两倍，工资就翻四倍。最后让每个人都成为百万富翁，甚至千万富翁！实现双赢。”

　　林宇在电话的一端，铿锵有力的说道。

　　听到这话之后，刘连哈哈笑了起来，说道：“这个套路我喜欢啊！要不然上班的时候，整天穿着正统西装，我连电脑都不会用啦！”

　　“对了，还有一个事！”

　　林宇突然想到一件事，也算是灵光一现吧。


第052章 春风得意

　　不想当将军的士兵不是好士兵，同样的，不想上市的公司，也不是好公司。

　　在刚刚的一个刹那，林宇瞬间想到了有关公司上市的事情，原本他还觉得现在想这个事情有些早。

　　但是，随即想到了起点很低，但是在2012年营业额为438.94亿软妹币的腾讯控股有限公司。

　　既然他们能用十年的时间，从一个小公司，发展成全国最大的互联网综合服务提供商，发展成全国服务用户最多的互联网企业。

　　那么，有着重生经历，眼界更加开阔的自己，为什么不能将公司带上正轨？带到一个很高的高度？

　　有刘连等人的帮衬，林宇此刻自信满满。

　　但是他瞬间想到了此刻自己的公司，还有一定的局限性，所以开始条条是到的和刘连说了起来。

　　让他开阔思维，发展创新，争取发展成多元化的互联网公司。

　　而某些公司已经走过一次的路，在林宇看来，虽然有点绕弯，但是方向性非常争取，时机把握得也比较好，自己应该多学习一下对方的经验。

　　例如：模仿，改进，超越，征服。

　　当然，最好不要赤果果的照搬。

　　和刘连聊了好一会，林宇感觉心情非常不错，于是又在这无人的角落，连续拨通了兄弟们的电话。

　　聊了一下才知道，兄弟会在众多高手的帮助下，很快就在省城有了一席之地。虽然在民众心里地位还不高，但是很多帮派的领导者，已经意识到了它的强大。

　　唯一让林宇感觉纠结的事，就是张志龙的女朋友陶波，在一不小心的情况下，怀孕了……

　　而且准备生下来。

　　一想到自己的兄弟刚上大学就要当爹，林宇感觉哭笑不得。

　　其他人的情况，倒是没有什么特殊的，波澜不惊中，也开始拼搏了，为了以后能在兄弟会有一席之地。

　　连进，则顺利成为了滨城的龙头老大。

　　一切，看似非常顺利。

　　但是林宇心中，总会有一些不良的预感，具体是哪个环节出了问题，他不知道。

　　挂断电话之后，他发现天已经黑了，身边的倩影杨芷琳，正手扶着裙摆，在这个无人的角落翩翩起舞。

　　曼妙的身姿，优雅而清丽。

　　她眉宇间，那种认真和清冷，让林宇觉得，这个女孩真的白看不腻。

　　“端庄优雅，落落大方。”林宇摆手赞叹道。

　　被他打断的女孩，则脸颊微红的停了下来，刚刚她是不想听林宇电话中的机密，所以才自娱自乐。

　　停下来之后，娇嗔道：“哪有！”

　　“哪都有！”心情不错的林宇，突然想占便宜，因为他感觉身体里，荷尔蒙在荡漾。

　　在校园里，这种暗淡的一角，和如此出色的杨芷琳在一起，这本身就是一种荣幸，若是和女孩发生点什么暧昧的动作，那真是太……

　　想了一下之后，林宇一步步走近女孩，看着她在黑夜中显得异常明亮的眸子。

　　见林宇一句话不说，一点点接近自己，杨芷琳瞬间想起了二人在对方家里发生的一些暧昧事，立刻窘迫起来。

　　有些娇羞，但却不知道如何拒绝。

　　在这种地方亲热，她觉得有点不好。若是在酒店什么，被轻薄倒是没什么。

　　“唔，不要！”

　　杨芷琳还在胡思乱想，轻车熟路的林宇，已经吻上了她的唇角，并且吸允起来。

　　刚刚亲吻上，两只手就不老实的动作起来。将其后背的拉链拉开一些，然后轻轻触碰起女孩光洁且清凉的后背。

　　刚巧摸到了一个扣子，两手一用力，轻松解开。

　　还沉浸在对方鼻息和深吻中的杨芷琳，虽然发掘胸前一松，明白是自己的文胸带子被解开啦。

　　没想到在学校里，林宇竟然这么大胆，做出这种事，她奋力分开和对方亲吻在一起的唇瓣，娇嗔道：“别这样，被别人看到了怎么办？”

　　“别怕我会小心的。”

　　林宇只是说了一句，就啃吻起女孩的脖颈，作怪的手，从杨芷琳的腋下穿过，直接握在了软软的峰峦上，轻轻的捏了又捏。

　　被顶在墙角的杨芷琳，上身的洁白连衣裙，都有些滑落，若不是两个人距离太近，很可能直接滑落到脚踝处。

　　若是那样，她可真就走光啦！

　　但是林宇根本没给这样的机会，享受着女孩胸前的温软。

　　“唔，小心点。”

　　不知道怎么抗拒的杨芷琳，就这样被欺负了……

　　害怕在校园里走光的她，只能娇滴滴的求饶，这还是她长这么大，第一次用这么嗲的声音说话。说完之后，感觉自己都酥了。

　　听清楚的林宇，更是觉得兽血沸腾，甚至想在此时此刻，合二为一。

　　某个地方已经控制不住坚挺起来的他，一边亲着女孩的耳垂，一边说道：“我们去酒店，好不好？”

　　“不好……”其实杨芷琳觉得，就算是去也没什么，反正自己的身体，早已经被林宇熟悉了。

　　甚至自己还用嘴亲吻过，对方最坏的东西。

　　但是女孩的矜持，让她还是说了拒绝的话。

　　不想强迫杨芷琳的林宇，心想既然不去，那咱们就继续吧，于是手上渐渐加大了力度，左手甚至往下面伸去。

　　这样一来，杨芷琳后背位置，就彻底曝光了，此刻的她像是在穿露背装，看起来妩媚异常。

　　借着依稀的月光，林宇能看到女孩原本白皙的脸颊，已经有潮红的感觉。

　　更能感觉到，她渐渐变重的鼻息。

　　管理学院所有人都想不到，在大家躲在宿舍上网或聊天的时候，女神般的存在，正在被BBS上领先她几十票的林宇，疯狂的占着便宜，而她自己也是很配合的模样。

　　“抱我一会！什么也别做好不好！”

　　感觉林宇的手指伸到了自己的小内内里面，害怕他不小心伸进某处的杨芷琳，紧张的说了一句。

　　“恩，好吧！”

　　和杨芷琳担心一样问题的林宇，觉得自己还真是难以控制。兽血沸腾之后，自己还真是跟着欲望在走，像是变成了真正的野兽一般。

　　林宇的即使刹车，让杨芷琳紧张的心情，稍微放松了一些。

　　缓过来之后，她破带诱惑的说道：“帮我穿好，行不行？我帮你解决……”

　　说到最后的时候，声音弱到不行。


第053章 温柔的唇角

　　夜晚的浙大校园，还算安静，只有宿舍楼里，会依稀传出少男少女的说话声。

　　在静谧的环境中，借着清凉月光注视杨芷琳红润脸颊的林宇，邪恶的反问道：“你要怎么帮我解决呢？”

　　“这样行不行？”

　　出乎林宇意料的是，杨芷琳并没有继续娇羞，而是大胆的用柔软的手握住他的某个东西。

　　“呃，行！”

　　感觉心口被一股刺激电流震了一下的林宇，只感觉大脑皮层被深深的刺激了一下，进而手都有些发抖。

　　他觉得没有想到，杨芷琳会突然表现得如此大方。

　　这种异样的暧昧刺激，让他觉得比两个人真正嘿咻都爽快。

　　无它，只因为对方是清丽的杨芷琳。

　　上一世的时候，林宇在网络上看过一句相当粗鄙的话：无论多么高贵多么完美，你多么暗恋的女人，身后总有一个……的男人。

　　此刻，林宇心中有一种强烈的自豪感。

　　某处被杨芷琳蹂躏了一会之后，他觉得相当舒服，而这时候，女孩主动吻上了他的唇角。

　　热情！

　　这一刻，杨芷琳迸发出无限的热情。

　　这种热情，是此生从来未曾绽放过的！

　　享受了一会的林宇，很想躺下来，但是附近没有床铺，也没有任何长椅，他也只能这样站着。

　　到了后来，杨芷琳直接蹲了下来。

　　然后……

　　反正一切结束之后，武力值超强的林宇，觉得腿都软了，而杨芷琳走路也明显有些不稳。

　　仔细看去，会发现她后背处的白色拉链附近，有明显的脏色，但是在夜晚谁能注意到呢？

　　于是她被送到宿舍楼之后，很顺利的上楼，很顺利的回到宿舍。

　　因为心情不错，她多少比以往开朗了一些，和室友随意聊了起来。

　　但是聊着聊天，杨芷琳突然觉得下身有些清凉，这时候，她才想起来，自己的小内内还在林宇的口袋里，顿时羞得面红耳赤……

　　没有回宿舍的林宇，则离开学校，打了辆车，朝海军部队的大院赶去。

　　他想见一下那个师长林云龙，问一下他的来历，并且反应一下某些教官的卑劣行为。希望某些人不要因为自己一个人，影响了军人的整体形象。

　　其实因为王成德曾经做过特种兵，他还是非常尊敬军人的。

　　觉得很多当兵的，虽然脾气冲一些，但是关键时刻，那真是铁血的汉子。

　　不次于《第一滴血》里面的蓝波。

　　来到海军的大院门口，林宇付了车钱，就下车走向侧面的院墙位置，纵身一跃跳过三米多高的院墙，进入到大院之中。

　　院墙上的红外线网，根本没对他造成威胁。

　　因为速度快，院落里的摄像头，也没有拍下他的具体影像，只依稀留下了几个模糊的影子，看起来像鬼魅一样。

　　几经寻找，林宇终于找到了师长林云龙所在的宿舍，但是破窗而入之后，发现宿舍里冷冷清清的空无一人，而且摆设上面，都落了一层厚厚的尘土，显然是屋子很久没人照料。

　　于是他又寻找起对方的办公室，守卫森严的部队大院中，林宇像是穿花蝴蝶一样，到处寻找着。

　　十分钟后，他在一个很偏僻的角落里，看到一所不起眼的平房，发现门上挂着师长办公室的牌子。

　　再顺着窗户往里一看，发现亮着灯的屋子里，有一张被子叠得很整齐的军用床，距离床一米处是一个简易的办公桌。

　　此刻师长林云龙，正面色凝重地盯着办公桌上的电脑屏幕。

　　两手不停揉着太阳穴，明显是有些发愁。

　　感觉自己虽然是偷偷潜入到，但破门而入终究不太好，于是林宇轻轻敲了几下师长办公室的木门。

　　“进来！”

　　林云龙听到敲门声之后，关掉打开的几张图片，然后抬头看向门口位置。

　　看到走进来的人是林宇，他明显很意外。但是身居高位久了，他的隐忍自然不是一般人可以理解的，所以疑惑的表情，也是稍纵即逝。

　　便抬手做了个请的手势，说道：“环境简陋，随意坐吧。”

　　林宇进屋之后，坐在一张简单的四角凳上，开口道：“林师长，今天我来是有两件事。冒昧闯入您的地盘，还请见谅。”

　　“没关系，有大能耐的人，都是不拘小节的！我理解你！直接说事吧。”林云龙随口说了一句，便仔细打量起林宇。

　　他的目光很锐利，看起来像是鹰眼一般，似乎能看穿一切。

　　被他扫了这么一眼，林宇就觉得对方气场十足，身上有那种铁血军魂的气质。

　　若是一般的高官，突然发现自己出现，第一时间的反应会是害怕，绝对不会像他这样淡定。

　　知道对方很快认出了自己，林宇挺直腰坐下之后，说道：“林师长，问一个私人问题。您是不是曾经在滨城的海军某部做过领导？”

　　“嗯？你怎么知道！”林云龙疑惑的说道。

　　前一段时间，他确实在滨城负责一个很重要的项目。当然，表面的身份，只是一个普通部队的领导。

　　完成了任务之后，才成为了这边的一名师长。

　　“我依稀听别人说过您的名字，但是就听说一点点，所以记得不太清楚。另外说一句，我是滨城人。”林宇开口说道。

　　“哦！这样。”林云龙应了一声，说道：“那咱们是老乡。”

　　说完这话的时候，林云龙的态度稍微转变了一些，开口问道：“喝茶么？”

　　“不喝啦！这次来，还有一个事想和你反映。就是我女朋友所在班级的，军训的时候，有一位教官，经常借机会摸女生占便宜，希望您处理一下。”

　　“有这样的事？”林云龙听后，啪一下将办公桌拍得颤动了一下。

　　他属于比较铁血的一个人物，觉得自己带的兵，虽然狠了一点，但应该没有其他毛病，此刻听说有一个，竟然利用职权猥亵女孩，顿时气得够呛。

　　“是有的！若不是我觉得您的名字很熟悉，肯定直接废掉他。”林宇稍显狠厉的说道。

　　林云龙自然知道林宇的能力，开口道：“那要谢谢你了，若是再打残几个，我这部队没法带喽。”

　　其实几个士兵被林宇废掉之后，部队里很多实权派，想要把林宇送上军事法庭。

　　但被林云龙压了下来。


第054章 柔软的东西

　　坐在椅子上看着林云龙的林宇，当然想不到自己差点上了军事法庭。此刻的他，觉得林云龙对自己很客气。

　　交谈的过程中，表现得很自然，而且很好说话的样子。

　　一点点领导的架子没有拿出来。

　　这让他感觉很意外，但想了一下，觉得也在情理之中。但凡有大成就的人，都不会像有一点成绩的人那般自傲张扬，不经意间就为自己树敌。

　　这是大智慧的表现。

　　“其实，你不来找我，我也可能回去找你的！”用手指敲击着办公桌的林云龙，叹息了一声之后，开口说了一句。

　　听到这话的林宇，微微有些错愕，抬头看向对方，疑惑道：“怎么讲？”

　　可能是因为自己实力的原因，此刻面对师长级别的大人物，他心里没有一点点紧张。

　　只是觉得这个林云龙，看起来很儒雅，有点周总理的气质，因此心里颇有些敬畏。

　　“你过来，给你看几张图片！做好心理准备。”

　　林云龙说了一句，然后朝林宇招手，让他来到自己的身边，然后打开了电脑桌面上的几张图片。

　　连续看了几张图片之后，林宇顿时觉得心里一惊。

　　忍不住叹息道：“太残忍了！”

　　几张图片上，无一例外是血腥的画面。其中一张，是一名六七岁的小女孩，被人用刀一下将小腿斩成两段的画面。

　　而画面中的女孩，眼睛紧闭，没有惊恐的神色，应该已经死掉了。

　　其他的图片中，也大抵是如此的画面，让人一看就觉得心纠。

　　“唉，图片里的人，都是千岛湖附近，一个隐世家族的人。和你一样，他们整个家族的人，古武很厉害。却在前几天，被灭族了。凶手在灭掉整个家族之后，又给附近的另外一个家族下了通牒，说七天后，驾临。于是这个家族的家主，来和我求助。”

　　林云龙叹息道，在距离自己部队如此近的地方发生这种血腥事件，让他心里很不舒服。

　　但是能将一个擅长古武的家族灭族，可见凶手们竟然都是很强的存在，不是他这种凡夫俗子能对抗的。

　　“你想让我帮忙，去保护这个家族？”林宇渐渐明白了对方的意思。

　　“我只是，有这方面的意向，因为不清楚凶手的实力，更不清楚你的实力，自然不会让你去冒险！个人感觉，这和送死没什么区别！”林云龙摇头说道。

　　其实他说的不是心里话，因为和被警告家族的家主有过命的交情，他非常希望能帮上一些忙。

　　只不过，他怕随意调动军队，会造成不好的社会影响，甚至造成民众的心理恐慌。

　　而意外知道林宇很厉害之后，就希望求助于他。

　　但是仔细打量过林宇的样貌，他觉得还是别让如此年轻的人，去冒险啦。

　　毕竟这事太过危险。

　　自己又没有任何可以让对方满意的奖励。

　　所以想了一下之后，还是决定算啦。

　　对方没有明确表面自己的意思，林宇虽然有些看不过眼，但没有冲动的自告奋勇，只是开口建议道：“这个事，我可以帮你联系一些神秘的组织，看看他们会不会帮助处理，至于我自己，应该不会去帮忙。”

　　“能帮忙联系一下，就很好了，很好啦！”林云龙联系说道。

　　林宇的想法是，将这件事告诉中华武盟或者龙族，让他们那种巨大的势力去处理吧，自己势单力孤，若是傻兮兮的去帮忙，感觉跟井一样，横竖都是二。

　　“那事不宜迟，我现在就走了，去联系人。”想要给关达打电话的林宇，开口告辞道。

　　师长林云龙，亲自起身将林宇送到大门口的位置，然后给自己的警卫员打了电话，让他开着自己的专车将其送回浙大管理学院。

　　而这个司机倒真是实惠，直接将林宇送到男生宿舍楼下面。

　　某些从楼上用望眼镜偷看女生宿舍的少年们，偶然间看到林宇从如此牛逼的军牌车上下来，均是羡慕得够呛。

　　觉得林宇果然不是普通学生。

　　有一些，甚至猜测他是军二代或者红二代。

　　下车之后的林宇，则拨通了大师兄关达的电话，电话接通之后，他能清晰的听到对面传来了翻勺做菜的声音。

　　等了好一会，才听到熄火的声音。

　　关达也终于开口说道：“什么事小师弟？”

　　于是林宇将事情完完整整的说了一遍，同时说明这事其实和自己关系不大。

　　听完之后，关达沉吟了一下，说道：“这事，我会汇报给龙族的。另外，你自己好好准备一下。说这事的时候，我会顺便说一下你的事。等到时机到了，就正式带你见一些人。若是你能达标，咱们就可以一起出去见识一下外面的世界啦！”

　　“外面的世界？”林宇疑问道。

　　“对，外面的世界。另外，还可以带你体验一下，超级特工的生活，呵呵。”关达说了一句之后，他手机那一段，突然传来了女声。

　　这引起了林宇的好奇，他笑着问道：“师兄，有嫂子了么？”

　　“就这么说定了！”关达随意应付了一句，然后挂断了电话……

　　站在宿舍楼门口的林宇，则微微一笑，觉得挺有趣的。

　　大晚上的，关达还在做菜，而且身边有美女陪伴，生活应该是很滋润的。

　　只是，不知道去了湖南的师父王成德，现在怎么样啦。

　　林宇走进宿舍楼的一刻，宿管大爷刚好关掉走廊的灯，他和对方打了一个招呼，就缓步上了楼。

　　因为宿管大爷，看到了刚才过来的军车，所以对林宇挺客气。

　　回到自己的宿舍之后，林宇发现自己的三个室友，还和平时一模一样，一个看书，一个玩电脑，一个无所事事瞎念叨着什么。

　　感觉非常无聊，正准备睡觉的王青山，看到林宇回来之后，立刻打了招呼，并且笑着说道：“班长大人啊，还真是谢谢你，我们才能免去了军训之苦啊！据说，现在管理学院，有一半的女生，都感谢你，想要以身相许。你这人气啊，爆棚啦！”

　　“什么啊！”

　　林宇微微笑了一下，下意识的掏兜，想抽根烟。

　　但是左手刚刚伸进裤兜，就摸到了一件柔软的东西。而这件柔软的东西，似乎有些湿润。

　　他瞬间反应过来，这是杨芷琳的小内内……


第055章 小暧昧

　　摸到柔软的丝质小内内之后，林宇咧嘴笑了笑，觉得自己有点太流氓啦，邪恶到家啦。

　　“不知道，林玉义和王青山，知道芷琳的这个在我裤兜里，会怎么想……”

　　此刻的林宇，不禁想到了真空回到宿舍的杨芷琳，心里蓦然产生了一种异样的暧昧。

　　林宇心中碎碎念的时候，盯着电脑屏幕，脑门上都是汗珠的林玉义，兴奋的说道：“老大，老大，你看你的得票，明显超过了杨芷琳。”

　　“恩，这个其实无所谓啊！”林宇笑着说了一句，他觉得自己和杨芷琳谁投票第一，不都是自己人第一么，而且院长已经去给自己争取名额啦。

　　代表浙大去参加这个绝品全才挑战赛的事，应该妥妥的不会落空。

　　听到林宇说无所谓，林玉义和王青山，都嘿嘿的荡笑起来，八卦的问起他和杨芷琳之间到底是怎么回事。并且说现在BBS上已经炸开锅啦。

　　有一个帖子是让大家猜林宇和杨芷琳是不是情侣的，关注度和回复数明显超过了投票的那个帖子。

　　在整个浙大的BBS上，成为了最受关注的帖子。

　　但是这一切，似乎引起了学生会某些骨干的不满。

　　觉得这种跟恋爱有关系的帖子，让学校的BBS乌烟瘴气，这和浙大的名校氛围不符。

　　于是把发帖人好好警告了一番，并且差点封号。

　　而这个发帖人，其实就是林宇的室友林玉义。

　　所以他此刻是非常的不爽，一直和林宇吐槽吐槽吐槽……

　　“林宇，你什么时候，竞选学生会主席啊？”说着说着，林玉义突然八卦的问道。

　　对于学生会主席这个职位，林宇其实一点没有兴趣，而且他准备上一年，好好体会一下大学的气氛，就回去管理公司，当然不希望成天在学生会忙里忙外。

　　沉吟了一下，他回答道：“这辈子，应该是不可能的啦！呵呵。睡觉吧，今天有点累。”

　　说这话的时候，林宇自然在回味杨芷琳的味道，即便是洗漱躺倒床上之后，他依然感觉嘴里和身上有女孩的香味。

　　直接那个暧昧的小内内，则被他藏到了枕头底下，准备第二天还给杨芷琳。

　　准备睡之前，他掏出手机，给杨芷琳发了一个短信。

　　内容是：“维多利亚的秘密有点湿润。”

　　他知道，齐悦和杨芷琳，都喜欢维多利亚的秘密这个牌子的内衣，自己枕头下的小内内，也是如此。

　　“还不是你弄的！”林宇快睡着的时候，杨芷琳回了一个短信。

　　林宇能清晰感觉到短信里包含的魅意。

　　而他还没等会短信，对面的杨芷琳，就又大胆的发了一条：“我在裸睡，感觉好凉快，心情也跟着好了许多。”

　　随意想象了一下杨芷琳裸着身子的模样，林宇就来了反应，觉得一下子精神过来。

　　抬头看了眼室友们，发现温软依然在看书，林玉义在玩电脑，王青山睡得很死，已经打呼噜啦。

　　嘴角挂着暧昧微笑的他，感觉心跳有点快，流氓的回到：“现在好想要你！”

　　“那你来啊！”杨芷琳躲在被子里，面带笑意回到。

　　回完一条，才将脑袋伸出来，发现自己满头是汗，像做贼一样看了眼已经睡下的室友们，她再次笑了出来。

　　觉得这就是大学生活，感觉还不错。

　　没过多久，林宇的短信再次袭来，杨芷琳害怕震动的声音或者屏幕的亮光会影响室友，于是又钻进被窝里看了起来。

　　“你说的，不要后悔啊！我来了！”

　　看清楚这句话之后，杨芷琳瞬间想到林宇不是一般人，如果他此刻想来，还真是能进来。

　　“不要，不要来！”她害羞的回了一句。

　　“我把你的衣服送回去就走，好不好？”林宇邪恶的问道。

　　他说的衣服，当然是女孩的小内内，性感到几乎透明的维多利亚的秘密。

　　“不要，你留着吧，我不要啦！”

　　“为什么不要，好香的呢！”林宇流氓的回到，嘴上乐开了花。

　　“不要……脸……”杨芷琳脸颊红红的回到。

　　每回一句，她都会看一眼室友们的状态，有人翻身都会把她吓得钻进被窝里。

　　“呵呵，我到楼下了。啊，不，我正在朝你们宿舍的窗户爬着呢！”

　　“什么！不要，好危险的！”杨芷琳担忧的回到。眼睛则放到窗户的位置，担心的看了起来。

　　“呵呵，逗你的，不早了睡吧。亲亲。”林宇自己当然不会感觉怎么疲惫，他怕杨芷琳休息不好，会影响第二天的课程。毕竟管理学院的军训取消，要继续上课。

　　“亲亲！”杨芷琳也回了一样的东西。

　　此刻她觉得，自己和林宇之间，好像已经突破了知己间的关系，说成是情侣也不为过，若不是齐悦在中间，很可能正大光明的在一起。

　　就在她停止回复十分钟之后，她速度的三个姑娘，同时笑了出来。

　　其中的一个湖南妹子突然唱道：“甜蜜蜜你笑得甜蜜蜜。好像花儿开在春风里。开在春风里……”

　　随即几个女孩的哄笑声更大，笑够之后，八卦起杨芷琳和林宇之间的事情。

　　明白这些姑娘一直留意自己的杨芷琳，脸颊羞得红彤彤，简直想找个地缝钻进去。

　　随后她一直被吐槽，最后没办法之下，主动说明天请客，让几个姑娘不要再说。但是被别人说起自己和林宇的事，她感觉一点也不反感，而且真有一些甜蜜蜜的感觉。

　　然而，杨芷琳的几个室友都没有同意她的提议，而是通过三比一的投票，确定必须让林宇过来请客。

　　在没有办法的情况下，杨芷琳只能被迫答应。

　　至此，一夜无语。

　　第二天，齐悦要参加军训，帮助齐悦班级军训的教官，似乎变了一个人的模样，非常的客气，也再没有做出任何不规矩的举动。

　　估计是林宇和师长林云龙的沟通有了效果。

　　当齐悦和林宇说出这个事之后，林宇暗暗将对方的小恩惠记在了心里，觉得自己欠了对方一个小人情。

　　滴水之恩，不至于涌泉相报，但也绝对是个善缘。

　　下午的时候，杨芷琳约林宇出来吃饭，说了让他请客的事。

　　对此，林宇大大方方的答应了。


第056章 地下黑拳

　　经过一晚上的小暧昧短信，林宇和杨芷琳似乎距离进一步被拉近了。

　　步入大学的殿堂之后，杨芷琳更是觉得自己长大了，可以接受爱情。不过她觉得自己可以和齐悦一起分享爱情，但绝对不想永远做地下的第三者。

　　这个困扰，一直萦绕她的心间。

　　准备十月一的灵隐寺之中，就和齐悦挑明这件事，期待得到齐悦的谅解，若是不然，自己就彻底放手，直接去国外读书，不再回国。

　　她这种想法，很决绝，只不过没和任何人说而已。

　　下午的时候，林宇带着林玉义和王青山，一起请杨芷琳的室友吃饭，这也算是给两个室友一点福利，毕竟他们对自己还算不错，至少没有像一般人那样嫉妒自己。

　　因为多了林玉义和王青山，而且这一顿饭又被林宇放在了相当高档的贵宾楼，气氛相当的和谐。

　　几个女孩家庭条件都还可以，却没有来过如此富丽堂皇的高档酒店，即便去卫生间的时候，都感觉随处可见的奢华，觉得涨了见识。暗暗想到林宇和杨芷琳，果然处于高高在上的世界。

　　同时想起了高中时候自己也是出类拔萃的存在，准备好好奋斗，过上美好一些的生活。

　　原本还有一些嫉妒杨芷琳的几个女孩，都是心理成熟的姑娘，觉得与其嫉妒，还不如多和杨芷琳交往，得到最大的利益。

　　吃过这一餐，大家就感觉距离近了很多。

　　而林宇这么做的目的很简单，那就是多展现一点点实力，为以后挖角到一个个浙大高材生打下基础。

　　晚饭结束的时候，被林宇砍掉一根手指头的段祺突然打来电话，说今天晚上会有一场三年一遇的精彩黑拳，问林宇要不要看。

　　还没正式看过黑拳的林宇，当然很感兴趣，于是缩短了吃饭的时间，回到学校接齐悦，带着女孩一起赶去段祺说的地方，和他见面。

　　知道林宇要带自己看黑拳之后，齐悦表现得相当兴奋。

　　原本她就练出了内劲，所以普通的军训之后，她也只是稍微感觉有一些疲惫，活力没受到半点影响。

　　见到林宇和齐悦之后，原本很张扬的段祺，显得明显有些拘束。

　　而今晚这场拳赛，其实是他父亲逼着他找林宇来看，拉近双方的距离。同时也希望，拳手表现出的超级战斗力，让林宇明白青帮其实不好惹。

　　情绪不高的段祺递给林宇两张VIP的贵宾票之后，就开口说道：“宇哥，既然你们两个一起来的，我就不当电灯泡啦！一会将你们送到帝座大厦，我就回家啦！”

　　“恩，行。”

　　林宇能从段祺身上感觉到明显的惧意。

　　于是到了本地知名的帝座大厦之后，林宇就带着齐悦一起朝大厦中走去，刚刚段祺已经介绍过，黑拳在地下一层举行，凭借VIP票，就能进入。

　　进入到大厦之后，齐悦突然顿住，用一种很萌的目光看向林宇，说道：“我下午没吃饭，好饿。先买些零食和饮料，然后咱们再进去看黑拳好不好？”

　　“好啊！”林宇笑了笑说道。

　　其实他知道，黑拳比赛是非常残酷和血腥的，若是比赛开始，齐悦肯定吃不下什么。

　　一点没想到的齐悦，则和林宇一起找到自选超市，一起挑选了很多零食和饮料。这也导致两个人出现在黑拳现场入口处的时候，换来了保安和几个观众的异样眼光。

　　一个穿着黄马褂的胖子，更是调笑道：“姑娘和小伙，你们这是当做爱情电影看，是么？”

　　“要你管！”一脸无所谓的齐悦，傲娇的回了一句，有林宇在，她胆子很大。

　　刚刚将手里的票交出去，进入到比赛场地，林宇和齐悦就在门口的位置看到了押注的柜台。

　　柜台看起来挺现代的，跟电影院或者肯德基装修得差不多，上面有一幅幅对阵的电子宣传海报。海报上面是对阵图，拳手的个人资料和战绩，以及押注的赔率。

　　此刻押注的人不多，大概有七八个。

　　林宇越过这些人，往里面一看，发现自己有点估计错误啦。原本他觉得来看这种拳赛的观最起码有几百个，但事实上，大概只有一百人。

　　随意看了看这些人押注的数目，林宇就明白过来，这是富人的娱乐游戏。

　　因为刚才那个穿着黄马褂的胖子，自己就押上了三十万。

　　其他人的数目，虽然没有他这么夸张，但也有十万以上。

　　而这个黄衣服的胖子，押注完，看了林宇和齐悦一眼，说道：“两个小家伙，第一次来吧？要不要压十块八块的？看这个东西，我和你讲，必须有倾向性，要不然看着没劲。因为结果都是一样的，一个活着一个死。你看我，六场比赛，一场压上个五万，再看比赛。就觉得和我押的人是一伙的啦，看着起劲啊！其他人，也是一样的！”

　　“老公，这个胖子说的挺有道理的，咱们也压点吧？”听到黄马褂胖子的话，齐悦顿时来了兴趣。

　　“也行。这卡里有五十万，你随便押注去吧！”

　　林宇说话间，掏出一张银行卡递给齐悦。周围的人，都押注十万以上，他也不想太丢份。毕竟自己不差钱。而且也不怕别人惦记上自己。

　　“行，小伙有点魄力！”

　　胖子见林宇以出手就是五十万，又肥又圆的脸上，露出一丝看起来很像弥勒佛的笑容，说道：“这是我的名片，不知道小兄弟，家长是哪位啊？”

　　说话间，递出一张金灿灿的名片。

　　金七两，三十三岁。

　　看到这个名字之后，林宇蓦然一笑，觉得对方不愧叫金七两，果然全身上下哪都是金灿灿的，看起来一副暴发户的模样。

　　倒是这个名片上，除去名字和年龄，只印有一个8很多的手机号，并没印有其他跟身份有关的文字。

　　“金大哥，你好！我不是本地人。”

　　对方三十三岁，林宇觉得还是叫大哥合适一些。另外，一般这种名片上不印身份的人，都是很牛叉的存在，他并没有小看对方的意思。

　　“哦，不是本地人。”

　　金七两露出一个笑容，继续道：“不是本地人，才是真正的青年才俊！本地青年，都没出息。”


第057章 女子对决

　　“本地青年，都没出息？这话说得有意思。不过，怎么讲呢？”

　　林宇掏出自己的黄鹤楼，递给金七两一根，并没有帮对方点烟，而是用齐悦送的ZORRO佐罗煤油打火机给自己点燃。

　　这一个简单的小动作，在富态的金七两眼中，就看不出了一般人看不出的东西。

　　他看得出来，自己眼前的少年，明明知道他是有身份的人物，却只是给烟不帮点烟，说明在其眼中，他金七两还不算逆天的存在。

　　于是他也没有挑理，自己掏出一盒很精致的火柴，点燃抽了一口之后，赞道：“不错啊，好烟。”

　　说完之后，他开始回答林宇刚刚的问题，道：“有一句是这样的。本地青年等于二逼青年。其实这话不假，咱们这地方富裕，有钱人多。一个个的小少爷大小姐，基本都是娇生惯养的，没吃过苦，也吃不了苦，差不多都是一般的二世祖，所以很难成气候。当然，我只的不是经商。咱们这块的人，还没出生就会砍价。这话，一点没夸张，不信你可以问接生婆，哈哈。”

　　“说什么呢啊！”

　　刚好回来的齐悦，手里拿着几个类似彩票的单子，突然开口说了一句。

　　她总觉得这个穿着黄马褂的胖子，不是好人。所以说话也就没好气。

　　“没说什么，咱们进去看吧！”林宇笑着掐了烟，将烟头弹到旁边的垃圾桶里，拎起装有零食和饮料的包装袋，朝金七两笑了下，然后和女孩并肩朝里面走去。

　　之所以突然放弃了和对方聊天，是他感觉到齐悦不喜欢对方。而且这个金七两的眼睛里，有一种一般人不具备的精光，应该是一名国术的高手。

　　目送一对小情侣进去的金七两，立刻皱起了眉头，嘀咕道：“这么年轻的化境高手！难道他就是那个传说中今天会来观战的陈式太极传人，华夏雏龙榜排名第九位的陈灵渊？”

　　“嘀咕什么呢金胖子！陈灵渊，据说此刻正在灵隐寺见一个智者，还没过来。等到泰拳之王里奇奥德和东北虎程战神决战的时候，才会出现的！”一个大热天光膀子穿白貂的秃头，摇着扇子突然出现。

　　和金七两一样，他也是这里的常客。

　　只不过金七两的身份，没有人知道，也没有人能查到。但是他王争鸣，是捞偏门的巨富，和金三角那边还有一定的交情。跟云南的一些毒品商军火商，关系更是好到不分你我。

　　听到王争鸣的话，金七两露出一个看似憨厚的笑容，道：“看来今天晚上，高手不少哇！”

　　“管他高手还是低手，大家好好看热闹就得啦！这次的两个高手，应该都有化境的实力，值得看啊。十年看一回！”王争鸣挠了下自己的光头，然后继续道：“老子去押注，金胖子你等我会。”

　　“好嘞！”金七两应了一声之后，还是将目光放到了林宇和齐悦身上。

　　此刻的林宇目光深邃，坐在齐悦的身边，随意打量着黑拳场地的一切。当然，主要是看人。

　　将在场的所有人都扫视了一遍之后，林宇发现在场真是龙蛇混杂，接近化境的高手，大概有十个，化境实力的也有三四人。这么一看，他明白过来，自己想要搞定那个青帮老大杜先念，绝对不是那么简单的。

　　有这样背景的杜成意，竟然被自己轻易恐吓住，这让林宇觉得有些奇怪。

　　从在场的气氛中，林宇能感觉到今时今日，自己孤身一人绝对不可能扳倒杜先念。

　　如此，他直接相信了金七两的话。

　　本地青年，都是二逼青年。

　　十几分钟之后，一名身材火爆，黑色短发，穿着黑色短裙白色小衫的年轻女子，拿着无线麦克风，走到拳台之上。

　　上台之后，她先是向四个方向鞠躬。

　　然后开口道：“谢谢大家！谢谢大家！”

　　说着说着，突然尖叫了一声，然后突然狂呼道：“先生们，女士们。色狼们，骚货们。富豪们，乞丐们。武者们，天才们。欢迎大家，准时来到现场！我相信，今天的比赛，不会让大家失望！我也不会让大家失望！”

　　狂呼到这里，她突然话音一转，娇滴滴的说道：“第六场对决之前，狐狸我，会给大家一个惊喜！下面，有请第一对上台！决战！”

　　她这话的语气特别诱惑，让一般人的男人一听一下，就会起反应。

　　这时候，观众们基本都已经坐定。

　　除去正在吃零食的齐悦，其他人都将目光放在主持人狐狸身上。这个主持人狐狸，一直以来，都非常受欢迎。

　　她在这种地方做主持人，却洁身自好，以至于很多想一亲芳泽的男人们，全部吃瘪。

　　吃不到的总是最好的。

　　狐狸正是因为一直保持神秘和冷感，所以一直大受欢迎。

　　而今天，两大超级高手对决的日子。

　　她准备，当众脱衣。

　　来一个惊世骇俗。让大家彻底爽到家。

　　而她接近G的D罩杯，看起来相当的性感。

　　即便是林宇，也觉得这个特别的女子，十分诱人，有一般女孩和女人都不具备的超然魅力。

　　这种魅力，可能叫做野性。

　　比赛还没开始，现场的热情就被调动了起来。

　　而第一对上台的选手，竟然是两名穿着比基尼的女人。这两个女人，一个是黑人，一个是白人，均不是华夏人。身材都很苗条，但腹肌明显比一般的女人明显，有点健美冠军的感觉。

　　看到首先上台拼杀的是女人之后，齐悦微微有些皱眉。

　　疑惑的看向林宇，问道：“这种拳赛，打几个回合，规则是怎样啊？”

　　“规则？”

　　林宇摇了摇头，解释道：“这种地下黑拳的比赛，规则就是没有规则，直到一方被打死。甚至，投降都不可以！”

　　“啊！这么残酷！”

　　听到林宇的话，齐悦担忧的看向两个女子，一想到几分钟之后，其中一个会被打死，善良的她，心里蓦然感觉很闷。

　　看出女孩心情受到影响林宇，安慰道：“有的时候，残酷是最真实的自然法则。我们必须要适应！懂么？”

　　他说话的时候，一白一黑两个女人，已经被女主持狐狸介绍给大家。

　　一场残酷的女子黑拳赛，即将开始。


第058章 一击致命

　　从所周知，社会发展到一定程度，经济基础和权力基础决定了物质享受，决定了资源占有比例。

　　这也导致很多年轻人或者穷人，生活得异常艰苦。

　　而某些巨富或者巨头，却已经到了钱财花不完，美女玩不完的程度。

　　在某些穷苦年轻人，和美女说一句话就会高兴半天的时候，他们这些人一天睡十个娇滴滴的姑娘，都感觉不到任何快乐。在某些人租不起三十平米房子的情况下，他们住几百平的别墅，也没觉得好到哪去。

　　总结一下，他们这种就是生活到了麻木的程度，普通的事物，肯定让他们找不到刺激啦。

　　这也就有了诸如后来海天盛筵或者富二代集体……等等的事情。

　　而此刻的黑拳赛场，前来观看绝大多数人，年龄都在三十以上。这些人基本都是在社会上有钱有地位，在巨大压力的生活下，喜欢休息时间寻找刺激的人物。

　　所以当场地中央，出现一白一黑两个女子拳手之后，他们顿时跟牲口一样欢呼起来。

　　毕竟这个场地上，是第一次出现女子对决。

　　想到一会即将出现的血腥场景，某些人忍不住摇头，觉得若是那个性感的白人被打死，还真有点可惜。毕竟她，看起来还是有一点姿色的。

　　至于那个黑妞，看起来虽然身材不错，但是确实太黑啦。

　　两者开始搏杀之前，林宇看了眼坐在自己身边的齐悦，问道：“媳妇，咱们压谁赢了？”

　　“黑妞！她看起来，应该更凶狠一点！”吃着薯片的齐悦，说话间，感觉有点吃不进去了，觉得在这种氛围下吃东西，还真是有点说不过去。

　　而这时候，随着主持人宣布比赛正式开始，观众席的灯光，全部熄灭，周围陷入到一片漆黑之中。

　　唯一闪亮的，只剩下最中央的拳台。

　　站在拳台上的一黑一白两个拳手，看起来就更加鲜明。这一刻，她们是绝对的主角，但下一刻，有一个必然会陨落。

　　而胜利者的奖金，只有三万块。

　　搏杀开始之后，两个人都打得小心翼翼，一点点试探。开始了三分钟，两个人均是只用刺拳摸底。

　　她们都明白，对方能站在今天这里，都是身经百战，绝对的高手。

　　不爆发看起来很一般，但关键时刻，必然是不好惹的。

　　开始的时候，稍显平淡，但台下众多观众，并没有抱怨。因为他们知道，这东西就跟足球比赛中的点球大战一样，肯定会出一个结果。为了活下来，总有人要爆发的。

　　果然！

　　在黑妞利用一次肘击将对手眉骨打开之后，她像是瞬间发狂了一样，连续猛攻。

　　想要利用此刻占据的优势，一举将对方击溃。

　　而赛场中央的白人，看起来相当的被动，连连败退之下，不仅挨了好几下重拳，还被逼到了拳台的一角，看起来情况非常不妙。她眉骨处的伤口，滴答下来的血液，流了一地，光着脚的两个踩得脚上都是血。

　　整个场面，看起来像是一边倒的蚕食，非常残酷。

　　现场的观众们，情绪也被调动了起来。

　　他们虽然不管谁死谁活，但却是押注了，自然是在有倾向性的看搏杀。

　　双方你来我往的刺激，让这些牲口大呼过瘾。

　　看惯了男拳手对决的那种大开大合，再看稍显无力，但是残酷性一点不弱的女子对决，这些人找到了久违的激情。

　　“啪！”

　　白人女子又挨了一记重拳之后，一下子被击倒。

　　啪嗒一声倒地之后，她似乎失去了生命力，口吐白沫，想要爬起却爬不起来。

　　直到这一刻，在场众人算是明白啦，两者差距有点大，这个黑妞的力量，占据绝对的优势。

　　而直到被击倒，白人女子还一拳没出，一直疲于防守。

　　她大口大口的喘息着，黑妞却并没有客气，重重一脚踩在了她脆弱的肋骨上。

　　“噗！”

　　被踩中肋骨的白人女子，又喷了一口血。

　　她的眼神中，充满无奈，似乎没有任何反抗的勇气啦。而她这种来自北欧的白人，被连续击打之后，脸色看起来明显有些发红，看起来就更可怜啦。

　　生了恻隐之心的齐悦，彻底放弃了手中的薯片，将脑袋埋在林宇的怀里，不敢再看。

　　带着一点点哭腔嘀咕道：“那个白人，都没有还手的能力，真是太……”

　　正在看着比赛的林宇，则安慰道：“地下黑拳就是这样残酷！其实不仅是地下黑拳残酷，社会上很多很多事情，都是弱肉强食的规则。自古以来，都没有变过。”

　　不管怎样都不想看比赛的齐悦，则死死埋在林宇怀里，坚决不抬头。

　　而一对一的残酷虐杀，依然在进行着。

　　看着黑妞一下又一下虐打着对方，就连林宇也觉得身体有些发麻，说不出的难受。

　　不管怎样，台上的两个是人。

　　其他的一些观众，则基本不管这些，一个个不停的欢呼，弄得不算太大的地下场地之中，非常的热闹。

　　似乎感受到了观众的热情。

　　黑妞准备发出致命一击的时候，放开已经奄奄一息的对手，举着拳头朝四周致意。

　　她清楚，又一次的胜利，即将到手。

　　自己又能多活一段时间。

　　想到这里，她有些同情身下的对手，觉得弱小者终究要被虐杀。

　　然而，就在这时候，情况突变。

　　一直没有任何攻势，不停被虐打的白人拳手，在黑妞稍微有些走神的时候，突然伸出双腿，夹住了对方的脖子。

　　此刻她的眼眸里，原本存在的无奈瞬间消失，取而代之的是为了追求活下来必须要具备的决绝。

　　等黑妞意识到自己大意的时候，发现一切都晚啦，她根本无法挣脱对方用双腿进行的锁喉。

　　窒息了！

　　黑妞明显感觉自己，已经无法呼吸。但是被对方用双腿夹住，她的重拳，根本打不到对方。

　　只能用脚，重重的踢向对手。

　　“啪……啪……啪……”

　　任凭黑妞如何踢踹，抗击打能力超强的白人拳手，都是目光坚毅，傲然坚持着。

　　全身是伤的她，根本不在乎对方如何虐打自己。

　　她追求的，是一击致命。

　　是绝杀。


第059章 事多的白衣女子

　　形势突然逆转，就像是足球比赛中，来了一个终场绝杀一样让人兴奋。

　　追求刺激的观众们，情绪瞬间被调动起来。

　　在他们看来，任何比赛的绝杀，都不如生命的绝杀来得刺激。

　　随着欢呼声越来越大，现场的气氛越来越热烈。在场地中央的争夺也越来越惨烈。

　　原本占据着绝对优势的黑妞，因为一时间的大意失荆州，彻底失去了主动权，双手一直在搬对方的大腿。

　　但是中国有一句老话，叫做胳膊拧不过大腿，任凭她如何用力都无法再扭转局势。

　　她一直狂踢对方的腿，也渐渐垂下，不再动弹。

　　然而，即便黑妞一动不动，白人拳手也不敢有任何的放松，双腿始终用力夹着，很怕被对方找到反击的机会。

　　她知道，自己的实力，弱于对方很多，只要一个不留神，很可能就被人KO掉。

　　就这样静静过了十分钟，两名裁判员才同时上场，将白人拳手拉开，示意她已经获得了胜利，对方已经彻底失去呼吸。

　　确定自己获得了胜利，又能多活一段时间之后。

　　白人拳手，立刻站了起来。

　　举着双拳吼道：“I am the most complete fighter in the world。My whole life，I have trained。I have to win。”

　　吼出这话的时候，她满是血水的脸上，已经全是泪水。

　　而她这些话的意思，翻译成中文是：“我是世界上最优秀的格斗士。我一生都在训练。我必须做胜利者。”

　　在场很多人都听不懂她在忘情吼着什么，但大多能感觉到她活得很辛苦。

　　但是世界就是这样的残酷。

　　她想继续活着，就必须继续击败一个又一个对手。

　　到了这一刻，看到获胜的人是白人拳手，从林宇怀抱中出来的齐悦，顿时感觉到了搏杀的残酷性。

　　看着被抬走的黑人拳手，她心里打了一个冷颤，有些后悔今天跟林宇来观看这地下黑拳。

　　至于脚下的零食和饮料，她根本就没有心情再顾忌啦。

　　毕竟现在场上发生的事，会让一般人颤抖。

　　两名女拳手被人用简易担架抬下去之后，一些服务人员，出来将拳台上的血迹用湿润的拖布弄干，然后又仔细的整理了一下，保证拳台不会太滑。

　　这个时间，也是观众的寒暄和休息的时间，某些人则去卫生间洗脸或解决三急。

　　大概十五分钟之后，一切整理完毕，妖娆的女主持人，再次出现在赛场上。听到狐狸的声音，某些停留在走廊里聊天的，迅速赶回自己的座位。

　　狐狸每一次出现似乎台词都不一样，而且每一次的语言都会挑逗出波澜，让场上的气氛活跃起来。

　　随意说了几句之后，她开始报幕。

　　这一次对决的双方，均是曾经的散打武术冠军，上过很多次电视，即便是林宇看他们也觉得面熟，但是他们使用的名字，却不是本名。

　　出现在拳台上的他们，一个叫草原独狼，一个叫北腿二哥。

　　他们之间的较量，若是在电视上播出，一定会引起观众的惊叹，只不过平时的比赛之中，他们只打戴护具的那种比赛，大家看着都会觉得不过瘾。

　　此刻，二人却是真正的无限制决斗，直至一方死亡。

　　而之所以拿一方死亡作为终结，是大家觉得这样，不容易出现假拳，因为没有人愿意被打死。

　　这场对决开始之后，现场观众立刻感觉到了和女子比赛不一样的节奏。

　　两个人上来就直接对攻，而电视直播上看不到的一些套路，也直接被他们展现出来。

　　二人都是练出内劲的，每打出一拳，都会有隐约的破空声……

　　只不过在这种赏心悦目的对决之下，注定有一方会战死。

　　深知这一点的齐悦，拉了一下林宇的衣襟，说道：“老公，我们出去走一会吧。你不是想看最后一场的对决么！到时候咱们再进来！看他们厮杀，我觉得很难受。”

　　“好，听你的！”

　　明白心地善良的齐悦，非常不习惯这种残酷的氛围，林宇应了一声，就拉着女孩的手，起身朝外面走。

　　他们走的时候，自然比坐着的人高，因此换回来不好催促声和骂骂咧咧的声音。对此，两个人都有些忍俊不禁，觉得虽然自己不爱看，可真是有很多人喜欢看的呢。

　　走到门口位置的时候，齐悦尝尝舒了一口气，觉得现场的血腥味，让自己精神上很难接受。

　　安慰了一下女孩的林宇，和门口的几名保安说了一下，就和齐悦一起逛街。

　　刚刚走出帝座大夏的时候，林宇立刻被正朝自己走来的一个身影惊到。

　　走过来的，是一名白衣女子。她这一身白衣，不是现代风格，也不是古装剧中那种长衫或者长裙。有点类似佛教的袈裟，但显然不是袈裟。

　　她这一身打扮倒是次要的，林宇注意到，这女子朝自己这边走来的时候。

　　每一步，似乎都蕴含着自然跟和谐，看起来整个人像是完全融入到周遭一样。

　　她所表现出来的，太让人惊讶。

　　“难道这个年轻女子，是已臻化境的高手？”林宇不禁疑惑道。

　　白衣女子显然是想进入到帝座大厦，因此不可避免的同林宇和齐悦擦肩而过。

　　对方从他们身边经过的时候，齐悦忍不住夸奖道：“好漂亮的人儿，看起来和画里面走出的仙子一样！”

　　“不要多说话！”林宇觉得这个女人有点恐怖，于是不让齐悦继续说下去，不想节外生枝。

　　而这名白衣女子，却突然停住，看向齐悦，用一种柔和的腔调说道：“你也很漂亮。只不过，世间的男子，没有一个善类。不要投入太多，免得男人背叛的时候，自己黯然泪下。”

　　“什么啊，你说什么呢！”齐悦疑惑的看向对方，觉得这个白衣女子虽然漂亮，但说话颠三倒四，颇为奇怪。

　　林宇则蓦然感觉到一丝不良的预感。

　　果然，还不等他说话，全身尽是出尘味道的白衣女子，冷冷地对齐悦说道：“你只属于这一个男人。而这个男人，却和几个女孩发生过什么！好自为之吧。”


第060章 做过没有

　　“你有病吧！精神不好？”

　　听到白衣女子的话，林宇心里咯噔一声，觉得这个女人，虽然气质绝佳，有那种古典美人的感觉，但也太多事啦。

　　不过他心里这样想，嘴上却并没有说出来。

　　倒是原本夸奖对方的齐悦，不满的说道：“不要乱说！精神病吧！”

　　眉宇间的不满，十分清晰。

　　白衣女子也没有再流连，朝大厦的门口位置走去，嘴里则嘀咕着：“世间尽是痴情女，痴情女子最多情。多情易伤更易恼，最后才知忘情好。”

　　原本不想说什么的林宇，回头大声道：“子非鱼，焉知鱼之乐？用自以为是的目光，否定别人的幸福，这是荒谬的！你根本就是不懂生活的怪咖。”

　　“走吧，理她做什么！”齐悦不开心的说道。其实她心里，很怕对方说的是真话，有点不敢面对。

　　而林宇反驳了一句之后，白衣女子回过头，冷笑了一下，继续道：“你说我是怪咖？”

　　说这话的时候，她身上一股浓烈的杀气，顿时展现出来。

　　饶是林宇身经百战，也忍不住一惊，打了一个冷颤。

　　“这女人，虽然精神不好，但确实很强！”他在心里赞叹了一句。

　　同样看出白衣女子厉害的齐悦，则拉着林宇离开，不想节外生枝，毕竟他们和这白衣女子没有任何的仇怨。

　　这时候，原本目光凌厉的白衣女子，却把目光放到了别处。

　　因为在楼梯的右侧，突然出现了一个穿着太极专用白色马褂的青年。

　　这个青年留着小平头，长相倒是不错，只不过眼睛小了一些，睁眼和闭眼看起来没多大的区别。但是眼睛虽小，散发出来的精光，却一点不弱，看起来甚至有一点觊觎天下之感。

　　他刚刚出现，就看向白衣女子，笑着道：“仓央若雪，你又八婆了，哈哈哈！”

　　“陈灵渊，你还是比我弱。”

　　被叫做仓央若雪的白衣女子，被说了一句却没有生气，只是冷淡的回了一句。

　　听到这两个名字的林宇，却徒然一惊。瞬间明白过来，这两人一个是华夏雏龙榜排名第七名的仓央若雪，一个是排名第九的陈氏太极传人陈灵渊。都是比他厉害很多的存在。于是也就多看了两眼。

　　却不想，他只是随意看了两人一眼，那陈灵渊就冷冷的呵斥道：“滚开！废物。”

　　滚开！废物。

　　听到这种不客气的辱骂之后，林宇心中一股怒火顿时烧了起来，虽然心知不是对手，但还是冷眼看向华夏杰出新秀陈灵渊，怒道：“你连一个女人都打不过，凭什么说我是废物。五十步笑百步么？一瓶子不满，半瓶子酱油而已。有什么自傲的！”

　　“你！”

　　被林宇驳斥了一句的陈灵渊当即就想出手灭杀了林宇。

　　他能感觉到林宇是化境的实力，但是跟自己比自然是有很大差距的。

　　然而这时候，来自密宗的仓央若雪，却突然开口道：“一言不合，出手伤人，便永难成大器。”

　　她毕竟属于半个出家人，心里自然存一些善念，虽然思维奇特了一点，却不想见到有人一言不合，就大打出手。

　　毕竟她生气了，也只是瞪了林宇一眼而已。

　　但是林宇发现，两个传说中的青年高手，其实和涵养，并没有自己想象的那种超凡脱俗，顿时觉得他们也不过如此。

　　相比之下，仓央若雪，虽然嘴毒了一些，但人品倒是好了许多。

　　而联系太极，原本应该圆润一些的陈灵渊，却因为一直受追捧，因此十分的跋扈。

　　“他们两个应该都是天赋绝佳的武者，但是性格致使他们无法达到顶峰，看来我日后也要注意一些这方面的问题。”

　　将两个人的表现看在眼里，林宇迅速分析着问题。

　　而陈灵渊明显没把林宇当回事，直接走向大厦的门口位置，也准备看一场黑拳比赛。

　　仓央若雪则做了一个手印，然后也跟着进入到大厦之中。

　　林宇能感觉到，这两个人将彼此视为一个层次的对手，却没有把他当回事。原本觉得自己其实也挺厉害的林宇，觉得现在的自己还很弱小。至少比不上眼前的两个人。

　　随即他希望快一些加入龙族，继续提高自己的实力。

　　争取有一日，虐遍这些所谓的年轻高手，所谓的天才，所谓的超级强者。

　　“对啦！大师兄不是喜欢这个仓央若雪么！给他打个电话，他肯定感兴趣！”

　　想了一下，林宇立刻拨通了关达的电话，听到这个消息之后，关达兴奋的叫了一声，连续夸了林宇好几句，又问了一下仓央若雪的具体特征，确定是她本人。

　　于是兴奋的说道：“我明天的飞机，直接飞过去，你给我看住她。”

　　“……好！”林宇无奈的答了一句，心想以自己的实力，想要看住人家那是自不量力。

　　不过既然答应了，他也就觉得再进去看一会黑拳的对决。

　　毕竟宣传上说，今日对决的，是两个很厉害的高手。从仓央若雪和陈灵渊出现，也可以看出这一点。

　　不过高手对决，一般都会存在变数，林宇啪齐悦会有意外，于是看向正在想事情的女孩，说道：“小悦，我把你先送回去，然后再过来。这一次汇聚了无数的高手，我很感兴趣！”

　　“哦，知道啦！”情绪明显有些低落的齐悦，还是在想着仓央若雪的话，思考她那些话的真伪。

　　明白她正在想什么的林宇，安慰道：“不要胡思乱想啦，因为别人的一两句话，就郁闷就难过，是非常傻的行为，知道么！”

　　“哦，我知道啦！反正我们在一起很开心很快乐，理他们干什么对不对！”齐悦强颜欢笑道。

　　就算再大条的女孩，遇见背叛或者外遇等事情之后，都会不淡定，齐悦也是如此。

　　心里十分担忧齐悦的林宇，思忖了一下，说道：“你如果想问什么，现在就问吧，我是不可能骗你的，不过只回答一问题。”

　　“你和芷琳，有没有做过？”几乎没用任何的思考时间，齐悦直接问出了心中的疑惑。

　　“做过？你指的是什么？”林宇拉着齐悦的手，问道。

　　“爱。”


第061章 当众脱衣

　　这个时间，路上的行人不多，但是各式各样的车辆并不少，抬头看了一眼穿行不息的车流，林宇笑着沉吟起来。

　　当做和爱连接到一起的时候，这个问题就尖锐啦。

　　很明显，齐悦已经感觉到他和杨芷琳之间的暧昧，只不过一直压在心里装作不知道而已。

　　只不过，他和杨芷琳虽然暧昧，甚至还互相熟悉了对方的身体，却真没有做过那个事。

　　于是笑了一下，回答道：“当然没有。”

　　“哦，我知道啦！”齐悦暗暗将这个答案记在了心里，脑海里升腾出一个奇葩的想法，但是这一刻她没有说出来。

　　不知道女孩在想什么的林宇，则打了一辆出租车，将她送回到学校的宿舍。

　　可能是因为到过中医学院某楼的福尔马林岑克尔溶液池，晚上这会来到中医学院的林宇，会感觉周围凉飕飕的，似乎风都比管理学院那边冷了一些。

　　“是我心理作用吧？”

　　齐悦上楼之后，林宇小声嘀咕了一句。虽然感觉这个中医学院有点邪气，但是他还是安慰了自己一下。心想自己一个化境的高手，虽然没有仓央若雪他们牛叉，但是也不错啦，不至于心理素质这么差吧。

　　离开中医学院的时候，林宇特意快走了几步，出门就找了一辆出租车，赶去帝座大厦，准备看好戏。

　　一路没有堵车，用了大概十分钟，林宇就重新来到大厦的门脸前。

　　回来的时候，他又出示了一下自己的VIP票。

　　两个保安则催促道：“快进去吧，最后一场马上开始。这可是火星撞地球的对决啊！”

　　说完之后，两个人就锁上门，和林宇一起朝搏杀场地走去。

　　看到两个保安也进来，林宇微微一笑，觉得这个对决，还真是应该很精彩，就连保安都蠢蠢欲动啦。

　　只不过，这两个保安，实力太强了一些吧？

　　蓦然间，林宇发现这两个看似很普通的保安，竟然有接近化境的实力，而走路的时候，已经隐约有化境高手的风范。

　　大有一种接近自然的和谐。

　　应该是很快就会突破到化境的存在。

　　两个这种实力的高手，做看门的保安，这可能么？

　　随意想了一下之后，林宇瞬间有些凌乱，觉得今日这个对决，应该不是自己想象得这么简单。

　　很可能，这里面有阴谋或者算计。

　　自己有可能在不知不觉间，被卷进来。

　　虽然感觉到了异常，但是林宇依然不动声色，正巧这时候，他看到出来上厕所金七两和光头王争鸣，于是假意上前打招呼，和两个保安分开。

　　准备和这两个大佬打个招呼，就找机会离开。

　　这里会有热闹发生是肯定的，但林宇明白这次肯定是一个很大的局，至于幕后推手的目标是谁，就不确定啦。

　　但无论如何，都和自己关系不大，没有必要留在这里怎样。

　　只不过，他刚和金七两说上两句，对方给他介绍了一下王争鸣之后，主持人狐狸就出现在了舞台上。

　　娇滴滴的用麦克风调节场上的气氛，并且表示自己会在一分钟之内脱衣服。

　　听到狐狸要脱衣服，平时玩腻了大学生和二流女明星的两个色痞，顿时来了精神，不给林宇离开的机会，直接拉着他的手，将他夹在中间，一起朝场地中央走去。

　　往里走的时候，林宇能感觉到，场面更加火热了起来。

　　而隐藏在人群中的高手，非常多。比自己刚来的时候，多了两三倍。

　　这也就是说，在场的化境高手，接近了十个。

　　接近化境的高手，则将近二十个，这是多么庞大的阵容啊！

　　“不对！这些人，应该不是杜先念能控制的，而是有其他的推手。若是杜先念手里有如此多的化境高手，那何必蜗居于杭州？就算拿下整个浙江的黑道，也应该不成问题的！”

　　随意想了一下，林宇就明白过来，今天的事，不是青帮的人能设计的。

　　于是坐定之后，他开口问金七两，“今天的拳赛，幕后组织者，是谁啊？”

　　“组织者？听说是一个大能。被称为东北野战之王的程战。据说他可是了不起的人物啊！年纪轻轻，实力非常强。而且还是东北那边黑道的一个枭雄。真不是咱们这些屁民能比的。”金七两开口说了一句。

　　感觉金七两可能是化境实力的林宇，听到他的话，顿时明白了一些。

　　今天之后，华夏雏龙榜的排名，可能要有变化。

　　“快看，快看，脱啦。哎呀，我擦嘞，真脱了啊！今天，太阳从西边出来啦？”

　　这时候，看到拳台中央的狐狸开始脱衣服，原本和林宇说话的金七两，惊讶的说了一句。

　　他说话的声音不小，周围一些人都能听到。

　　其实这些人，和金七两一样，都在好奇，不懂为什么原本不让任何人一亲芳泽的狐狸，会在今天如此开放。竟然当众宽衣解带。

　　能感受到大家的惊讶，林宇好奇的问金七两，“金老哥，这个狐狸，以前……”

　　“等会，等会！”这时候的金七两，正看得起劲，直接打断了林宇的话。

　　同样将目光放到拳台中央的林宇，则发现狐狸的眼睛里，似乎有点莫名的悲伤。

　　这种悲伤的情绪，被她隐藏的很好，但细心看去，依然能看得出来。只不过现在大多数人，都集中在她的D胸之上，或者下面的风景上，没人看她的眼睛。

　　“她是被迫的！绝对是被迫的！”看出来的林宇，小声嘀咕道。

　　而忘情观看的金七两和王争鸣，却一点没在意他的话。

　　没过多久，一丝不挂的狐狸，开始在场地中央绕圈行走，给大家看身体。

　　待十分钟之后，她弯腰捡起被其搁置在舞台上的无线话筒，貌似兴奋的讲道：“好了！狐狸我已经兑现承诺，下面出场的将是本次拳赛的主角。真正的泰拳之王里奇奥德。和东北虎程战神。率先，有请里奇奥德，上场！”

　　即便介绍这两个主角的时候，狐狸也没有穿衣服的意思。

　　听到这两个名字之后，林宇才想到一个问题。

　　“东北虎程战神，和东北野战之王程战，名字如此相像，他们之间有什么关联！”


第062章 激情的序幕

　　思考着两个人有什么关联的林宇，等待了一会却发现在场的观众们，一一开始抱怨。抬头一看才知道，原来被誉为真正泰拳之王的里奇奥德被狐狸介绍了之后，并没有立刻出现。

　　于是刚刚的欢呼声有多强烈，此刻的嘘声就有多大。

　　在这些观众的眼里，你再厉害，再牛叉，也只不过是上台打生死拳的货，类似于戏子，没有地位的。

　　往选手出场通道看了一眼的狐狸，也是心生疑惑。

　　等待了一会之后，一丝不挂的她，再次用老套路调动了一下观众的情绪，然后重新介绍道：“下面有请真正的泰拳之王里奇奥德。”

　　然而！

　　她介绍完之后，对方还是不肯出现。

　　“这怎么回事啊？”

　　想要快点给两尊神请出来的狐狸，这时候眉头微微皱起，心里相当的不爽快。

　　这时候，后台的一名工作人员，快步从选手出场通道里走了出来，来到狐狸的面前，小声说道：“狐狸姐，那个里奇奥德生气啦。说你不用泰语介绍他出场，是对他和泰拳的不尊重。必须用泰语介绍，他才会出场的！”

　　“……还有这种事，可是我不会泰语啊！英语行不行？”

　　觉得对方生气虽然有些矫情，但不是无理取闹的狐狸，说了一句之后，觉得即便是用英语，对方也肯定不高兴。

　　他们这种拿命去搏杀的人，应该有一定的信仰。

　　于是站起来，对着麦克风讲道：“请问大家，有没有谁会泰语的？因为我的失误，忘记请泰语的主持，导致拳赛不能按时举行，真的很抱歉！”

　　狐狸说完之后，大家基本都明白过来是怎么回事，但是在这年头学习泰语的人，还真是极为少见。在场的这些追求刺激的大人物，虽然很多都会英语，但是泰语就……

　　场面一下子沉寂下来。

　　大家沉默了一会之后，王争鸣突然站了起来，带着一种色色的目光，走到台上，说道：“我曾经去过金三角，和那里的太过毒枭接触过，会一点点泰语！但是发言可能不标准！如果你亲我一口，那我就帮你请他！哈哈哈。”

　　说完之后，用一种极色目光看着一丝不挂狐狸的王争鸣，猥琐的笑了起来。

　　在场大多数人，是认识他的，顿时觉得挺有意思，也都跟着哄笑起来。

　　因为自己没留意到细节，耽误了正常拳赛的狐狸，也没有纠结，走到王争鸣身边，按住他的光头，就亲了一口。

　　被亲的时候，王争鸣刚好脑袋被压低，近距离看到了狐狸胸前的一切。

　　这让他一下子起了反应。

　　但是众目睽睽之下，他当然不能表现得怎样，于是结果话筒，用蹩脚的泰语，介绍起里奇奥德。

　　不知道是王争鸣真有些泰语基础，还是运气好蒙对了，他介绍之后。

　　身材魁梧，全身都是爆炸性肌肉，头上系着一个黑色发带的里奇奥德，缓缓从出场通道走了出来。

　　上台之后，他和其他普通的泰拳手一样，跪地拜神。

　　可能是因为性子高傲，他根本没看裸身的狐狸一眼，只是静静站在原地，将目光放到另一条选手出场通道处。

　　见里奇奥德一副猴急的模样，狐狸也是赶紧介绍起东北虎程战神。

　　介绍对方的时候，她突然笑场了，觉得自己要不要用东北话来讲。

　　而程战神就没有里奇奥德那么矫情。

　　狐狸介绍之后，看着不像东北人的东北虎程战神缓缓走了出来，走出通道之后，他先是礼貌的跟在场的观众打招呼。

　　毕竟是在中国打，他算是主场作战。

　　小插曲结束之后，狐狸又特意介绍了一下两人的战绩。这两个人，都是至今为止，从未败过，所以算得上是火星撞地球的对决。

　　而他们的将近，胜者将拿到两千万美元，败者也会有一千万美元的安家费。

　　但是这一千万美元，几乎是没有任何意义的。

　　因为打黑拳的这些人，基本都是属于各种组织的，根本就没有家属。

　　已经拖延了好一会，所以狐狸尽量长话短说，简单介绍了一下，就拿着自己的内衣下台，往后台走去。

　　一路上，吸引了不少色狼的眼球。

　　两个人行礼仪的时候，林宇看着身边的金七两，疑惑的问道：“程战和程战神，名字这么像，到底为什么啊？会不会，是一个人？”

　　“不是一个人，这个程战神，其实是程战培养的打手。不光程战神，还有程战仙，程战帝，程战皇。被黑道上的众人，称为程家四大金刚，每一个都是极强的人物。”嘴里叼着一个金色烟袋的金七两，解释了一句。

　　“哦！”林宇应了一句，就准备看比赛。

　　而回到他身边的光头王争鸣，则不停嘀咕道：“真挺，真挺啊！保证不是隆起来的！”

　　“歇会吧，看高手对决！”

　　原本很放松的金七两，却突然冷峻的说了一句。

　　因为他感觉到，场上的两个高手，开始调整状态，准备对决啦。

　　其他几对选手对决的时候，长和宽都是十米的拳台，看起来十分空旷，但是两个化境高手来对决。这么大的拳台，可能不太保险。

　　距离很近的金七两，觉得大家必须警觉一些，否则很容易被波及到。

　　他提醒了一句之后，原本就有所准备的林宇，和原本大大咧咧的光头王争鸣，都是认真对待起来。

　　本想离开的林宇，看了眼不远处谈笑风生的仓央若雪和陈灵渊，顿时放弃了离去的念头。

　　决定等待可能出现的阴谋。

　　这么多人在场的情况下，他不认为有谁能留住所有人。

　　一场化境高手的对决，自然是值得一看的。

　　里奇奥德和程战神，都是在杀戮中一点点悟道，成长起来的，必然都是十分凶猛。

　　林宇觉得，自己看他们对决，一定能有所收获。

　　里奇奥德和程战神也没有让在场的所有人失望，一上来就来了一个对拳。

　　两人拳头相接的时候，巨大的碰撞声，简直有震耳欲聋的效果。而他们脚下，因为卸力，都将拳台震出了裂纹。

　　在场的观众们，这时候无不惊呼，大叫过瘾。

　　唯有林宇心中一惊，暗叫一声不对。


第063章 被压住的脱衣女

　　其他人没有发现今天的事暗藏玄机，所以觉得两个高手之间的对决，一上来就硬碰硬，还是很精彩的。

　　就连青年一代里的绝顶高手仓央若雪和陈灵渊，也不禁感叹这两个高手，完全是力量型的，单纯论爆发力比他们都要强。顿时觉得，此行是有收获的。

　　对两个人的深入对决有所期待。

　　但是林宇发现了一些事，也就看出了二人貌似凶狠的对决中，有打假拳的嫌疑。

　　不过他们为什么这样做，林宇倒是想不明白。

　　虽然想不明白是怎么回事，但是他还是决定先去找退路，省得到时候死都不知道怎么死。

　　于是看向金七两，说道：“老哥，我去个厕所！”

　　“这个时候去厕所！肾虚吧！”金七两正观察着看似激烈的对抗，没啥心情理会林宇。

　　和对方礼貌性的打了个招呼之后，明白就算留下来也看不到精彩对决，只能看到貌似激烈，但双方一直在配合的格斗。

　　这种东西，是渣，看起来没有任何价值。

　　起身之后，林宇掏出一根烟点燃，然后缓步走向卫生间，想看一看有没有天窗等东西，若是有直接开溜。

　　到了这时候，他很失望。

　　原本冒着危险留下来，是为了看高手对决，进而领悟一些东西。

　　却没想到，所谓的高手对决，也是假的。

　　然而叼着烟，看似很牛叉的来到卫生间之后，林宇发现一件事，那就是这里是地下室，卫生间连窗户都没有。

　　不止卫生间，他走出来之后，发现整个会场只有一个门，通风的天窗也小到直径只有十厘米，完全不可能爬出去。

　　这时候，唯一的出口位置，竟然有两个化境高手和四个接近化境的高手在看着，他想硬闯出去也是不行的。

　　此刻的林宇，就像是预知待会将要地震的先知。

　　知道将要发生什么，却无法阻止。

　　而正在观看者里奇奥德和程战神的观众们，情绪越来越高涨，因为这两个人打得越来越激烈。

　　被誉为真正泰拳之王的里奇奥德，甚至被一拳打掉了三颗洁白的牙齿。

　　“喂，你不看拳赛，在这干什么呢！”

　　林宇东找西瞧的时候，站在门口位置的一个化境高手，质问道。

　　他的口气很硬，不像是服务性的感觉。

　　不想打草惊蛇的林宇，则笑了笑，问道：“卖啤酒的在哪？我老哥看得嗨了，想喝点。”

　　“卖啤酒的在那面。”这名化境高手，语气不善的说了一句。

　　他指的方向，是卖赌注的屋子附近。

　　应了一声的林宇，快步走了过去。花天价买了一打啤酒，拎着就顺着墙一直走，准备到后台看看，希望能找到出口。

　　这时候，所有人的目光都集中在全台上，林宇很瞬间就溜进了后台。

　　手里的啤酒，他没有丢掉，准备被发现的时候，用来当借口。

　　刚走进后台，关上门，林宇就感觉自己立马隔绝了外面的喧嚣。可见，后台的门，是非常隔音的。

　　可刚刚关上门，他就立马听到了一阵异样的声音。

　　“不要，不要……求求你，放过我……”

　　“你娘的，别废话啦，老子都要进去，你还叫个蛋！看你这水，稀里哗啦的！别假纯情啦。”

　　从粗鄙的对话中，林宇知道里面的一个休息室里，正发生着强奸的戏码。

　　而强奸的男主角，应该是没什么实力的东北男人，因为他是正宗的东北口音，而且没发觉林宇关上了后台门，隔绝了声音的事。

　　判断对方没实力，不喜欢强迫女人做这种事的林宇，顺着声音寻去。

　　走到一个休息室门口的位置，他看到在一张按摩床上，女主持裸着身子，被一个五大三粗的男人压在身上。

　　男人的那东西，正用手扶着，想要进入到某处。

　　若是这一秒林宇不动，他肯定就得手啦。

　　女主持狐狸，则满脸煞白，怕到了极点，一直用手阻止着对方的进入。

　　由此林宇猜测，她很可能是处女。

　　于是不再看戏，纵身一跃，鬼魅般出现在男人的身后，轻轻一敲，就将其击晕。

　　男人软软倒下的时候，林宇用力一拉，让他到在了地上，没有压住狐狸。

　　纵然刚刚在拳台上，被所有人看了身子。

　　但是林宇将东北男人击倒的时候，狐狸还是用手挡住了自己的胸和某处，一副娇羞的模样。

　　可见她并不是一个荡漾或者破罐子破摔的女子。

　　林宇则没有将目光放到她的身上，冷声道：“先穿衣服！我有事要问你。”

　　“谢谢你！”穿衣服的时候，狐狸开口感谢道。

　　说这话的时候，她嗓子已经哑了，应该是主持的时候喊的。

　　待狐狸穿完自己的休闲服，林宇发现她穿上衣服，看起来还挺漂亮的，但是他根本没心情关心这些。

　　开口问道：“你在这里工作许久，对不对？”

　　“是的！恩人。请问恩人，怎么称呼？”狐狸看向林宇说道。

　　林宇没有说自己的名字，继续问道：“既然你在这里很久了，知不知道这里一共有几个出口？”

　　“出口？正常的话，只有正面那一个。”狐狸开口讲道。

　　此刻她脸上还有些潮红，毕竟刚才的东北男人摸遍了她的全身，特别是关键部位。

　　“听你这话，还有其他出口，对不对？”林宇冷着脸问道。

　　听了林宇的话，狐狸没有隐瞒，开口指向棚顶的位置，说道：“这个休息室的棚顶，还有一个出口，通往上面的一层。打开最中间这个天花板就是了！我来这里，就是想离开的……”

　　“那好，咱们先离开！”

　　此刻找到了离开的希望，林宇自然也不再矫情，站到按摩床上，挪开了天花板上的一块活砖。

　　看向狐狸说道：“我帮你，你先上。”

　　“谢谢！”知道危险降至的狐狸，也不客气，在林宇的帮助下，爬了上去。

　　随后林宇先是将拿下来的活砖递给狐狸，然后小心翼翼的爬了上去。堵上活砖的一刻，他发现晕在地上的东北男人，看起来有些突兀。但上来了，他也就不想在下去，和狐狸一起，朝出口位置爬。

　　只不过，没爬多久，林宇和狐狸同时感觉到一阵清晰的晃动。

　　二人均是心中一惊。


第064章 王者气派

　　感觉到这一阵震颤的林宇和狐狸都是哆嗦了一下，心里惊讶起来，害怕一同掉下去。若是掉下去，那还真是……

　　反应极快的林宇，用眼睛瞄了一下，发现天花板虽然不太结实，但承接天花板的金属横梁倒是实心的，支持一两个人应该不成问题。

　　于是放下心来，看了狐狸一眼，暗示她没事。

　　在晃动间差点掉下去的狐狸，却没有像一般女子那样大惊小怪，整个过程中虽然脸都变白了，但是却没有发出任何声音。

　　表现的非常镇定。

　　林宇则猜测道：“那么，之所以震动，是因为下面，发生了真正的化境高手对决吧？”

　　这么一想，他倒是再次燃起了兴趣，非常希望看到华夏雏龙榜前十的高手对决。

　　思忖了一下，林宇看向狐狸，问道：“这个暗道，知道的人，多不多？”

　　“不多，只有我和念叔知道！其他任何人都不知道的！”狐狸确定的说道。

　　“那这样！你先找一个角落躲起来，或者直接去出口，找机会离开。我要留在这里。”林宇小声说了一句，就开始寻找带有一些亮光的排风扇。

　　希望能找到直接可以观看拳台上场面，又不会轻易暴露的合适位置。

　　狐狸听了林宇的话，指了指角落附近一块板子，轻声说道：“今天谢谢你，这地方我不想再多留，先离开啦。你的恩情，有一天我会报答的！这里是出口，直通一层外面的停车场。”

　　“小心！”

　　林宇只是说了一句，就动了起来，轻手轻脚朝前方的通风扇爬去。

　　他和狐狸分头行动的时候，下面再次传出对撞的声音，单薄的天花板，又狠狠震动了一下。

　　这一下幅度相当大，吓得狐狸不自觉的惊呼了一声。

　　没控制住自己，弄出声响的她，带着歉意看了一眼林宇，双手并拢，做了几下拜神的动作，示意自己不是故意的。

　　感觉下面的声音，明显比上面大的林宇，则摆了摆手，让她赶紧离开。

　　然后将目光放射到下面。

　　出乎他意料的是，此刻对决的竟然还是里奇奥德和东北虎程战神，二人打得更是越来越激烈，渐渐不像假打了，伤得也都不轻。

　　“嘭！”

　　这时候，二人又来了一次硬碰硬，各自带着全身内劲，凶猛的对起拳。

　　他们这种稍显野蛮，看似技术含量不足的打法，却另有一番风味，让人看起来感觉热血沸腾。

　　即便是林宇也能感觉到其中蕴含的力道和激情。

　　然而，就在这时候，他突然发现几个墙角的位置，均是出现了一些不太明显的白雾。

　　这些白雾，因为不太显然，而且在场多数人，都被精彩的对决吸引了眼球，根本就没有注意。

　　而且他们在下面，四周看起来都比较黑，因为视线的问题，也很难发现有白雾出现。

　　可在他们头顶上的林宇，却能轻易发现不对。

　　他猜测，这两个人之所以真打了起来，是想故意吸引在场所有高手的视线，进而找机会释放这种白雾。而这种白雾，很可能是类似蒙汗药或迷药的东西。

　　至于目的，很可能是针对仓央若雪和陈灵渊，毕竟他们两个是华夏雏龙榜上赫赫有名的高手，想要打败他们人，不计其数。

　　而排名第十的程战，非常可能是其中之一。

　　“啪！”

　　林宇揣摩的这个时候，里奇奥德和东北虎程战神，同时重重一跺脚，然后各自运气内劲，开始施展绝招。

　　他们擅长的无疑都是势大力沉又极为刁钻的重拳和踢腿。

　　“霍！接招吧。程氏连环踢！”

　　这一次，率先出招的是东北虎程战神，看起来稍显瘦弱的他，压箱底的绝技，自然是程家的三十二路北腿。

　　华夏大地，南拳北腿，自古泾渭分明。

　　虽然程战神只是程战培养出来的死士，但他倒是学会了程家的大部分腿法，连环腿一经使用，看起来无敌的帅气。

　　因为蕴含了化境高手的内劲，每一腿都带有明显的破空声。

　　施展泰拳里极限绝招的里奇奥德，渐渐露出了败象，在对方的连环腿之下，他想要施展出来的东西，根本没机会展示，只能疲于防守。

　　可见程家的三十二路北腿，攻击性十分强大。

　　“砰……砰……砰……”

　　不到一秒钟的时间内，疲于招架的里奇奥德，就被连续踹上了三脚，被踢中的位置，全是胸口的三角肌位置。

　　他整个人被踹出去四五米远，直接撞到了护栏之上。

　　就在里奇奥德反弹回来的时候，一点没有客气的程战神，迅速跳起在空中翻转了一下，然后用后脚跟，狠狠劈在了他的头上。

　　被这么重的一脚踢中的里奇奥德，顿时倒地不起，想要往起爬，却怎么也爬不起来。

　　而程战神似乎没有放过对方的想法，又来了一个和刚才一模一样的招式，嘭一声又劈在了里奇奥德的后脑勺上。

　　实打实挨了这一下的里奇奥德，顿时七窍流血，嘴里的血更是井喷一样，止不住的往外吐。

　　见对方失去了抵抗的能力，程战神再次酝酿起来，准备来一个绝杀。

　　但是这时候，已经安静下来的观众席里，突然站起来一个人，他起身后拍了拍手，说道：“行了，不要打了。表现不错，有赏！”

　　“谢少主！”

　　听到这个声音之后，原本想要杀死里奇奥德的程战神，顿时停了下来。

　　单腿跪地，向出现的青袍男青年跪拜道。

　　这个青袍男青年，身材和林宇差不多，但他的国字脸看起来更加霸道一些，眉宇间自然而然流露的霸道，不是林宇或者陈灵渊能比拟的。

　　他出现之后，在场所有人心里都有一种错觉，这个人是来主持全场的。

　　就连在华夏雏龙榜上领先他的仓央若雪和陈灵渊，在气场上也要差上他几分。

　　“这个就是程战吧？果然，一看就是强悍的角色！”

　　在上面观看的林宇，觉得对方举手投足之间，有点古代帝王的气质，他甚至怀疑对方是满族的皇族后裔，爱新觉罗氏。


第065章 高手对决和碎碎念

　　这个程战在出现之后，一直面色严肃。

　　偶尔露出微笑，也是似笑非笑的感觉，看起来一副觊觎天下的模样，举手投足之间有真正的王者气质。

　　就连端坐在场边的陈灵渊和仓央若雪，也不禁感觉到一阵心悸，觉得场面被对方主宰啦。

　　陈灵渊的师门，严格来说是发源自陈家沟，位于河南省焦作市温县城东五公里处的清风岭中段，原名常阳村。

　　这个小村落，在古代的时候，就和西藏密宗某个支系有交情。

　　因此陈灵渊和仓央若雪算得上是偏远的世交。此刻对敌，也有种站在同一阵线的感觉。

　　而来自程家的程战，虽然没有人知道他家族的具体来源，但是自出道以来，他就和其他的武者一心追求武道上的晋升不同，他的目的是统一全国黑道。

　　几年的时间里，整个东北除去某些隐世家族把持的地段，地下秩序已完全被其掌控。

　　他也因此得到了一个外号，叫做东北太子。

　　躲在棚顶的林宇，观察了一下程战，又看了几眼陈灵渊和仓央若雪，发现这些人虽然面对对方的时候可能心生警惕，但是若打起来，应该是谁也不惧谁。

　　也都是桀骜不驯的人物。

　　他从这些人的眸子里，均看到了狂热的火焰。

　　就连清冷的仓央若雪，眉宇间也有一种武者有的冷傲。

　　但是林宇知道，他们可能已经中毒了，想要在这种情况下，对决程战和他的手下们，恐怕不太容易。

　　然而下一刻，让林宇感觉大跌眼镜的事情发生啦。

　　缓步走到台上的程战，指向坐在台下的陈灵渊，说道：“来吧，华夏雏龙榜第七顺位高手，陈氏太极传人，陈灵渊。让本太子看看，你有几斤几两。”

　　而他说完之后，陈灵渊还不等说话，在场的观众们，尽皆脑袋一歪，晕厥了过去。

　　唯有化境以上的高手，意识清醒，没受到什么影响。

　　这时候，程战解释道：“化境之下皆蝼蚁，没有资格观看。”

　　以他高傲的性格和超然的实力，其实不屑于做下三滥的事。

　　“我觉得也是如此！”

　　本人也不低调的陈灵渊，露出一个笑容，然后看了眼身边冷艳的仓央若雪，说道：“给你看看，我最近领略的新东西。”

　　“哦。”仓央若雪，双手一直是手印的形式，她淡淡的应了一声。

　　相对来说，她心中也有波动，但不像陈灵渊表现得那样明显。

　　只不过在林宇看来，这个女子虽然实力超强，长得也非常不错，但是比起杨芷琳来，气质上要差了很多。

　　此刻他不禁有些疑惑，自己的大师兄关达，为什么如此喜欢和迷恋对方呢。

　　好奇之下，他利用脑中的搜死系统，查了一下藏传佛教的密宗，除了国术传承上比较厉害，还有什么特别之处。

　　利用两大高手交战之前的寒暄时间，他一查之下才知道，原来这个密宗很擅长双修。

　　他们以古印度瑜伽的气、脉、明点等生理学说为根据，发展出“乐空双运”的双修实践体系。

　　密宗无上瑜伽认为，蜷伏沉眠于人体密轮之上的性潜能“军荼力蛇”须赖两性交媾中所击发的性能来刺激唤醒。也就是说，他们认为两性和谐时所产生的体内性激素和性能量最容易激发人体潜能。

　　例如《诃陀瑜伽灯明》说：“知瑜伽者当保其精。耗其精者死，存其精者生”。

　　这种观念，与道教内丹认为人的阳精“施之于人则生人，施之于己则成仙”完全一致。

　　明白过来之后，林宇不禁笑着摇了摇头，觉得关达有些奇葩。

　　不过他再看仓央若雪的时候，发现对方这种冷傲的女子，若是双修起来，倒真能别有一番风味。

　　觉得大师兄的品味，不算差。

　　而这时候，程战和陈灵渊的对决也即将开始。

　　两人均是以标准的起势，站到了稍显残破的拳台上。承受了里奇奥德和程战神的对决，这个拳台上不禁鲜血淋漓，而且很多地方都已然裂开。

　　但是这些外部条件，在两大年轻高手的眼里，根本不算什么。

　　他们均是保持着起势，静静观察着对方的气息变化。到了他们这种层次，对决的时候，每一个呼吸的影响都特别重要，根本容不得半点失误，否则很可能牵一发而动全身，影响整个战局。

　　程战和陈灵渊，单单往这里一站，就都有宗师的风范。他们虽然没动，却一直在交战，心理战。

　　双方都在等待对方的破绽。

　　二人都没出手，但是在场的化境高手们，却没有一个觉得这样子无聊，包括林宇在内的一些人，都觉得若是自己站到台上，很可能撑不到十秒。

　　过了大概两分钟，程战和陈灵渊脑门上都出现了晶莹的汗珠。

　　看到这里，林宇突然想通一点，他们这个层次的高手对战，图得不止是胜负，还想在对决中寻找突破的心境和契机。

　　毫无疑问，在华夏大地，雏龙榜排名前十的姣姣者，都是天赋极为出众的存在，也是最有可能向已臻化境发起冲击的。

　　因此他们也都很看重榜单里的其他人，绝对是自己前行的动力和标杆。

　　场面很快陷入到一种死结。

　　那就是双方都感觉谁先动，谁就会处于劣势，对方能根据自己的动作，后发而先制。

　　僵持了一会之后。

　　气场更足的东北太子程战，嘴唇动了一下，拉出一个不大不小的弧度，说道：“让你半招又何妨，接招吧！”

　　就在他准备先出手的似乎，陈灵渊也动了起来，不屑道：“我看，还是我让你吧！”

　　两个人竟然和谐的同时向对方攻去。

　　这是属于武者的骄傲。

　　相对来说，擅长腿法的程战，攻击性要更强一些。太极传人陈灵渊，在对决中更讲求中庸，擅长四两拨千斤。

　　所以同时出击的情况下，毫无保留的程战，直接使出了自己擅长的三十二路北腿。

　　在快速中，不停变幻，力求以快和劲取胜。

　　面对他的凶悍重击，陈灵渊嘴角上扬了一下，手中习惯性的开始画弧。

　　对着二人动了起来，林宇的心情，也跟着兴奋了起来。

　　除了东条英明的已臻化境之战，他还没看过这等高手的对决呢。


第066章 雏龙榜的变化

　　“听闻当年的杨氏太极，京城百年不败。如今我就看看你这个太极正宗陈氏，到底有多厉害！”

　　一记势大力沉的劈松腿送上的时候，面色冷峻的程战，寒声说了一句。

　　这一刻，他眉宇间的霸道，是如此清晰。

　　迎着他一记重击，用太极揽雀尾化解的陈灵渊，则不屑道：“太极之道，殊途同归，不分陈杨。总归，用来对付你，是足够啦！”

　　他这一应对，顿时风生水起。

　　很多人觉得太极绵软无力，不适合对敌，这种想法是大错特错的。多数人看到的太极，都是表演性质的，却不知道，太极的四两，内在蕴含千金。而太极，亦有快慢缓疾，力沉时刻。

　　心静神明，武道方能渐入佳境，脱离招式的藩篱便能心意所动，妙式顿生，信手拈来。

　　被誉为二十年出一个的太极天才陈灵渊，出手间便有一种浩大和不羁，算得上是随心而动，无招胜有招。

　　趴在上面观看的林宇，才看了一会就感觉受益匪浅，瞬间顿悟了许多。

　　无论是陈灵渊还是程战，出手时掌控的度，都很正。

　　比他和关达更强，更准确。

　　见招拆招，因势而动，则是他们对战的原则。

　　攻势凶猛的程战，要比刚刚的东北虎程真神，强悍很多。陈灵渊也要比里奇奥德厉害几倍。

　　他们之间的对决，要比刚刚的一场，更动人心魄。

　　短短几分钟之内，林宇就感觉头顶上的灰不停被震落，他所在横梁，也不停的晃动。

　　可见二人之凶悍。

　　此时横梁的不停震动，让林宇还是有一些心纠的，不说距离地面的几米高度。主要是若是掉下去，会丢人啊！

　　而程战和陈灵渊势均力敌的打了一会之后，突然笑道：“陈灵渊，你觉得我这个对手，怎么样？”

　　他说话的语气，自带三分桀骜和冷意，但更多的是不屑。

　　“一般般吧，比我差一些，因为我只用了五成力！”两人刚刚分开，陈灵渊就不屑的回了一句。

　　他的身上气场虽然没有程战足，但是孤傲的神情，不弱半分。由此可见，他也是一个内心桀骜不驯的家伙。

　　若非如此，也不可能初次见面就揶揄林宇。

　　“呵呵，难道你没有发现一个事么？我和你打的时候……”

　　说到这里程战露出一个笑容，冷冷的说道：“我和你打的时候，没动用任何内劲。”

　　“什么？没动用任何内劲，不可能，绝对不可能！”听到这话的陈灵渊，满脸都是不可思议。

　　不只是他，仓央若雪和林宇等人，也均是心中惊讶。

　　虽然刚刚的打斗稍显平淡，双方你来我往之间，打得并不激烈，但是好赖也是化境顶尖高手的对决。

　　在这种对决中，一点不落下风的程战，竟然没动用任何内劲……

　　就在这时候，程战收起嘴角的笑意，冰冷的宣判道：“让你看看，什么叫实力！实话和你说，其实你是前十中最差的！”

　　说罢，原本静静站在拳台一角的程战，脸颊立刻冷峻了下来，整个人看起来比刚刚强大了几倍。

　　原本的他，只是一般化境高手的感觉。

　　但此刻，如同真正的东北虎一样，霸气十足。

　　他出拳的时候，像是带出一阵强烈的气流一般，看起来非常华丽，超越了正常人的认知。

　　站在他对面的陈灵渊，明显感觉自己像是秋风中的落叶，而对方是凌厉的秋风。

　　“不好！”

　　他心中就是一惊，在慌乱中，出手反抗。

　　但是很快的，他就发现，程战一记看似不出奇的重拳，简直是雷霆万钧，任凭自己的太极如何发挥，都无法阻挡。

　　此刻的陈灵渊明白，自己化境中期的实力，不够用啦。

　　嘭一声之后，原本还自信非常的陈灵渊，被一击震飞。而程战用的，根本就不是自己擅长的北腿，而是简简单单的一拳。两相对比之下，二人的差距可想而知。

　　看到这种情况发生，在场的所有化境高手，都是震惊不已。

　　谁都没想到，原本应该势均力敌的两个人，在对决中竟然出现了大人打小孩的场面。

　　“程战竟然是这样的强！”

　　“简直……”

　　很多人已经找不出准确的形容词，可以形容此刻自己的心情啦。

　　但总而言之一句话，所有人都感觉到了程战的强，认为他有冲击雏龙榜前五的实力。

　　被一击打败的陈灵渊，原本觉得自己是一个天之骄子，但现在他简直要崩溃了，长这么大他几乎没有败过，对于自己的华夏雏龙榜还很不满意。

　　但是现在，排在他后面的人，竟然一招就将他击败。这，让他难以接受。眼中的泪花，都忍不住流了下来。

　　倒在地上，目光涣散，根本不看程战，不在乎对方会不会继续出手伤自己或者杀自己。

　　崩溃了！

　　一个天子骄子，突然遭受到如此残酷的打击，心理防线直接崩溃。

　　看到他这般模样，一副觊觎目光的程战，失望的摇了摇头，说道：“你不配继续留在华夏雏龙榜之中，今天开始榜单里，还剩下九人。”

　　“不配，对，我不配！”

　　失魂落魄的陈灵渊，傻笑着嘀咕了一句。

　　此刻的程战已经不看陈灵渊一眼，似乎觉得他不配再获得自己的眼光。

　　抬头看了眼四周的众人，程战突兀的鼓起掌来，然后大声道：“现在有请华夏雏龙榜新晋的一位出场！李鼎过来吧！”

　　“呼！”

　　听到程战的话，在场的一些化境高手，均是惊呼一声。

　　因为所有人都知道，一直以来，华夏雏龙榜的排名，都是由龙族掌控和决定的。

　　此刻的他，竟然直接宣布结果。

　　这不是挑战巨无霸龙族么？

　　随着程战的话音落下，观众席的某个角落，突然站起了一个人，他一步一步走上了拳台。

　　上台之后，李鼎也并不怯场，露出一个深邃的笑容。

　　直接挑衅道：“仓央若雪，可敢一战？”

　　他这一声过后，原本觉得程战挑衅龙族威严的人们，立刻闭嘴不再多说。

　　觉得如果这个李鼎能打败仓央若雪的话，自然配进入前十。

　　明白华夏雏龙榜今日变更绝对会发生的林宇，则暗暗想道：“我什么时候，能挑战他们这些人呢？”


第067章 无声的对决

　　通过和这些高手的对比，躲在上面的林宇，觉察到了自己的不足。

　　就算失败的陈灵渊在对战时表现出的实力，也要强过他很多，更被说强得变态的程战啦。

　　两相对比之下，林宇觉得程战的实力，很可能接近了已臻化境，在华夏雏龙榜能排名前五。只不过，他现在是从第十位挑战第九位的陈灵渊，因此胜利之后，排名第九。

　　而此刻，突然出现的李鼎，竟然直接挑战仓央若雪，也就是直接挑战第七的位置。

　　若是获胜，直接进入获得让所有人羡慕的第七位。

　　要知道，在青年一代中，公布的所有人之中，仓央若雪可是第二高手，第一位是龙族不可一世的少年楚天歌，而他从来不露面。

　　也就是说，仓央若雪是大家可以挑战的，青年一代里排名最高的一个。

　　大家都不知道来历的李鼎，竟然一出现就挑战眼前的第一人，这种决心和自信，确实让许多人佩服。

　　即便是林宇，也觉得有些热血。

　　王侯将相宁有种乎，自来以来都是大家嘴唇上挂着的，但是真正能做到的没几个。

　　最近几年挑战仓央若雪的高手们，大多是想见一见她本人。而且她出手从来不杀人，这也让许多人有恃无恐。

　　但是现在不一样，李鼎出来之后，所有人都能感觉到，他可不是说说这么简单。

　　于是包括林宇在内的所有人，都将目光放到了端坐于场边的仓央若雪身上。

　　出于江湖上的规则考虑和武者的骄傲，仓央若雪自然不会拒绝挑战，因为拒绝就代表放弃。

　　但是起身之后，她没有立刻上场比赛，而是安慰了陈灵渊一阵。原本要发疯的陈灵渊，被其安慰了一句之后，眼睛逐渐清明了起来。

　　站起身来，看着程战道：“程战你很强，非常强，甚至有跻身华夏雏龙榜前五的实力。但是我陈灵渊发誓，有朝一日，一定会打败你！”

　　说罢之后，他就坐到原来的位置上，将目光放到拳台上，准备观看李鼎和仓央若雪的比斗。

　　此刻，一脸傲色的李鼎已经有些迫不及待，挑衅道：“不要浪费时间，感觉上来，分分钟就搞定你！”

　　“不见得！”

　　面色清冷的仓央若雪，将身上类似袈裟的白色围巾放在舞台边上，这样子她的穿着就和普通人一样，就是简单的休闲装啦。只不过她穿的，颜色淡雅一些，也没有任何商标和图案。

　　而观看的众人，听到李鼎的话，也开始议论起来，觉得他太过狂傲。毕竟仓央若雪，每年都要身经百战，比斗经验相当丰富。

　　但这时候，听到一些化境高手，在议论自己的李鼎，却突然不爽的喊道：“他妈的，不相信老子？既然这样，老子就让你们彻底服气！”

　　说完这句，他重新看向仓央若雪，道：“一招，我只需要一招就可以打败你！如果一招，不能获得程战击败陈灵渊的那种效果，就算我输，如何？”

　　“随你。”一脸随意的仓央若雪，淡然的说了一句。

　　她的话音刚落，一些期待看一场重量级好戏的人，均是有些失望，唯有平静站在场边的程战面露玩味。

　　很显然，李鼎是有备而来。

　　果然，仓央若雪说完‘随你’之后，李鼎就开始蓄力，整个人看起来，像是可以吸收周围能量的外星生物。

　　本身的战意，越来越强。

　　“接招吧！”

　　感觉自己酝酿得差不多了之后，李鼎露出一个邪恶的笑容。仔细看去会发现，他的眼睛里，蕴含了一些红色，看起来非常邪意。

　　被他这种眼神一盯，站在台上的仓央若雪，蓦然感觉到心中一阵颤栗，觉得被巨大的危机笼罩住。

　　念及于此，她的手印开始跟着变化。

　　嘴唇轻微动了起来，默念道：“勇猛果敢，默念大日如来之金刚萨朵……九字真言，斗！”

　　大概是短暂的五秒钟。

　　眼睛变成了血红色的李鼎和默念九字真言的仓央若雪，同时准备完毕，均是用凌厉的目光看向对方。

　　看起来一直和观音菩萨的气质有些像的仓央若雪，此刻虽然表情还是恬静的，但是眉宇间的霸气，不自觉的就流露了出来。

　　“啊吼！”率先出击的李鼎，出拳之前，发出了一声让人感觉浑身发麻的吼声。

　　听起来像是亢奋的猿猴，让人感觉身上发冷。

　　仓央若雪则是不动声色的轻轻推出一掌。

　　“……”

　　让人感觉惊奇的是，二人如此巨力的一次对章，竟然没有发出任何声音。

　　现场陷入了一片寂静。

　　若不是大家都知道二人为了荣誉之战，不可能留力，甚至会以为他们的手是轻轻贴到了一起。

　　然而虽然静寂一片，但场地中央的二人，觉得没有大家想象般的轻松。

　　他们的脸型，都被巨大的震撼力影响到，看起来均有些狰狞。

　　“这是怎么回事啊？”

　　躲在上面观看的林宇，不禁嘀咕起来，看过这么多争斗，他还是第一次看到这种情况，有些不明所以然。

　　很快！

　　对决的二人给出了答案。

　　虽然依旧没有声息，但是李鼎双眼的位置，竟然开始流血，看起来非常恐怖和狰狞。

　　和他四目相对的仓央若雪，虽然不至于是眼角流血那么夸张，但也微微流出了一些鼻血。

　　他们之所以有这样的反应，明显是因为受的力太重，大过了身体的负荷。

　　而两个人因为武者的骄傲，都不想率先抽手，于是造成身体所有的压迫越来越大，这样下去，还不知道会出现什么状况。

　　在上面近距离观看的林宇，看到了这里，顿时崇敬起对决的两个人。

　　这倒不是因为他们两个坚韧不拔，而是因为在一动不动的情况下，他们能用内劲来攻击对方，是他决然做不到的。

　　又过了一分钟，李鼎的脸颊更加狰狞，这一次连耳朵都流出了血，看起来很像七窍流血。

　　仓央若雪，则是嘴角溢出了一丝血液。

　　看到这里，程战拍了拍手，大声说道：“李鼎退开吧！”

　　听到程战的话，李鼎听话的收力，然后退后一步。

　　刚刚退后，他涨红的脸色，就恢复了一些，眼角和耳朵处，也不再流血。

　　到了这时候，林宇就好奇起来，这次对决是谁输谁赢啊？

　　毕竟这关系到华夏雏龙榜的排名。


第068章 战王

　　在场观看的其他人，心中的疑惑也跟林宇一样。

　　“我挑战失败了。”退开后的李鼎，恢复了一小会，然后不甘心的嘀咕了一句。

　　说出这话的时候，他恢复到黑色的眼眸里，明显带着失望的情绪。

　　要知道，挑战华夏雏龙榜的高级顺位，只要没有取胜就算失败，因为根本就没有平局存在。

　　“虽然我占据了一定的优势，但是这场对决，是平手。然，按照规则，你的挑战失败了。”仓央若雪无悲无喜的说了一句，然后转身走向陈灵渊。

　　这期间，她恢复的明显是李鼎快上一些，用手帕擦拭了一下嘴角和人中位置，整个人看起来没有大碍。

　　走到陈灵渊身前，她开口说道：“走吧，我们离开！”

　　“哦！”兴致不高的陈灵渊，应了一句。

　　他的眉宇间，那种锐气和傲气，几乎看不到啦。

　　然而这时候，程战却突然开口道：“你们暂时不能走！”

　　“怎么？你想把我们留下？”仓央若雪冷言说道。

　　“没兴趣！不过李鼎挑战你没成功，我准备让他挑战一下陈灵渊。你们准备接受，还是拒绝呢？”程战用一种挑衅的眼神看向陈灵渊。

　　被其一招击败的陈灵渊，想了想自己其实没怎么受挫，而李鼎却在和仓央若雪的对决中受了内伤。

　　心想自己若是不答应，直接送出华夏雏龙榜的第十位，还真是太过懦弱。

　　于是定了下心神，他开口道：“战便战！”

　　“好，有点气魄。”程战赞了一句，然后看向李鼎道：“拿不到第七名，就拿个第十吧，实际上差别并不大，都能名动华夏。也算是完成了你家长的一个愿望，以后好好为我做事吧！”

　　“好的！”李鼎邪意的笑了笑，便上台朝陈灵渊挑衅道：“上来受虐！”

　　“谁虐谁还不一定呢！”

　　见程战和李鼎都觉得自己是个好捏的菜，陈灵渊心里的火气彻底被激起。

　　只不过！

　　他很快就发现，这个李鼎对付自己的招，和程战运用的拳法一模一样，看似毫无力度，但力量十足。

　　面对一模一样的一招，他真是毫无办法。

　　一直沉寂在要如何应对的思忖中。

　　于是到最后，也没有还手。

　　好在李鼎最后时刻手里，将拳头停在了陈灵渊的脸颊面前，否则这一拳，估计会直接要了他的命。

　　看到这个画面的仓央若雪，心里一寒，知道和自己齐名的陈灵渊，很可能会因为今天的事，彻底陨落。

　　心里不免觉得可惜。毕竟能获得如今的地位，他们每个人都不容易。

　　不过这时候，她却发现陈灵渊，却没有再次颓废。

　　而是哈哈大笑了一下，然后看了眼程战，又看了眼李鼎，说道：“你们很强，今天我陈灵渊心服口服！但是很快，我就会重现挑战你们，赢回属于我的一切！”

　　“这样的你，勉强有资格挑战我，等着你！不过，你离开之后，可不要不承认今天发生的事！”

　　程战还是一副掌控一切的感觉，说话间给人一种很大的压力。

　　陈灵渊则不屑的笑道：“我们不是那种人！”

　　说完不再看让他感觉不舒服的程战，和仓央若雪一同离开。

　　而两个人走出现场之后，原本看着没什么的仓央若雪，突然脸色一白，吐了一口血。

　　“你没事吧？”

　　发现仓央若雪状况的陈灵渊，关切的问了一句。

　　“咳咳！受了内伤。其实刚才并不是平局，是我败了！那个人，简直是怪物，具备的能力大得惊人。我敢说，若是不限制规则一战，我会败得很惨。”仓央若雪抚着胸说道。

　　第一次见仓央若雪这么狼狈的陈灵渊，则安慰道：“他们不了解，难道我还不知道么！你擅长的是剑道，此刻没将诚信高洁之剑七星龙渊带来而已。况且，你们密宗，还有那个神奇的双修呢……”

　　“不许提双修的事！”

　　听到陈灵渊的话，仓央若雪的脸色立刻寒了起来，一副想要杀人的模样。

　　不敢正面说下去的陈灵渊，则小声嘀咕道：“唉，不知道你那个师父，会给你找个什么样的货色！”

　　“你还说！”仓央若雪眉宇间的凌厉，还比对敌时候看着还狠。

　　很显然，对于双修和双修伴侣的事，她是极度抵触的。

　　而这个时候，黑拳场地上，另一个重头戏，则刚刚开始。

　　仓央若雪和陈灵渊离开之后，程战先是清了清嗓子，然后下令道：“把睡着的，都弄醒！”

　　等他的手下，再次放出一阵青烟，将所有人熏醒之后。

　　程战环顾四周，霸气的说道：“众所周知，我程战被称为东北太子！你们很多人可能觉得这个东北太子的称呼，是一种荣耀。但是我觉得，首先东北这个词，对我来说是一种侮辱。其次，太子这个称呼，不是我想要的。我程站，要做的是帝王，是枭雄！我要统一全国的黑道！今日开始，我就是战王。”

　　说到这里，他停顿了一下，道：“此刻，我宣布杭州这个地段，被我确定为南方的根据地。而杭州青帮，已经归顺我。下一步，就看在场的你们了。我的原则是，在我的地盘，任何有异心者，死！同意归顺的，好好坐着。不同意的，站起来。”

　　在场的一些人，不是富商就是道上的人物，起初听到程战的话，还觉得他有些托大。

　　但是很快的，他们发现原本站着的一些化境高手，听到程战的话以后，纷纷开始坐下，没有一个敢有异议的。

　　于是也都不敢起身，老实了起来。

　　这时候，程战满意的点了点头，道：“识时务者为俊杰，你们都不错，好好表现吧。日后我成了帝王，你们就是大臣！至于谁是一品，谁是二品，就看贡献啦！下面我宣布一件事。华夏雏龙榜，排名第十的李鼎，从现在开始，为我最新成立的华夏帮，三大护法之一。”

　　“是，帮主！啊不，是战王！”改口的李鼎，面色凝重，单膝跪地。

　　不明所以的一些人，还不明白为什么这个陌生的李鼎出现在了华夏雏龙榜里，而化境高手们，却都是心服口服。

　　唯有躲在上面，屏息凝神的林宇，脸上挂起了不悦。

　　原本想要拿下青帮的他，突然感觉自己的势力，太过薄弱。


第069章 狐狸的风骚

　　单薄！

　　同觊觎天下的程战比，林宇觉得自己无论是自身实力，身后的靠山，还是自己手里的势力，都可以用单薄两个字来形容。

　　原来，自己还这么弱小。

　　原来，强者还这么多！

　　原本野心不算超然的林宇，在此刻眼眸中的光芒渐渐变了，今日经历这一切，对他的影响非常大。

　　他将程战当成了自己的标杆。

　　而今天，除了开了眼界，开阔了心界之外，林宇还利用脑中的神秘系统，将在场几位高手的打斗场面完全记录了下来。

　　若是好好研究一下，以后对上他们，会占一些很实惠的便宜。

　　在林宇热血开始燃烧的时候，下面的程战已经作壁上观。

　　刚刚进入华夏雏龙榜的李鼎，开始主持大局。

　　讲了几句话之后，他突然找来场边的一个男人，从他手中接过一个白色瓷瓶。

　　倒出一把白色的小药片。

　　逼着在场所有人一个一个吃下，然后笑道：“这个是营养品，可以在一年内，都会提升你们的修为。不过，在一年后，你们必须得到解药，否则，呵呵。”

　　李鼎冷酷的话语，没有直接说完，但是在场很多人都明白，自己算是完全被掌握啦。

　　最起码，自身安全被对方掌握了。

　　在上面的林宇，却心里蓦然一动，发现了一个事，递给李鼎药的男人，和李鼎非常像，估计是亲兄弟或者堂兄弟。

　　而这个人，就是想强奸狐狸的那一个。

　　此刻他的脸有些发白，想要和李鼎说话，却欲言又止。

　　将对方这种表情看在眼里，林宇一下子激动起来，他迅速利用脑中的神秘系统，回忆起遇见狐狸之后发生的所有事。

　　神秘系统中的画面显示，林宇救下对方之后，狐狸穿衣服的同时，弯腰从酷似李鼎的男人身上，取下了一个红色的小瓶。

　　得到小瓶的一瞬间，狐狸的脸上，露出了一丝淡然的窃笑。

　　再回忆自己帮对方离开的场景，林宇又发现了很多细节。

　　突然明白过来，猜测这个狐狸之所以差点被强奸，很可能是装的，她的目的，是想获取男人身上的红色药瓶。

　　喊求救，是她听到了声响，于是想把进入后台的人引进来，用美色一起对付了。

　　从她离去前的动作，林宇判断到这个狐狸是懂国术的。

　　而被她拿走的红色药瓶，很可能是白色药片的解药。

　　若得到这红色的药瓶，间接相当于控制了在场的所有人。将近十个化境高手，百来个富商，以及一些手握实权的官员。

　　由此林宇还推断出，程战和李鼎，之所以能轻松打败陈灵渊，是因为他们服用特殊的药物，从而让力量瞬间暴涨，否则不知道举手投足之间，就将华夏雏龙榜第九位的陈灵渊打得跟狗一样。

　　甚至自信心都差点被击碎。

　　倒是排名第七的仓央若雪，是真正离开，就算李鼎服用了药物，暂时提高实力，也才勉强在力量上和她打了个平手。若是比拼真正的实力，恐怕李鼎绝对不是仓央若雪的对手。

　　整件事，似乎都是程战计划好的，包括他自己只一招挫败陈灵渊，不去挑战仓央若雪的事。

　　想到这里，林宇不禁玩味道：“这个程战，真是好算计啊！事情发生的每一步，几乎都被他计算到精细！只不过，他绝对想不到，自己被一个脱衣女狐狸给算计啦！狐狸，倒真是有一些能耐，竟然能知道这么多事情的内幕，不简单啊！而我，现在最重要的事，自然是找她，夺来那个珍贵的红色药瓶！”

　　随后，他又看了眼酷似李鼎，但体格比李鼎壮实一些的东北男人，露出一个微笑，然后轻手轻脚，朝出口的位置爬去。

　　然而，意外总是发生在不经意之间，顺着狐狸离去轨迹，一点点朝出口爬的林宇，却在一个看似安全的衡量处，没怎么用力便震掉一个活动的防火板。

　　啪啦一下，他弄掉的防火板立刻打断了李鼎的讲话，吸引到在场所有人的目光。

　　“我靠！狐狸故意害我！”

　　瞬间想通是狐狸对防火板做了手脚，害自己暴露，吸引程战等人注意的林宇，心里暗暗骂了一句，然后也矜持，站起身来，运起内劲，直接朝出口的位置跑去。

　　但是更悲催的还在后面……

　　他发现出口的位置，那块天花板，竟然怎么推都推不开……

　　而此刻，发现他的众人，都开始在李鼎的指挥下，朝上面攀爬，一些人则在程战的指挥下，离开地下室，到上面合围。

　　瞬间明白自己处境有多么不妙的林宇，真想弄死那个狐狸，但是现在的他还哪有时间想其他。

　　心里唯一的想法，就是如何逃掉。

　　被十多名化境高手堵住的话，就算不死，也肯定会被喂下那种小白片，那样比死还惨呢！

　　做任何事都没了自主权。

　　这绝对不是林宇可以接受的。

　　虽然他几乎百毒不侵，但绝对不想让危险给可乘之机。

　　眼前两名化境高手，就要追上来了，李鼎也开始踩着人墙，冲了上来，林宇心里这个慌啊，感觉自己几乎被包围啦。

　　而头顶的出口，他无论怎么用内劲冲击，都打不开。

　　这一下，林宇确定，上面肯定被狐狸用重物堵住了，心里暗叹对方好算计的同时，他移动了两三米的距离，在慌乱间运起内劲，利用化境高手特有的聚力手段，朝上面啪嚓就是一掌。

　　一掌过后，在引来巨大震动的同时，他头顶的位置，直接被其打穿一个巴掌大的空洞。

　　一下见了成效，感觉再来几下就想上去的林宇，却发现几个化境高手距离他只有五六米的距离啦。内心焦急的情况下，他伸出一只手，拉住空洞的位置，脚下猛地一使劲，狠狠踩踏在金属横梁上。

　　他这一脚是化境高手生死之间，爆发出来的，自然不轻，整个天花板都猛然颤动了起来，一些防火板都禁不住震动，掉落了下去。

　　站在上面的几个化境高手，也感觉重心开始不稳，只得弯腰控制自身平衡。

　　一击得手的林宇，却丝毫不放松，狠狠又踩踏了一下。

　　啪啦！

　　他脚下开始的天花板，瞬间在巨力的影响下，开始稀里哗啦的往下掉。


第070章 三十六计走为上

　　见到坚实的金属横梁直接被自己踹得倾斜下去，无数块防火板噼里啪啦的往下掉，林宇心里一阵暗爽。

　　心想一切都是逼出来的。

　　但是到了这时候，虽然一些化境高手，因为力求自保，不得不暂时放弃追击，但林宇在万般小心之下，侧脸还是被一些人看到。

　　所以他不敢再耽误，一只手拉着自己打出来的空洞，另一只手聚集全身力量，硬生生打出一个可以容纳自身上去的偌大口子。

　　之后，他丝毫不犹豫，迅速侧眼看了一下，将看到自己侧脸的人全部记住，然后爬上去迅速离开。

　　因为大厦面积比较大，此刻的一些人刚刚追到大厦的走廊里。

　　出现在停车场中的林宇，发现出口的位置上，停了一辆北京吉普，不禁暗道狐狸太狠了一些。

　　但是他放眼一看，发现这辆吉普车，竟然没有熄火，于是脑袋里一阵兴奋，觉得这个狐狸还真是聪明一世糊涂一时，给自己留了这么好的机会。

　　犹豫了一小下之后，林宇赶紧上车，吃一堑长一智的他，先是检查了一下车况和油箱灯的指针，确认没有问题，直接挂档踩油门，走啦！

　　上车之后，他顿时心里一松。

　　从后视镜中，他看到了打开大厦后门的程战等人。

　　而这时候的程战，看到吉普车飞了出去，顿时心中一怒，摆手道：“追上格杀勿论！追不上，有你们好看！”

　　开车冲出停车场的林宇，刚刚离开停车场的位置，因为附近的路上有一小段没有路灯，也是跟着感觉往前开，大概两百米之后，才开到了有亮光的正路上。

　　此刻其他人的车子才刚刚启动，排队往停车场外面开。

　　他们的弱势在于，有钱人太多，车子太多，往出开的时候，又没有专业的人员指挥，于是悲剧的撞饺子了……

　　有过数次飙车经验的林宇，虽然开着蛮破的北京吉普，但是在无人的夜里狂飙起来，也是时速一百一十公里，比起其他人时速二十公里的龟速，算是非常快啦。

　　将车开到一个隐秘的修理厂之后，林宇下车从修理厂的后门离开，然后打了一辆出租车，直奔浙江大学中医学院。小心起见，他决定从中医学院这边翻墙回管理学院。

　　出租车行驶的时候，还遇见了几辆追他的车。

　　看到对方一个车队集体出动的壮观模样，林宇微微一笑。

　　逆行的情况下，因为林宇小心的坐到了后排，所以他没被一个人看到正脸，也就没被谁认出来，顺利抵达了中医学院。

　　不希望这个出租车司机对自己留下印象，所以林宇老实的付了钱，然后低调走进中医学院大门。

　　至始至终，没有正脸看对方。

　　进入中医学院，来到一处安静的小树林，一颗心悬起来的林宇，才稍微放松了一些，掏出手机，按下了开机键。

　　开机之后，他收到了齐悦关心的短信，还有杨芷琳疑惑的短信。

　　齐悦倒是没有多说什么，就让林宇看完血腥的争斗之后，早点回学校休息，到寝室之后，给她发一个短信报平安。

　　杨芷琳却问道：“你和小悦发生了什么？怎么小悦，今天好奇怪……问了我一些奇怪的问题。”

　　看到短信之后，林宇先是给齐悦报了个平安，然后给杨芷琳回复到：“说了关于咱们的一些话，具体说的什么，保密。小悦，和你说了什么？”

　　“保密！”

　　不到一分钟，杨芷琳就发来了回信。

　　看到保密两个字和保密后面的笑脸表情，林宇微微一笑，回到：“保密我就不问了！计划有变，咱们几个，提前请假，去千岛湖吧。我遇见了一些事情，需要躲一躲！”

　　“遇见了什么事？”杨芷琳关切的问了一句。

　　“和你说，你也不懂，但是关系到人身安全。”

　　林宇觉得对方最近肯定在杭州范围内大肆寻找自己，留在浙大继续正常上课，显然是不安全的。

　　于是他计划第二天找班导何系主任搞定一切，明天就直接离开，到千岛湖一边玩一边躲。

　　但是第二天请假的时候，林宇却被系主任拦了下来，原因是院长陈宝琳通知：两周后，名校超级挑战赛，就要在帝都举行，所以这一天开始，他就要和其他四名选手一起，参加为期十天的封闭集训，然后直接参赛。而集训的地点，在帝都……

　　得到这个意外的消息，不清楚每年什么时候开赛的林宇，心想这一下也行，直接去帝都，躲一躲风头。

　　回来正好是十月一，可以和两个美女一起旅游。

　　大概一个月过后，风头应该过了一些。

　　而陈道林和关达，被自己先后约来，他们可以代替自己保护一下齐悦和杨芷琳的安危。

　　这么一想，林宇心情还算不错。

　　给院长陈宝琳打电话的时候，他特意问了一下，这次比赛为什么没有杨芷琳，对此陈宝琳遗憾的表示，自己已经尽力。但浙大的传统是，优先派出有经验的老生参加，立正夺得第三，进而保级，不喜欢加入太多不确定性因素。

　　于是在她立下了军令状的情况下，才争取到林宇一名新生的参赛机会，至于杨芷琳只能与这场大学生第一联赛，遗憾的擦肩而过。

　　当天下午，是校方留给林宇等人准备的时间，第二天早上他们就要坐最早的一班飞机，飞赴帝都。

　　原因则是最早的一班，打四折，是最便宜的。

　　大概下午五点钟的时候，林宇接到了关达的电话，得知他赶到杭州的消息，两个人见面之后，林宇跟对方说了昨天晚上发生的事，并且让他多加小心。另外，要帮助自己寻找到那个狐狸，并得到她身上的红色药瓶。

　　其次则是帮助自己接待陈道林，和陈道林一起医治好老师叶颖慧的腿伤。

　　最后，也是最重要的，就是保护好齐悦和杨芷琳的安危。

　　对此，关达笑了笑，说道：“安心去玩吧，我会保护好你两个小媳妇的！”

　　飞赴帝都之后，校方的人员，被告知这次比赛，不在清华或北大举行，比赛日另行通知对赛地点和比赛项目。

　　于是他们入住到了距离清华和北大都不算远的一家汉庭快捷酒店。

　　准备调整一天，就开始魔鬼集训。


第071章 女老师

　　此次帝都之行，可谓是非常的匆忙，一名领队，五名指导教师，五名参赛选手，两名替补选手，均觉得准备时间太少，有些准备不足。

　　于是领队浙大副校长袁为民在众人入住北二环的汉庭快捷酒店之后，宣布每名参赛选手，可以和自己的指导教师一起，就近采购生活必需品。

　　至于食物和饮料，是明令禁止的，他怕有人会食物中毒，或者吃坏了东西引发身体不适，影响到正式比赛。

　　五名主力中，温兰来自大四，参加过三届比赛，也是当年浙大冲进第一组别的功臣，也是此次比赛的队长；吴晗波和冷宁馨来自大三，均参加过两次，是上一届浙大保级的主力选手；刘正来自大二，上一届比赛，他是第一替补，没有正式参赛，但全程观看了比赛，有一定的经验；至于林宇属于对比赛一无所知的小白。

　　正因为林宇丝毫没有经验，因此分别来自大二和大三的两名替补徐长卿和曲明月，是校方准备的双保险救火队员。其中来自大三的曲明月更是参加过上一届的正式比赛，只不过在比赛中突然来了例假，影响到状态，差点导致浙大降级，因此被排除在主力名单之外。

　　大二的徐长卿，上一次比赛也得到了替补观摩的资格，因此这一届继续做替补，他颇有微词，觉得林宇没有资格上来就做主力。

　　除去林宇之外，这些主力或替补队员，都有一个共同点。那就是平时成绩不算优秀，没有一人担任学生会的职务，没有一人属于高曝光率的人物。

　　他们这些实力派，其实都是特别优秀的，平时特别低调，其实是校方的安排。正因为他们选择了低调，才被校方打造。这和清华、北大两大名校，培养超级明星参加比赛的风格，正好相反。

　　两名替补直接归领队副校长袁为民，林宇的指导教师，则是有丰富参赛经验，亲身经历过八届比赛的留校教师吴敏。这个吴敏，在浙大担任一个很不起眼的职务，平时主要负责图书馆的一些业务。有很多时间研究比赛的一些东西。

　　属于对名校超级联赛研究最透彻的一个。

　　校方让她来带林宇，就是想让她在十天的时间里，给林宇传授各种各样的经验，也算是临阵磨枪。

　　和这个年轻的吴敏老师一起到附近的超市采购了一些必需品之后，林宇就请对方到一家名为克拉玛依的新疆菜馆吃饭。

　　这个餐馆距离华庭很近，步行两百米，穿过护城河大桥就是了。

　　之所以请吴敏到克拉玛依吃饭，是因为在聊天中，林宇得知对方是一个很有信仰的新疆人。

　　当这家的招牌水果酸奶上来之后，林宇好奇的问道：“吴敏老师，校方为什么这么重视一个关注度和知名度都不是特别高的比赛呢？这个比赛关注度，要比CUBA中国大学生篮球联赛差多了吧？”

　　说浙大无力不起早或许有些过，但是在如此重视这种比赛的情况下，只是为了那个名次上的面子，显然是说不过去的。毕竟，为了这个比赛，浙大很多教师和学生，都默默付出着。原本，管理图书馆的吴敏，是可以当班导的。

　　而做一名班导，表面上没什么，但是背后会有多少无形的人脉和收入，这是所有人都知道的。

　　水至清则无鱼，其中的猫腻，谁都懂。

　　用白色的汤匙喝了一点水果酸奶的吴敏，抬头看了眼周围，发现大厅中，其他吃饭的人，都没注意他们两个，她小声说道：“两个字，利益。四个字的话，就是，潜在利益。具体怎么回事，不方便多说。另外，我带你也是一种缘分，你想问什么一次性问完吧。训练开始之后，你只有听、做和服从的权利。”

　　“大概明白了！”

　　林宇应了一句，看了眼服务员端上来的大盘鱼，好奇的问道：“吴敏老师，一般的新疆人都有汉文名字又有新疆名，你的新疆名是什么呢？”

　　“扎西古丽，没有特别的意思。”鼻梁很挺，瞳孔稍微有些发黄，发丝也稍微有些发黄的吴敏，没有拘谨，直接回答了一句。

　　相对来说，在2003年那会，无论是新疆姑娘还是蒙古族姑娘，都要比汉族姑娘性格狂放自然一些。

　　“很好听的名字，虽然我不明白其中的含义。”

　　林宇夸奖了一句，然后继续问道：“我看那些学子们，在坐飞机的时候，都或多或少有聊天，却唯独没人理我。是不是，他们存在一种抱团和排外的心理？”

　　这个事，是林宇比较好奇的，在航班上的时候，其实他所处的位置，算是距离谁都比较近的。

　　但是大二大三大四的学长学姐聊天的时候，没有人和他说一句话，甚至没有人给他一个善意的笑容。

　　这就让林宇，心情不太OK啦。

　　原本他是想和这些老队员一起合作，冲击第一名的。

　　现在看来，这些人不太接受自己。

　　甚至，有意排挤自己。

　　“想听实话吗？”

　　继续喝酸奶的吴敏，笑着抬起了头，她的嘴角有一点点白色，看起来有点邪恶……

　　“嗯，说吧！”

　　“首先，他们觉得你是走后门进来的。其次他们觉得你没有真正的实力，是校方有意炒作出来的明星，和之前的浙大参赛文化不符。毕竟他们几个，都为比赛放弃了一些名利。所以这些人，看你不爽。最后，他们觉得带你的教师，经验不够，只会纸上谈兵。”吴敏微微笑了笑。

　　问道：“林宇，你会喝酒么？”

　　“可以来一些，不太擅长！”

　　林宇先是同意了对方提喝酒的建议，然后玩味的问道：“老师也因为被挤兑，所以心情不好么？”

　　“有一点！但是喝一些葡萄酒之后，应该会好的！”吴敏露出一个毫不做作的笑容，看起来还挺有美感的。

　　“老师，若是你带的学生，得到了绝品全才的称号。那你会得到什么好处？”

　　“应该会成为下一届的领队。”吴敏笑了笑。

　　“那就是直接升级为副校长？”林宇惊讶的问道。


第072章 肖申克的救赎

　　“是的，直接带出绝品全才的教师，会直接晋升为高高在上的副校长，听起来多美丽呀。但是，谁都知道，浙大的学生，想要夺取绝品全才这个称号是绝对不可能的！所以这一条，根本就是校长画的大饼。我觉得，也许我会，永远做图书管理员。”特意要来夜光杯的吴敏，端起酒杯喝了一口。

　　她的眉宇间，虽然没有苦大仇深，但是言语中的无奈，让林宇听出来，她不太满意此刻的境遇。

　　于是没有多说什么的他，露出一个微笑。

　　他觉得，无论比什么，自己的优势，都十分明显……

　　德，智，体，美，劳……无所不能。

　　随后可以隐瞒着自己实力的林宇和吴敏老师聊起了图书馆的一些事。

　　而喝得脸颊发红的吴敏，有一句话，让林宇印象深刻：什么是天堂？天堂是一座图书馆。

　　这句话，一方面是说图书馆很好，她可以遨游在知识的海洋里。

　　但隐含的意思，说自己年纪轻轻就上了天堂。

　　被彻底禁锢了。

　　她，是很幽怨的。

　　回到华庭快捷酒店之后，林宇和吴敏各自回屋。

　　出于经济房买的考虑，领队袁为民开了几间标准间。而林宇的室友，刚好是对他意见最大的徐长卿。

　　林宇进屋的时候，徐长卿正好在啃一本名为《肖申克救赎》的名著。

　　出于礼貌，林宇笑着打了个招呼。

　　但是他说话间，葡萄酒的气味，也随之传了出来。

　　原本没想和他打招呼的徐长卿，闻到酒味之后，立刻心中一动，笑着说道：“是啊，在看书呢。毕竟随时有可以上场，我得好好准备一下。免得到时候发挥太差！”

　　“哦，那你看吧！我洗个澡。”看出对方想要告密的林宇，故意说洗澡，为其创造一个机会。

　　“呵呵，你洗吧。”看起来挺帅气的徐长卿，听到林宇想要洗澡的话，顿时来了精神，嘴角都挂起了愉悦的笑容。

　　对方蔫坏，林宇也就准备小小惩戒对方一下。

　　待他进入到浴室，将水龙头打开，洗了一会之后。

　　听到了开门的声音。

　　徐长卿特意拿走了林宇放在桌子上的房卡。

　　猜到对方是去找领队高密的林宇，重新穿上衣服，从半透明的浴室中出来，打开窗户发了放味。

　　没过多久，林宇就听到走廊里传来了清晰的脚步声。

　　随后是电磁锁解锁的声音。

　　门口之后，穿戴整齐的林宇，手里拿着那本《肖申克救赎》，认真的看着，没有回头看开门的人。

　　而此刻，站在门口的位置的，是副校长袁为民和高密的徐长卿。

　　徐长卿的想法很简单，那就是林宇喝酒是违纪，应该被处理，只要他被内部禁赛，自己就能代表浙大出场。

　　自己一个大二的学长，应该要被大一的林宇当替补，这种感觉很难受。

　　看到林宇正在看书的袁为民，疑惑的看向徐长卿。

　　那意思是：怎么回事？

　　稍显慌乱的徐长卿，阴狠的看了林宇一眼，明白过来对方是在阴自己，心里的不爽蓦然加重无数倍。

　　沉吟了一下，他大声说道：“副校长！林宇刚才出去喝酒，然后假装洗澡，诱骗我出去找您，现在是在装相！《肖申克救赎》是我的！”

　　“嗯？”

　　装作才发现二人的林宇，用一种疑惑的眼神看向站在门口的二人，开口道：“校长好！”

　　他故意叫了校长，这让袁为民听着很受用。

　　再想了一下徐长卿的话‘副校长！林宇刚才出去喝酒，然后假装洗澡，诱骗我出去找您，现在是在装相！《肖申克救赎》是我的！’，袁为民心里就一阵不悦。什么叫人家假装洗澡，诱骗你找我？

　　人家洗澡，就是诱骗你了？

　　下意识的，袁为民就相信了林宇，对徐长卿有了意见。

　　于是不搭理徐长卿，走近林宇，道：“《肖申克救赎》不错啊！我喜欢里面的黑人摩根·弗里曼。”

　　听到对方的话，林宇反应过来，这个校长，说的是电影版本。

　　因为他直接说出了演员的名字，而不是角色的名字。

　　他笑着说道：“我倒是喜欢里面的希望！”

　　“喜欢希望？”副校长袁为民，距离林宇近了之后，特意闻了闻他身上有没有酒味。结果一定都没发现。

　　心里更觉得徐长卿是个多事的学生。但是他觉得徐长卿连续两年做替补也不容易，也就没准备深究。

　　毕竟一般学生的大学生涯，只有三年多。

　　“对啊！我喜欢里面的希望。因为希望是影片的主题。电影的最后，当两个在囹圄之中呆了几十年的人拥抱到了一起，当他们还需要去思考‘自由’的时候，这个时间点不知道我们是该为他们庆幸还是悲哀……但是，他们终于通过自己的努力，赢得了希望。而希望，是世间最美好的东西，不是么！”

　　激扬的说到这里，林宇看了一眼徐长卿，继续说道：“记得影片中，有一句台词是：我没有一天不在后悔，我回过头去看看往昔，那个愚蠢的男孩儿犯下了可怕的罪行。……小男孩早已不见了，只剩下这个厌物，垂垂老矣。在这里，徐长卿，我送给你一句话：希望存在于自己的心间，它不是嫉妒！”

　　“呵呵，说得好啊！出口成章，而且看待事物有自己的观点，林宇你很成熟！徐长卿啊，记住林宇说的话！好好相处吧。我这个老头子，先走啦！”

　　袁为民见林宇展现出大度，他心中一松，说了一句维和的话，就转身离开。

　　意外发现林宇气质很不错的他，心情也是不错的。而心情好的原因，还有一个是，他非常喜欢《肖申克救赎》。

　　徐长卿一直在读这本书，就是为了以后能迎合袁为民的口味。

　　却没想到正好便宜了林宇。

　　而林宇呢，此刻能说出这样的话，自然归功于脑中的神秘系统。

　　因为发生了矛盾，徐长卿表面上没怎样，但心里一直觉得不自在。

　　见对方坐立不安的模样，林宇笑着说道：“我出去有事，今天晚上不回来啦！”

　　好不容易来一次帝都，虽然没有几个认识的人，但他还是准备找一个的哥，带自己在城里转一转。


第073章 夜游

　　此刻林宇身处北二环，距离清华和北大都不远，自然是率先让的哥将车先后开到两大名校的正面，仔细看了看。

　　但是看了之后，林宇就想起了那英的一首歌，相见不如怀念。

　　觉得光看外表，不看内涵的话，这两所名校的门脸，也就是这样的普通，比一般的院校，看起来只是沧海了一些。

　　午夜这会，附近的路上几乎没什么车辆，出租车也大多聚集在西单附近，等待南苑机场的大巴。

　　因此乘坐出租车闲逛的林宇，几乎是在享受专线。

　　“帅哥，要么我给您简单介绍一下咱们帝都？看你在那看的，都要睡着啦！”感觉自己很困的的哥，开口说了一句。

　　觉得是有些安静的林宇，侧过头看了他一样，说道：“行啊！你随意讲讲。另外，一会我请你吃点宵夜吧？今天晚上，你也别想其他活啦。给你1000块钱，带着我跑去吧。怎么样？”

　　“那感情好啊！”听到1000块钱这个数字，年轻的哥眉开眼笑的应声道。

　　在2003年这会，一般夜班的出租车司机，一晚上顶多收入两三百块，林宇直接给他1000，算得上是天价啦。

　　随后心情非常爽快的这个的哥，带着林宇顺着护城河一顿转悠。

　　将德胜门、安定门、朝阳门、永定门，好好走了一遍。

　　虽然某些城门已经不完整甚至被拆除了，但是林宇还是感觉到了一股久远的帝王之气。

　　大概午夜一点钟的时候，林宇感觉有些饿了，于是在的哥的带领下，到簋街吃夜宵。

　　在簋街这条一公里多的大街上，150多家商业店铺中餐饮服务业的就占90%，餐厅密度之大在京城恐怕难以找出第二家。因此它也被称为是北京的餐饮一条街。

　　到了簋街外围之后，的哥就将车停到了一个商店的门口，和林宇一起步行寻找吃饭的地儿。

　　很少能遇见如此慷慨年轻人的他，简直知无不言言无不尽。

　　差点将慈禧太后的罩杯都说了出来。

　　吃饭的时候，林宇看到了很多三五成群的老外，而这些老外身边，几乎都会有漂亮的华人女孩。

　　看到这个情况的的哥，不太高兴的说道：“崇洋媚外！”

　　“人为财死鸟为食亡，很正常的。跟老外混点钱，总比做小姐好。”林宇说了一句，就开始点东西。

　　那个年代了簋街的东西还挺多种多样的，不像十年之后，充斥着各种小龙虾和麻辣烤鱼。

　　而点完东西之后，他抬眼一看，竟然看到了两个很熟悉的身影。

　　国安队的杨璞和徐云龙。

　　经常看足球的他，虽然不喜欢国安队，但还是认识这两个人的。

　　不过现在的他，没有追星的意识，也就没和对方打招呼，继续跟的哥吃饭侃大山。

　　找到了久违的感觉。

　　只不过，酒足饭饱之后，林宇和的哥准备离开的时候，却发生了意外。

　　来到他停靠在路边的出租车附近时，二人同时看到一辆红色的法拉利失去控制的撞了过来……

　　这时候，害怕自己车被撞的的哥，明显有个愣神，是林宇将他拉到了一边，才避免了悲剧。

　　“蹦！”

　　就在林宇将他拉开的一瞬间，红色的法拉利，直接撞击到出租车上。

　　红色的法拉利，副驾驶的位置被撞得明显凹陷了进去，倒是驾驶室没受到多大的影响。

　　还算命大的肇事者，几乎没受一点伤。

　　但是车主人下车之后，林宇和的哥都发现他应该是喝了很多酒的，不仅面红耳赤，而且呼吸的时候，都带有一股浓烈的酒气。

　　“他妈的！你们两个，把老子车撞坏了。怎么赔？”醉酒的年轻人，下车之后，指着林宇和的哥就骂了起来。

　　“呦呵！”

　　听到对方的话，林宇忍不住笑了出来。

　　他和的哥还没上车呢，对方就撞过来，现在倒诬赖起他们来了……

　　然而林宇刚要开口反驳，就被脸色已发白的的哥拉住，“不要多说，不要多说！这是太子党的人，咱们惹不起！”

　　“太子党？”听到的哥的话，林宇微微有些错愕。

　　太子党这个如雷贯耳的名字，他当然听说过。顾名思义，这是一个有超级背景和靠山的组织，就算普通会员，背景都可能通天。绝对不是一般人，甚至是二般人惹得起的。

　　还不等的哥说话，这个公子哥，就继续狂骂起来。并且指着林宇的鼻子，比比划划的就要动手。

　　“真是惯你脾气了！”

　　感觉心里相当不爽的林宇，没有客气，怕擦甩出一个大耳光，将这个公子哥直接扇得倒在地上。

　　倒地之后，因为喝得太多，有些迷糊的他，嘀嘀咕咕又说了一堆。

　　林宇这个动作，让胆子不大的的哥，忍不住哆嗦了起来。心想，这回可是惹了大麻烦，想要保命都难啦。

　　这个时候，不远处陆续传来跑车的轰鸣声，没过多久，连续几辆价格在两百万之上的跑车，就停到了林宇的身前。

　　等这些人陆陆续续下车，林宇发现对方有十四个人，七男七女。

　　其中的一个女孩，让他感觉很眼熟，但是想不起来叫什么，只知道是一个二线的女明星。

　　见到这么多太子党的成员一下子出现，的哥吓得直接跪在地上，头磕得跟捣蒜一样。

　　但是几个公子哥并没有搭理他，直接来到被林宇扇倒在地的一个身边，将他扶起来，问了问事情的经过。

　　喝醉这个公子哥，迷迷糊糊的，也忘记了自己被扇晕的事，嘴里一直说：“他们把我车撞了。”

　　听到他的话，其他几位看了眼现场，觉得这样子，是谁撞谁，傻子都能看出来吧！

　　但是既然他们几个里的头目说了这话，哥几个自然不想轻易罢手。

　　一直跪着磕头的的哥，自然而然被他们忽略了。

　　于是几个人，将醉酒最严重的那个，交给了两个女孩，就围过来，将林宇堵在出租车的边上。

　　其中一个，开口骂道：“傻逼，跪下！”

　　“你们几个，都是太子党的？”被对方呵斥了一句，林宇没有任何反应，直接反问了一句。

　　“妈的，知道还废话！”

　　“不仅废话，我还飞脚呢！记好了，老子是东北太子，程战。”

　　看不惯这些公子哥的林宇，大喊了一句，上去就是一顿打……


第074章 和女老师同居

　　当林宇一个个耳光一个个飞脚挨到这些公子哥身上之后，这些平日里横行无忌的各种二代们，顿时懵了，根本不知道该如何应对。

　　哥几个，原本是带妹子到三里屯找乐子的，却没想到现在遇见这么一出。

　　然而，他们各种威胁的话，对付平常老百姓，或者帝都的人都好使，但是林宇可不管这一套，报出了东北太子程战的名号，一点不客气的全部放倒。

　　这个时候他想起了新闻上的一个报道，某公子哥因为一对情侣拍了他一张照片，就将人家小情侣暴打一顿的事。

　　觉得某些人，整天活在欺压别人的世界里，也应该得到一点教训啦。

　　将几个公子哥打得爬都爬不起来之后，林宇看了看他们的几个女伴，都挺靓丽的，但很明显基本都是被玩的那种，因为她们的身上，看不到那种大家族的贵气。

　　这种出身的，若不是大明星，能带来知名度和品牌效应，想嫁入豪门是不可能的。

　　“起来吧，开车送我回去。”林宇看向依然跪在地上的出租车司机。

　　但是这个的哥，刚才偷偷看到了林宇打这些公子哥的画面，哪还敢跟他走啊，哆嗦道：“您呐，自己走吧。我可不敢拉了。”

　　“你不拉我走，准备留下来，让他们修理你？”林宇露出一个笑容。

　　“恩？”年轻的的哥一想也是啊，这哥们跑了，这些个公子哥清醒之后，那得怎么收拾自己啊？

　　“好，我送你走！真叫一倒霉啊！我咋这么倒霉呦！”

　　的哥一副苦大仇深的脸，站起来之后，他发现红色的法拉利，将自己的出租车卡住了，于是摊手道：“行了，叫交警吧，想走也走不了！”

　　“叫什么交警！”

　　林宇冷笑一下，然后助跑一步，运起内劲，一个侧踢，直接从侧面，将红色的法拉利踹了出去。

　　原本就因为撞击前脸变形的法拉利，此刻像是零落成玩具一样。

　　而林宇这重重的一脚之后，几个清醒着的女生，都是惊呼了出来，再看向看的眼神，明显不一样啦。

　　觉得不管他有没有后台，就这身手和这一身胆识，都帅气到不行。

　　其中一个更是上前送了一张名片，说道：“你好，程战是吧？我是北影的林跃然，如果你晚上出来玩，我可以帮你联系一些我的同学，美女多着呢！”

　　“呵呵，好！”林宇笑了笑，接过名片，放到了自己的兜里。

　　这个林跃然就是他看着觉得眼熟的一个，不过他依稀记得，这个未来的二线女明星，应该不叫这个名字，估计是后来改了艺名。

　　看着对方脸上看似清纯，但稍显麻木的笑容，林宇心想：“这没后台的女明星，真是不容易啊。毕业前，就得陪各种富二代，拉关系。临近毕业又要陪各种导演。开始拍戏之前，要陪投资商。开始拍戏之后，还得陪摄像……这一套流程下来，真是累啊。”

　　感慨了一下女明星的不容易，林宇正好看到的哥把车开到了路上，于是跟着上车朝北二环的方向走。

　　上车之后，的哥还是特别激动，带着哭腔道：“我完了！以后这帝都，待不下去啦！”

　　“没事，他们应该就这样算了！”林宇神秘的笑了笑。

　　他估计这一次遇见的几个主，没有特别牛叉的那种存在，因为到了某种层次，就算自身武力值不行，也会带几个超级高手保镖。而自己表现得霸道和东北太子程战差不多，特别是武力值，经过几个背影姑娘的描述，那必然是让几个公子哥的上面信以为真。

　　为了几个一般的公子哥，就算是某些大纨绔，也不见得会和程战直接冲突。毕竟除了背后的势力，程战本身的实力，也太强悍啦。

　　这种强悍的年轻高手，必然是超级高手，才能教出来的。惹他，就相当于惹他背后的超级高手。

　　而已臻化境的高手，就像是核武器一样，起到了震慑的作用。

　　到了北二环的酒店，林宇想起来自己根本就没带房卡，而这时候又很晚了，不想打扰那个徐长卿，于是准备另开一间，结果被告知整个快捷酒店已满员。

　　于是没办法之下，他在附近找了一家五星级的朝廷酒店，住了进去。

　　第二天早上，刚到五点钟，他就接到了吴敏的电话。

　　电话里，吴敏好一阵生气，把林宇说了一顿，指责他夜不归宿的事……

　　听到这里，林宇明白过来，自己又被那个徐长卿给卖了一次。沉吟了一下，他笑着和吴敏说道：“老师，那个徐长卿睡觉打呼噜还磨牙。我睡不着就出来自己开了房间。就在朝廷酒店的1608房间，你先过来吧，这边的早餐很不错。”

　　“你等我，我这就过去！”涉及到男生的隐私问题，吴敏没好意思问徐长卿到底磨牙不，直接离开汉庭。

　　等吴敏到了朝廷酒店，上了电梯之后，才发现五楼以上，必须要有房卡才能上去，于是给林宇打了个电话，让对方来接她。

　　将吴敏接到自己的房间之后，林宇率先说道：“老师，那些人既然排挤咱们，咱们这十天就住在这边集训吧。这是一个套房，你住里屋就行，其实互不影响的！”

　　听了林宇的话，吴敏蓦然一阵紧张，心想和男学生住一起，这要是出点什么事，或者闹出一些谣言，还真是……

　　但是想了想，自己那屋一直针对自己的刘嘉丽，她点了点头，道：“好，不过咱们约法三章，任何时候，你都不可以进入我的房间。没问题吧？”

　　“当然没问题，我只是觉得这样自在一点，又不是要跟你怎样！那个集训什么的，是分头进行，还是我们7个人一起啊？”林宇说了一句，就好奇的问道。

　　“单对单集训，这是一个综合型的训练。分为脑力，体力，武力……等十个项目，一天进行一项。今天吃过早餐，我带你进行第一项。”吴敏解释了一句，就和林宇一起去吃早餐。

　　但是吃早餐也是需要房卡的，于是林宇带着吴敏补办了一张房卡。

　　补办房卡的姑娘，看到一个年轻小伙和一个御姐住一间套房里，那眼神暧昧到了极点。


第075章 一小时等于十年

　　感受到前台的暧昧目光，吴敏不经意间脸色一红，她是比较实在的新疆姑娘，一心想着林宇能出成绩，自己待遇跟跟着提升一些。

　　但是两名前台姑娘，这眼神太有侵略性，导致她心里有点发慌，于是开口辩解道：“其实我们是师生。”

　　“额，这个师生恋其实也很正常的！”前台的服务员，微笑了一下，露出标准的八颗牙。

　　听到这话的吴敏，心里更纠结，不过也没有多说，跟着林宇一起去吃早餐。

　　五星级酒店的早餐，自然是非常讲究的，虽然达不到贵宾楼那种完美，但往哪一坐，档次就出来啦。而且来来往往取早餐的人，看起来不是老板就是老板的秘书……

　　喝了一口热牛奶之后，吴敏突然想起一件事，那就是在这样的五星级酒店住上十天，那得多少钱啊。

　　她觉得自己好赖是一个老师，不可能让学生请客，但是这地方十天估计要一万多块钱，是她三个月的工资啦。

　　负担不起啊。

　　这么一想，她还真是纠结了，不知道该说什么，而且再看林宇觉得他跟自己想象中的不一样啦。

　　原本她觉得林宇就是一个成绩超级好，其他项目也比较优秀的普通学生，但是现在看来，他的家境似乎不错，或者说至少应该是小康水平的，要不然怎么会找一家五星级酒店。

　　不知道自己的老师在思考什么的林宇，则放下筷子，问道：“老师，一会咱们开始什么样的训练呢？其实我觉得，无论比什么，我都有一定的基础，可能会给你一个惊喜。”

　　“惊喜？”

　　吴敏摇头笑了下，说道：“我一会才会给你个惊喜呢！”

　　吃完饭之后，二人回到1608房间，准备开始今天的课程。其实十天训练十个项目，是校方的硬性规定，学校还提供了学习的辅助软件，都保存在吴敏的IBM笔记本里。

　　将笔记本开始的时候，吴敏突然笑了，“其实我觉得，正常人十年都学不会这些项目，不要说十天了。之所以硬性规定，让大家突袭十天，其实是针对武汉大学。希望压过他们，成功保级。”

　　说罢之后，她看了眼资料，笑着说道：“今天的任务，8G……。”

　　“咱们先不说几个G，给我介绍一下清华和北大的种子选手吧！”

　　林宇看着8个G的TXT文档，顿时觉得头疼，只不过有神秘的系统在，他几乎是过目不忘，这些不算什么的。

　　“清华和北大每一天都会出天才，谁也不知道他们这一次会派出什么样的天才人物。只不过，清华的夏知飞一定有，他是连续两届的总成绩第一人。还有北大的林夜雪，连续两届亚军，也可能参加的！他们两个的实力，真是超越所有人一大块，包括以前的参赛选手，和他们一比，简直不是一个星球的！”

　　“哦，我听说过清华的夏知飞，知道他上次夺冠之后，说了四个字：寂寞如雪。”林宇应声道。

　　“呵呵，你可能听说的是谣传，有一定的偏差。事实上，是因为他在清华的队友非常厉害，而北大林夜雪的队友，却弱上许多。于是和林夜雪私交不错的夏知飞才会说寂寞如雪。意思是林夜雪，没有好队友，太寂寞了，寂寞得跟雪一样，具体你自己想去吧！”吴敏解释道。

　　相对来说，她的浙大，每一年都是陪太子读书的，清华和北大才是万众瞩目的主角。

　　“老师，如果一个人个人成绩达到冠军，是不是他的学校，其他人无论表现得怎样，都可以成功保级呢？”林宇继续发问，准备问完这个问题，就开始看资料。

　　“冠军的积分确实很高，而且有特别的加分，差不多能直接帮助自己的学校保级。”吴敏确定道。

　　“哦，知道啦！老师，电脑给我吧，我自己看资料。”

　　林宇微微笑了一下，感觉这一次可比高考难很多，因为清华和北大那种学校，有无数个状元存在，有无数个天才存在。

　　觉得林宇期待冠军不太现实的吴敏，则将笔记本留在了林宇这里，让他老实看资料，能记住多少就记住多少。

　　感觉还有点困的她，则回到里屋好好休息起来。

　　目送吴敏离去，林宇也将目光放到习题库里。

　　说出习题库，其实就是用txt文档，里面全是文字类的资料，林宇随意看了一眼，发现包含了世界性的各种各样的资料。

　　例如：马里亚纳海沟全长2550千米，为弧形，平均宽70千米，大部分水深在8000米以上。最大水深在斐查兹海渊，为11，034米，是地球的最深点。在万米深的海渊里，人们见到了几厘米的小鱼和虾。这些小鱼虾，承受的压力接近一吨重。这么大的压力，可以将坦克压扁。

　　拿布略尼·博欧拿巴，其实是拿破仑·波拿巴的原名。

　　2002年结束的韩日世界杯上，最佳射手罗纳尔多在前六场比赛中，一共射门23次，攻入6球。

　　伟大的英国文艺复兴时期剧作家、诗人威廉·莎士比亚于1564年4月26日，生于英国中部瓦维克郡埃文河畔斯特拉特福一位富裕的市民家庭。

　　……

　　诸如此类的问题，一般人不看还真不知道，但是随意看看又记不住。

　　但是对于林宇来说，这真是没有任何难度，几乎不用动脑，用神秘的系统，随意一记录就可以了。

　　甚至不记的话，到时候利用神秘的搜索系统，很容易就完成啦。

　　这些个题目，让林宇想起某个卫视的一站到底节目，他觉得用这些知识出题，跟一站到底区别不大。

　　但时候，就看谁了解的东西最多，比拼知识掌握的渊博程度，还有运气。

　　大概用了一个小时，林宇就将普通人需要背十年的知识，全部装进了脑海里。

　　一下子记住了这么多东西，他感觉是有些疲惫的，于是就想登陆QQ，和找刘连聊聊天，问问他公司的情况，顺便放松一下。

　　但是林宇将txt文档关闭之后，却发现桌面上没有QQ的图标，于是点开我的电脑寻找。

　　刚刚打开D盘，他就发现里面有一个标题为照片的文件夹，好奇的打开一看，他顿时惊讶了……


第076章 艺术照

　　看到文件夹里的第一张照片之后，林宇立刻感觉自己心脏猛得收缩了一下，随即回头看了一眼里屋的卧室门。

　　确定吴敏不可能很快醒来之后，他长吁一口气。

　　原来文件夹里，的第一张照片，就是人体艺术照，而女主角正是吴敏。

　　而众所周知的是，人体艺术照，基本都是不穿衣服的。

　　意外看到吴敏不穿衣服的照片，林宇觉得自己有些过分了，随意就看人家的隐秘文件夹。

　　但是看了一张之后，他忍不住，又点开其他的看了一遍，也算是有些邪恶。

　　怀着紧张和忐忑的心情看完，林宇心想，到时候拿一个第一名，来回报自己的美女老师吧。

　　只是，在这里还不算太开放的年代，她为什么会照这些露出各种重点部位的照片呢？

　　在这些艺术照里，虽然吴敏没有露出最隐秘的部位，但也是三点全露，相对于此时的国情来说，算得上是开放的啦。

　　看完之后，林宇抹去一切痕迹，然后为了分心，给关达打了电话。

　　首先问了一下齐悦和杨芷琳的安全，然后又问起了狐狸的事。

　　在电话中，关达得意的说道：“再狡猾的狐狸也斗不过好猎手啊，那个红色药瓶，已经被我拿到了。那个狐狸，实力很强，但是被我打伤啦。她很狡猾，瓶子藏得很好，只不过我比她聪明一些！”

　　听到关达得意的话，林宇提醒道：“师兄你检查一下，看瓶子里的药丸有没有被掉包！若是瓶子在，药却换了，那你得到那个一点意义也没有。这些东西，非常重要的！”

　　“恩，你放心吧，她被我控制住了，妥妥的不会出任何问题！”

　　关达依然是一副玩世不恭的语气，停顿了一下，他开口道：“对了，陈道林师傅，遇见了一些难题！那个女老师的腿，他好像医治不好……具体是为什么，我不知道！”

　　“师父经验治不好她的腿！”

　　听到这个消息之后，林宇还是比较惊讶的！在他看来，一般的病，陈道林都能轻松搞定的。

　　这一次，竟然治不好叶颖慧的腿。

　　随后他挂断了关达的电话，又给陈道林打了一个，确定叶颖慧其实是中毒，导致腿部被彻底麻痹。而那个毒，非常不好解，属于无法根除的那种。不能解毒，那条腿的肌肉，就一直被麻痹。

　　得知这个消息之后，林宇觉得有些纠结，不过还是准备有时间去联系袁娜，陪她去东北看一看。

　　毕竟，慕容家可能是她的本家。

　　而陈道林，在电话里，又提起了关达。

　　说他不仅将狐狸抓住，还让程战以为那天躲在天花板处的人是他，顺便还见了仓央若雪一遍，偷偷坏了陈灵渊一下……

　　挂断电话之后，林宇也稍微休息了一会，然后等待起吴敏。

　　等待的过程中，他不自觉就想起了对方的那些艺术照片……

　　而睡着的吴敏，觉得林宇就算一整天也不可能看多少的吴敏，则安逸的睡着。她觉得林宇他们这种好学生，都傲气得很，看资料都不用监督的。

　　如果是不努力的，就算监督也没用。

　　就这样，林宇等待了她一直到中午。

　　起来之后，吴敏先是洗了脸，然后才出来。见林宇正在看电视里的斯诺克比赛，她好奇的问道：“资料看了多少啦？”

　　看到穿着一身睡衣的吴敏，林宇其实是有些纠结的，不自觉又想了那些照片。

　　稳定了一下情绪，才说道：“全背会了！”

　　“什么？全会了？这不可能……绝对不可能！”吴敏惊讶道。

　　“没什么不可能啊！不信你抽查么！”林宇笑着说道。

　　“好，我就考你一下！”吴敏回到自己的卧室，找到自己的眼镜，重新出来打开电脑，点开题库。

　　找到一个题，问道：“中国的九大镇国之宝都是什么？”

　　“太阳神鸟金饰、秦石鼓文东方红、《平复帖》、《五牛图》……”林宇没有犹豫，直接说了出来。

　　“密宗九字真言是什么？”吴敏这一次，找了一个感觉稍微难一些的问题。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。”这一次，林宇根本没用脑中的神秘系统，因为这个他知道。

　　见林宇没有悬念的对答如流，吴敏立刻震惊了，这一次她仔细寻找起来，想要找到难住林宇的题目。

　　这一回，她特意找了一个国外的。问道：“世界历史上，第一部较为完备的成文法典，是哪部？”

　　“是《汉莫拉比法典》，它分为序言、正文和结语三部分。正文共有282条，内容包括诉讼程序、保护私产、租佃、债务、高利贷和婚姻家庭等。”林宇依然没有犹豫，因为他有强大搜索系统做后盾。

　　听到这么全面的答案之后，吴敏感觉自己见到了怪物。

　　随后，她又连续问了二十几个问题，无一例外，林宇全部答对。

　　但是吴敏还是不甘心，又问了三十多道……

　　当林宇又给出了正确答案之后，吴敏想起一句话：上知天文，下知地理。中间知空气。

　　一道甚至十道，都可能是侥幸，但是五十多道，全部答对，就太震撼人心啦。

　　吴敏看了眼手腕上的欧米伽女式表，发现此刻才过去六个多小时，若是林宇在这么短的时间，真是靠实力背的，那太恐怖啦，估计智商得四位数……

　　思忖了一下，吴敏觉得自己太幸福了，觉得世界之大，竟然让自己遇见这种神一样的天才。

　　平静了好一会，她才镇定了一些，但一直没有开口说话。

　　“老师，既然这个项目通过了，我们可以开始下一个项目了吧？”见对方一直沉默，林宇面带微笑问了一句。

　　“下一个项目，一会再说！”

　　吴敏却面色凝重的看向林宇，继续说道：“如果你能得到最后的第一名，我可以帮你做任何事。学校也会给你最好的一切，包括你的未来。具体为什么，我就不说明了。这个比赛，非常重要，好好表现吧。”

　　“有这么好么？”林宇疑惑的反问道。

　　“比你想象的，还要好！能得到一些，你无法想象的好处！”吴敏确定的说道。


第077章 第一名的奖励

　　“无法想象的好处，是什么？”听到吴敏的话，林宇心中一动，好奇的问道。

　　很明显，这里面有他不知道的内幕，而校方能给什么样的惊喜呢？

　　“这件事，我不能说，而且我也不知道细节，因为这个条款，定下来的时候，是很多年前。只不过，我听人说，奖励在当年来说不算什么，但是现在来看，是非常好的了！”吴敏解释了一句。

　　“当年不算好，现在非常好？”

　　得知这个事以后，林宇猜了又猜，也没有想到是什么奖励，也就放弃啦。

　　正在摆弄电脑的吴敏，偶然点开我的电脑D盘之后，突然发现自己的那些照片，竟然还在里面……

　　顿时面红耳赤，抬头用一种防备的目光看向林宇，开口问道：“你背完资料之后，有没有动我的电脑？”

　　“没有啊！”

　　林宇面不红心不跳的说道。

　　让这个冷艳的美女老师，知道自己看了她的人体艺术照，那还得了。

　　“哦，知道啦！”吴敏应了一句，说道：“既然这样，咱们明天去打真人持枪对战，去年的时候，有一个项目，和这个很类似。那是比较残酷的一项！你对知识的掌握，应该已经过关，但是其他还要练习。”

　　“哦！我知道啦！”

　　林宇笑着应了一句，他觉得真人CS那种东西，对自己来说，根本就是小菜一碟。

　　之所以这一天吴敏没有带林宇参加真人CS，其实是因为副校长袁为民，已经和某个活动场地谈好，在集训的第二天一早一同过去。

　　当天晚上，因为没什么事，林宇和吴敏，特意把副校长袁为民请了出来，到一家比较高档的酒店吃饭。

　　吃饭的过程中，副校长袁为民对林宇和吴敏私自出来住的事，表达了一定的不满，觉得他们有点单飞的感觉，有悖于团结的作战理念。

　　对此，吴敏没有解释不和谐的那些事情，直接说道：“我觉得林宇是有机会挑战某个位置的重点选手，所以把他带出来，给他一个安静的环境！”

　　“林宇是个人才，这一点我是相信的。只不过，你们两个一个是小伙子，一个是二十几岁的美女，一起出去，难免会被别人说道，注意点吧！”抽上林宇递的黄鹤楼，副校长袁为民叹息了一声。

　　这两天，队伍里的几个老师和学生，没事就议论林宇和吴敏的绯闻，这让他不厌其烦。

　　“不是的校长！你还是没懂。我的意思是，林宇很可能创造浙大学生参赛的最好成绩！以前最好的是总成绩第四名。我觉得，以林宇的水平，争取一下前三，应该是没什么问题的！”见副校长袁为民注意力基本在那个烟上，吴敏又说了一句林宇的事。

　　“什么？前三？总成绩？有把握？”

　　吴敏这一强调，副校长袁为民才激动的反问了一句。

　　他心想，若是林宇能进前三，别说传绯闻，就是真把你睡了，那也是小事啊！

　　“把握这种东西，谁也不敢说百分之百。但是校长，我问你一件事，昨天的那些资料，大家背的怎么样？完成度最高的，完成的百分比是多少？”点完菜之后，吴敏开口问道。

　　“温兰最高，因为以前看过题库，大概掌握了30%。”副校长袁为民吐了口烟气，然后看向林宇问道：“林宇完成了多少？20%？25%？”

　　之所以这样问，是副校长袁为民知道，这一次的学生们，大概掌握的都在15%。

　　听到这个问题，不太喜欢笑的吴敏，露出一个得意的笑容，回答道：“我若说，他全部掌握了，您会不会觉得是天方夜谭？”

　　“全部掌握？不可能的！是个人就不可能！”副校长袁为民摇头道。

　　不希望暴露林宇全部实力的吴敏，也是摇头道：“全部掌握当然是不可能的！不过林宇掌握的，大概是温兰的二倍！他是新生，以前没有背过，您自己想象一下他的实力和潜力吧！”

　　“60%？我的天，真的假的！”听到吴敏的话，副校长袁为民差点站起来。

　　他心中的惊讶，跟吴敏刚知道林宇都会的时候差不多。

　　“是真的，至少是60%。”这时候，一直没说话的林宇，开口说了一句。

　　“那你的体育成绩，怎么样？有没有练习过武术？”袁为民追问道。他感觉，机会就在自己眼前。林宇很可能成为自己的贵人。

　　而这个比赛的奖励，优厚程度，是一般人无法想象的。正常人需要熬数十年的位置，若是你带队得到好成绩，很可能眨眼间，就会得到。

　　“体育成绩也还不错，应该不会拖后腿。武术的话，应该也是一样！”林宇谦虚的说道。

　　其实以他的实力，甚至可以直接打破百米的世界纪录。

　　听他这么一说，袁为民心里算是有数了，觉得林宇理论知识是强项，体育和武术有一定的基础。

　　于是他继续问道：“那逻辑性和哲学方面，你怎么样？”

　　“这两个，不太好说，我估计不会差的吧！”听到对方说这两样东西，林宇稍微紧张了一下。

　　若是考出他无法掌控的东西，那结果可就不好说了。比较他给自己定的目标，就是总成绩第一，拿下绝品全才的称号。

　　“其实这个比赛啊，麻烦！还需要考验耐力，韧性，勇气等各个方面！”袁为民实话说道。

　　“那这个比赛，挑选出的人才，到底有什么用啊？”林宇好奇的问道。

　　他只听说第一名会代表国家参加世界性的比赛，却不知道实质性有什么好处。

　　听到林宇的提问，袁为民稍微沉吟了一下，说道：“这个事啊，我也只是听说。毕竟，咱们学校的人，没得过第一名。但是有一点我知道，上届第一名夏知飞，得到了参观中南海的机会！”

　　“参观中南海的机会？我去，那不是能见到那些……”

　　林宇听到袁为民的话之后，顿时心惊肉跳起来。若是此生有机会见一见那些大人物，还真是荣幸啊。


第078章 打野战

　　“要真是能去见那些大人物，还真跟古代夺得状元，进宫面圣差不多啦！”吃了一口素菜的吴敏，也是感慨了一句。

　　提到那些只能在央视新闻联播看到的人物，她也是心存敬畏。毕竟现在的国情，越来越好。大家虽然嘴上都有抱怨，但大部分人的生活，都是越过越好。

　　也就是说，这些大人物，还是起很大正面作用的。

　　至少比邻居朝鲜，强上无数倍。

　　“我觉得，咱们这种小民，还是别谈论政治或者大人物啦……”见吴敏真敢往出说，林宇立刻打断了对方。

　　心道这里可是皇城脚下，锦衣卫什么的，估计随处可见，万一说错了话，被某些人听到，当做上访者处理，那就不好啦。

　　毕竟某些力量，可不是某个人或者某个组织能抗拒的。

　　随后他和袁为民还有吴敏聊起了未来几天集训的事，袁为民大体将整个过程说了一遍，让林宇和吴敏心里都有些准备。

　　例如明天是进行陆军野战训练，后天进行游泳和跳水的训练，大后天跟国际知名记忆教授王东光学习记忆累积法……

　　对于陆军野战训练，和记忆力的一些东西，林宇自然是非常有信心的。然而，这个游泳和跳水，就真的有点考验他了。毕竟，再次之前他是不擅长游泳的。

　　倒是某一天的现代化谍战，这个项目，林宇觉得很神秘。让他感觉，这一次的比赛，应该不像自己想得那么简单。

　　因为某一些项目，还真是很难把握。

　　到时候，想要得冠军，需要看运气和临场发挥。

　　和袁为民吃完晚饭，林宇和吴敏就一直回酒店休息，到了酒店二人各自洗完澡准备休息的时候，房间的电话突然响了。

　　吴敏接听之后，还没等说话，就听到对方说：“您好，我是北影校花俱乐部的经理，名字叫小红。若是您有某方面的需求，可以联系我。保证为您服务的，是北影在校生。”

　　“呸！”吴敏没回话，直接挂断了电话。

　　需求这种东西，活了二十六年，她还真没有考虑过，也没有认真研究或者想过。

　　上了大学之后，因为被校方挑中，到现在八年左右，一直都是为了这个绝品全才争霸赛服务，也没时间和精力谈恋爱。有的时候，看到一些激情的影片，虽然身体会有一些反应，但都是自己解决的。

　　倒是拍摄艺术照的时候，和某个百合，一起互相放肆的安慰过一次。

　　想起那一次的放荡，躺在床上的吴敏，忍不住脸红起来。

　　真是觉得身体都有了一些异样的反应。

　　这让她好奇了起来，猜测自己是不是同性恋。

　　如果是的话，那可怎么办。

　　如果不是，为什么都成了剩女，还没有想男人？

　　随意想了一下，她便开始担心。

　　心想：“要不要人试验一下？看看我对男人会不会起反应。”

　　这么邪恶的一想，吴敏立马就想到了自己的学生林宇。想起他那始终挂在嘴边的淡然微笑，以及他那出类拔萃的记忆力。

　　但是想归想，她当然不会放荡的开门去勾引林宇。

　　只是觉得身体热了之后，轻轻将手放到了某处，自己安慰起自己。

　　敏感的身体，每次都让自己欲罢不能，这是吴敏比较苦恼的，这也是她担心自己不正常的根源。

　　“额。”

　　感觉到了一定程度，她忍不住哼了出来。

　　哼过之后，担心地看了眼门的位置，心跳立刻加速许多。

　　担心过后，她觉得是自己太过敏感，有着一道门隔着，自己的声音又不大，林宇肯定听不到什么。

　　但是她明显小看了林宇的实力。

　　虽然躺在床上准备睡觉的林宇，没有刻意的偷听什么，却还是听到了她那一声轻哼。

　　虽然没现场见过女人那个，但是林宇看过一些那方面的电影，自然猜想到里面发生了什么。联想到对方那些不穿衣服的艺术照，他立刻就参赛了碎碎念。

　　但对方是自己的老师，又不是齐悦或者芷琳等人，他当然不会兽性大发，开门去怎样。

　　只得控制住心里的臆想。

　　其实他此刻，还真想去偷看的，但是想了想，还是算了。虽然会感觉很爽，但是太不道德啦。

　　于是调整状态，沉沉睡去。

　　第二天，早上和吴敏一起吃过早餐之后，林宇就和她一起打车来到野战场地，和大部队汇合。

　　看到林宇和吴敏一起出现的时候，一些人的眼神中，包含着明显的暧昧。

　　对于这些人，林宇就没怎么理会，只不过看向队长温兰的时候，他觉得非常眼熟，于是好奇的问道：“温兰队长，你好。请问你认识温软么？”

　　“认识，我亲弟弟！听他说过你。”温兰应了一声，就开始整队，让大家有秩序的进入到现场。

　　而换好迷彩服，正式开打之前，温兰特意讲了一下规则，那就是各自为战，看最后的战绩。

　　若是遇见过来体验的其他人，打到和被打到，都算半分。

　　第一名，会得到特别的小奖励。

　　开始埋伏之前，徐长卿突然走到林宇的身边，挑衅道：“敢不敢单挑，我们的主力选手？”

　　“单挑？可以啊！”林宇微微笑了笑，觉得对方太过自不量力。

　　“输的人，在入口位置，大叫三声我不行！”离开之前，徐长卿说道。

　　去年的时候，他经理过这个训练，是浙大学生里的前三名，因此对自己有很大的自信。

　　林宇则一直是无所谓的心态，毕竟在他愿意的情况下，普通人就算有一百个，想要在这种野战中打败他，也是不可能的。

　　觉得利用自己化境实力欺负人，那样子就没意思了，所以林宇决定不用内劲，完成这一次的野战。

　　这一次的野战场地，其实是一个小丛林，里面是一些杨树和半人高的荆棘。

　　在树林中，还有一些废弃的真实坦克，和一些特意设计的战壕。

　　整体的规模比较大，能容纳五百人同时娱乐。

　　此刻，树林里，就不只林宇这一帮人，因此他想快速找到徐长卿，也是不现实的，只能一边打一边找。

　　只不过，刚刚开打，他就遇见了一些熟悉的身影。

　　“还真是冤家路窄啊！”看到其中一个的长相之后，林宇忍不住嘀咕了一句。


第079章 意外情况

　　入出口，刚换好衣服正准备进来娱乐的一群人，有几个是被他在簋街打了一顿的公子哥。

　　此刻他比较熟悉的几个公子哥，正跟着两名男青年身后，你一言我一语的解释着什么，这几人始终和两名公子哥保持半步的距离。

　　两名男青年，看起来长得都不突出，但是举手投足之间，给人一种贵气，他们都是手持微冲，一边听一边点头。见他们两个点头，一众公子哥，均是面露笑容。

　　最后方的女生们，则围拢在两名女青年的身边，细声解释着什么。

　　由此可见，两名男青年和两名女青年，相对来说，应该是重要人物，或者说核心人物。

　　只不过林宇不认识，认不出他们。

　　但不认识归不认识，他立刻决定将这群人，当做自己饕餮的目标。

　　这么一想，林宇嘴角露出一个不大不小的弧度，开始在入口附近寻找隐逸的地儿。

　　他们进行的这一次真人野战，名叫大逃杀。

　　战役目标是：在规定的时间时间内，猎杀所有所看到的目标！

　　课程目的是：培养计划、组织、协调能力；体验个人挑战能力的终极结局，没有永远的敌人，只有最终的目的。

　　胜负判断是：活下来，最终走出战场的存活者为最终胜利者。

　　战役规则是：战前3分钟，所有人可进入场地进行布防；战斗开始后，每个人的猎杀行动开始；允许临时组建各自的团队，但最终活下来的只有一个人。所以身边的每个人都是危险的。随时都会成为敌人。

　　这种规则，要比一般的真人CS的危机感更加浓重，娱乐的时间也要长一些。但不可能永远隐藏，因为会不定期宣布湮灭区域。广播宣布湮灭的区域，十秒钟之内不离开的，自动被宣判死亡。

　　林宇还是第一次玩这个，因此比较小心。独自隐藏在了一棵五米多高的树上，不动声色的观察着四周。

　　每一个人都是敌人，所以他十分注意四周的安危，防止周围会有人射来黑枪。

　　大的规则是杀到最后剩下一人，但是浙大学员们面对的小规则是比谁杀得多。如果一直隐藏在某地，相对来说，暂时安全，但猎杀的数量自然就会少了很多。

　　躲在附近制高点，怀着紧张心情，静静观察了几分钟之后，林宇发现大多数人，其实都是菜鸟，但有一些可能是打得次数比较多，无论是动作，还是射杀的成功率都相当高。

　　往树林深处一看，林宇发现里面有个区域，还有废弃的烂尾楼、废墟，和光秃秃的平原。

　　将所有位置大概看了一遍之后，林宇正好看到自己树下的一个战壕里，匍匐着一个穿着迷彩服的女兵。

　　于是面带笑容，对其扣动了扳机。

　　仿真激光枪击中装有信号感受器的迷彩服之后，对方立刻被宣布死亡。

　　而这时候，那个女兵，还没反应过来是怎么回事，她觉得自己藏得很好，四周的人很难发现。

　　但被宣判死亡，她也没有办法，起身放弃。

　　仔细看去，林宇发现自己杀的第一人，是簋街遇见的其中一个。

　　等她渐渐消失在自己视线之内，林宇开始利用优越的地形，猎杀四周潜伏在地处的人们。

　　没过多久，就将几十米内的三个人全部击毙。

　　这样一来，他已经杀了四个，算是不错的成绩啦。

　　被他击杀的，全部是散兵。

　　确定几十米范围内没什么人之后，林宇悄然从几米高的树上爬了下来。

　　而这时候，在视频监控室里，几个观看视频的，忍不住惊叹起来，觉得林宇这身手难得啊。

　　其中一个老者，却露出了担忧的神色，看向屏幕说道：“这个少年如此厉害，那少主会不会有危险？”

　　“这个，应该不会吧。这个少年，是浙大的学生，这一次跟学校一起集训，准备参加那个名校超级挑战赛。”场地的负责人名叫朱炯，曾经是部队的一个连级干部，但是在某次地震中，为了救一名婴儿，被倒塌的房梁压断了一条腿。

　　从一线退下来以后，因为闲不住，就开办这个真人野战的项目。

　　因为有连队和某些大人物的支持，他这个项目开展的很顺利。

　　而今天，现场来了两位重量级的公子哥，部队方面让特别照顾一下，特别是安全方面，必须要过关，不能出现任何纰漏。

　　原本朱炯是准备为两个公子哥清场的。但是其中一个说，都是熟人，打起来不刺激，没意思。

　　于是就有了此刻，近百人共同角逐的场面。

　　这时候，穿着青衫的老者，沉吟了一下，开口说道：“好好监视他，若有异动，让九号和十号立刻秒杀！”

　　“知道了，何老！”老者身后的两个人，同时应了一声。

　　唯有朱炯感觉不是那回事，他清楚得很，少年是浙大的高材生，没有任何问题。而这种真人野战的游戏，遇见之后，自然会将枪口对准敌人。若是林宇将枪口对准两个身份最重要的公子哥，那么悲剧很可能诞生啊。

　　这样做，对林宇来说太不公平了。

　　想了想，他看向两个公子哥的位置，还有隐藏在附近的两个超级保镖，心里稍微放松了一点。因为林宇距离他们，有一千多米的距离。

　　中间有几十人拦着，林宇想要一路向西，干掉所有人难度很大。毕竟烂尾楼那边，很多人已经埋伏好了。平原地带，也有几个高手，潜伏在一般人很难发现的区域。

　　这么一想，他偷偷叫来手下，下令道：“烂尾楼和平原区域，不要拉警报，一直让那些人潜伏着！另外，再派十个人，进去围剿这个林宇，把他打出局。省得出现意外！”

　　“是！”

　　这名退伍兵，铿锵的应了一声。

　　其实不光他，这里大部分的工作人员，都是和部队有关系的。甚至做饭的老崔，都在部队端过枪。

　　这些整天玩枪的，一起出动十个，在知道林宇位置的情况下进行围剿，少年人的境遇可想而知。

　　不说找到徐长卿，连自保都成了问题。


第080章 女杀手

　　刚刚跳下树木，在丛林中游荡的林宇，自然不知道自己的境遇颇为不妙。端着枪游荡在丛林中，跨越一道道荆棘，让他想起了《第一滴血》中的蓝波，觉得心里非常爽快。

　　无处不在的危机感，是他很享受的感觉。

　　从树上下来之后，林宇没有继续潜伏，他知道自己刚才埋伏那里，距离入口处太近，人应该不多，于是小心翼翼的前行着，准备一点点清理附近的敌人。

　　真人cs游戏所用的激光枪发射的时候，带着不算响亮的声音，这种声音其实是挺烦人的，因为攻击的时候，难免会暴露自己。

　　林宇在边走边打的过程中，就因为这样暴露过几次，幸好他动作敏捷，补救得快，要不然肯定出局了。

　　再又点杀了三个人之后，他已经接近了主干道。

　　而这时候，主干道上迎面走过来好几个女生，这些女生都是枪头朝下，往入口的方向走，显然是被淘汰出局的。

　　躲在荆棘中的林宇，刚想继续前行，就听到一个女生说：“那个冷青梅真是有病，自己人也打，真讨厌！”

　　“哎呀，小月，你就忍了吧，人家是大人物带来的，自然骄横一点。出局就出局嘛，正好出去等。她自己堵在烂尾楼和丛林的位置，肯定一会就被打死了！”一个女生附和道。

　　林宇记得这个女生叫林跃然，是北影的学生，给自己递过名片。

　　待几个女生渐渐走远之后，他开始朝烂尾楼的方向走去，因为他已经将入口处的人，全部打得出局啦。

　　而逐渐深入之后，他却发现了一个奇怪的问题，那就是在自己前行的道路上，竟然没有人了。

　　前方马上就会出丛林，出了丛林是一个小平原，平原中央有一栋烂尾楼，这个烂尾楼六层高，是整个场地的制高点。

　　再往主干道上一看，失败的一会出现一个，出局的这些都是男生。

　　“难道都是那个冷青梅，给灭杀的？”林宇不禁疑惑了起来。

　　而此刻，他身后，十名换好迷彩服的工作人员，两两一组朝他围拢了过来。

　　这些人的突袭，是林宇决然没有想到的。

　　他的注意力，是前面的烂尾楼。

　　虽然不会真正死亡，但林宇还是十分警觉的，在主干道上，他没有看到自己的浙大同学，因此他不想第一个出局。

　　然而这时候，林宇却发现眼前的烂尾楼，应该是个危楼，若有人在上面，应该很危险。

　　“嗒……嗒……”

　　“嗒……嗒……”

　　在他感慨那楼危险，有倒塌危险的时候，楼里再次传出了枪声。

　　大概三分钟之后，从楼里走出来一个小队，这些人正是林宇的浙大同学，数了一下一共六人，看情况是全体出局啦。

　　想听一下他们相互间在谈论什么的林宇，快速隐藏到路边的一棵树后。

　　等浙大的几个学生路过的时候，他们议论的是一个无敌型的女生，很明显他们这些人，是被一个神秘女生淘汰的。

　　“好厉害的女生！”

　　听到他们的话以后，林宇立刻来了兴趣，看了眼前方的危楼，准备冲锋陷阵啦。

　　对手强，娱乐起来才有意思。

　　空荡荡的！

　　观察了一会之后，林宇发现前面空荡荡的。

　　不清楚那个神秘女生冷青梅是否躲在烂尾楼里的林宇，快速朝楼才方向奔跑。

　　他的一跑，恰好躲过了后面追击着的几名工作人员。

　　然而朱炯正在观看视频，发现他跑到了危楼之后，立马用手机联系其中一个工作人员，道：“烂尾楼里，有目标和一个很厉害的女生，你们小心一点行动，直接包围他们。”

　　“是！”

　　接到命令的这名工作人员，开始用手势指挥众人。他们都是专业的战士，配合起来相当流畅。

　　而这个时候，林宇也和神秘女冷青梅对上了。

　　他在一层，对方在第二层。

　　似乎感觉到烂尾楼是危险的，因此神秘女冷青梅，一直身处二层，原本到了上面的众人，则在忍不住到二层的情况下，被她一一搞定。

　　一楼上二楼的楼梯口位置，给林宇一种极其危险的感觉。

　　这感觉，让他觉得，对方是一个职业杀手，而不是单纯过来娱乐的富家女。

　　在滨城的时候，他曾经遇见过世界狙击之王卡林，那个人给自己的压迫感，都不如此刻这神秘女。

　　“一股冷酷的味道，飘然传播在空气中。这个女人，绝对是职业杀手，我敢肯定！”

　　想到这里，用枪口指着楼梯口的林宇，忍不住喊道：“你一个超级高手，来玩这种娱乐性的游戏，有意思么？”

　　“彼此彼此！”冷青梅冷然的回了一句，就准备从二楼的窗口，利用绳索跳下绕到一楼林宇的后方。

　　但是还没等跳下，她就看到丛林位置有异动。定睛一看，是依靠配合前进的十几个半专业人士。

　　误以为是有人派出来围剿她的冷青梅，重新推到窗口的后方，朝楼下的林宇喊道：“咱们好像被包围了，要不要合作一下，摆平他们？”

　　“我想，不用了！”

　　冷青梅才刚刚说完，林宇带着一丝玩味的声音，就在她的身后响起。

　　随后是嗒嗒两声。

　　心脏猛然收缩的冷青梅，怎么都没有想到，刚刚还出现在楼梯口附近的林宇，是怎么到的二楼，怎么出现在自己身后的。但是不管怎样，她知道自己窝囊的出局啦。

　　将对方击毙出局之后，林宇冷然问道：“你出现在这里，有什么目的？”

　　“娱乐！”冷青梅转过头，看向林宇，意外的发现，对方竟然是如此年轻的少年。

　　看到对方的一刹那，林宇也觉得有些奇怪，对方这长相不去参加香港小姐选拨，而是做杀手真是可惜啦。

　　“你觉得，我会相信么？你这种人，经历的‘娱乐’，应该不少吧！”

　　林宇先是玩味的说了一句，然后问道：“和你一起来的两个男青年，是什么身份？你来，是不是准备在这里，对他们不利？”

　　“呵呵，你好聪明！”

　　冷青梅露出一个淡淡的笑容，然后脸颊瞬间阴冷起来。

　　冷酷道：“可惜，你猜到的太多啦！”

　　说罢，直接掏出腰间的匕首，朝林宇的脖颈刺来。


第081章 杀局

　　“我去！你这是玩赖啊！”

　　冷青梅突然从袖筒里弄出一把匕首刺向自己，让林宇心口一惊，因为距离得太近，对方速度又极快，即便他是化境的实力，想要全身而退也并不容易。

　　“既然很难全身而退，那我就不退啦！”

　　脑袋飞速思考的林宇，反应要比一般人快上许多，稍微判断了一下，便露出一丝冷笑。利用太极揽雀尾夺对方匕首的情况下，运起内劲集中到腿部，来了一记凶悍的登山踹。

　　化名为冷青梅的女杀手，只觉得手腕一软，匕首就偏离了正确的轨道，没有从对方的脖颈划过。而林宇一记朴实无华的登山踹，让她感觉到了巨大的压力。她感觉若是被踢中，自己的胯骨都会被踢碎。

　　“没想到他这么强！”判断林宇不是普通人的冷青梅，此刻蓦然心头一紧，明白自己捅了马蜂窝。对方的强劲，已超过她的承受范围。

　　但既然出手了，她便不后悔，刚好十名工作人员，已经接近烂尾楼，准备通过包抄搞定他们。

　　看到这些自以为很牛叉的工作人员，冷青梅决定来一招围魏救赵，通过挟持人质，来安全离开。

　　至于刺杀的事，就留给自己的同伴去做了，毕竟她只负责清理现场的碍眼人群。

　　而烂尾楼和平原过后，貌似只剩下不到十个人啦。

　　其中就有自己的刺杀目标，两个超级公子哥。

　　一念之间，冷青梅的杀手本能，让她迅速判断出自己的求生之路。

　　然而还不等冷青梅继续出手，林宇就放弃击杀她，扔掉手里的激光枪，快速朝平原的方向奔去。

　　他突然想起一件事，那就是自己的六个同学一起出局了，但是吴敏老师，也参加了这个真人CS的体验，自己却没有看到她出局，也没有听到她出局的广播。

　　若是她遇见了另一个女杀手，被灭口了怎么办！这是他心里担心的事。至于这个冷青梅，倒是次要的。

　　目送林宇捷豹一般的身影，消失在烂尾楼，女杀手冷青梅若有所思，但是没有跟上，立刻从相反的方向逃窜。她因为事先研究过场地的摄像头配置，走的是死角。

　　十个工作人员，包围烂尾楼之后，用了很多反侦察的套路，最后发现烂尾楼里，已空无一人。

　　而快速前进的林宇，突然之间的狂飙出现在摄像头的监控下之后，看着屏幕的老者，顿时心中一惊，立刻对着手里的一个手表下令道：“有人有异动，快点拦截秒杀，我马上就到！”

　　说完之后，他看向场地的负责人朱炯，骂道：“你不说他是清白的么！现在怎么这样！”

　　“这个，我也不清楚他为什么突然发狂！”朱炯也是心头一颤。他知道，里面的两个公子哥，都是绝对的大人物。

　　特别是其中一个，背景通天啊。

　　青衫老者，则快速走了出去，上了一辆直升飞机，快速朝事发地点飞去。

　　这一刻的两个公子哥，在监控中显示，正在和那名女子配合着杀人，看起来玩得很开心。他们的对手，也一个个被点杀。而画面定格的一刻，隐藏在暗处的两个保镖，却正好朝林宇所在的方向迎了过去。

　　注意到两个化境高手匆忙离去的女杀手冷清幽，嘴角微微上扬，露出一个晦涩的笑容，而此刻，他们面前突然出现了一个人，是端着枪依然在寻找敌人的吴敏。因为曾经参加过几次名校超级挑战赛，并且有一定的武术基础，所以她的根基还是很好的，所以单兵作战的情况下，存活得久了一点。

　　其中一个公子哥，看到吴敏出现后，在汗流浃背中，依然很认真寻找着敌人的表情，一下子被迷住了！

　　他觉得，女人专注起来，是最好看的。

　　而且吴敏穿着迷彩服，发丝迎风飘扬，给额头擦汗的动作，确实很有魅力。

　　导致这个自香港来的超级公子哥，一见钟情啦。

　　看到来自香港的超级公子哥霍止戈眼睛都看直了，他身边的超级纨绔江京，笑了笑，道：“去搭讪啊！”

　　这时候，手扶着一棵树正在休息的吴敏，也抬头看到了看向自己的两个公子哥，还有公子哥身后的一个冷艳女子。

　　她的第一反应，原本是想抬枪射击，却刚好看到公子哥身后的冷艳女子，掏出匕首朝其中一个刺出了凶狠的一下。

　　这个镜头，让吴敏惊讶得合不拢嘴，感觉喊道：“小心！”

　　她这么一喊，两个公子哥，都意识到了危险，毕竟从出生到现在，他们遭遇到的刺杀，可不是一两次这么简单。而且他们都是有一些身手的。

　　觉察到危险之后，两个人同时敏捷的向两侧一跃。

　　被攻击的霍止戈，虽然奋力一跃，但后腰的位置，还是被刺中，流出不少血，将迷彩服沾染得变了颜色。

　　只不过有人要杀他，他哪有力气矫情，赶紧起身朝前方逃窜。

　　本地的超级纨绔江京，则朝相反的方向逃去，毕竟杀手只有一个人，他在危急时刻，选择了自保。

　　危急时刻，还是心肠很热的吴敏，快跑几步，丢出手里的激光枪帮霍止戈延误了一下，为其争取了两三秒的时间。

　　别看只有短暂的两三米，但人在巨大的危机干扰下，两三秒钟已经能跑出去十多米。

　　和倔强看着女杀手的吴敏擦身而过时，霍止戈朝她微微笑了一下，表示感谢。

　　他这种绅士风度，也给吴敏留下了一个不错的印象。

　　而女杀手，被吴敏耽误了救人，恨死恼怒，想要直接杀了她，但是计算一下，杀掉一个会武术的人，至少需要3秒钟，她也就放弃杀她，朝霍止戈追去。

　　同一时间的林宇，则遇见了江京的两个化境保镖。

　　青衫老者，在下令之后，就上了直升飞机，快速朝事发地点飞来。朱炯也是带人朝丛林里赶来。自然就没人在监控面前监督，也就没人看到女杀手开始行刺的画面，更没有人给他们下令。于是他们两个把阻拦林宇作为了首要任务。

　　却不知道，那边的公子哥都要被弄死了。


第082章 危机重重

　　看到两个化境高手气势汹汹朝自己围过来，林宇并没有感觉惊讶，他猜到这两个化境高手，应该是两个公子哥的保镖。

　　于是开口喊道：“那个冷艳的女人，是女杀手！”

　　“我看你才是杀手！”其中一个保镖，接近林宇的时候，立刻动手。

　　另一个，也不犹豫，配合着朝林宇攻来。

　　他们两个是江家训练出来的，是亲兄弟，配合自然是天衣无缝，让林宇感觉有种密不透风的压迫感。

　　见二人攻过来，内心焦急的他，并没有动怒，而是朝侧面狂奔，想要利用速度甩开对方。

　　毕竟他现在最担心的，是老师吴敏的安危。

　　然而两个化境兄弟的配合，那是非常的到位，虽然林宇尽量往侧面绕，却依然在他们控制的半径之内。

　　幸亏他们手里没有杀伤性的神兵利器，要不然林宇很可能会吃大亏。

　　连续跑了两三下，没有甩开两个高手，这让林宇有些心烦。

　　这时候，他的头顶，出现了直升机的声音。

　　看到下面有人打斗，直升机很靠就靠拢了过来，青衫老者锐利的眼睛，更是死死盯着林宇，想要下飞机之后，就出手秒杀的。而他是接近已臻化境的老怪物，秒杀林宇是很轻松的。

　　这让林宇，蓦然感觉到了一种巨大的危机感。

　　忍不住抬头一看之后，林宇看到了站在侧面的青衫老者，发现了这个巨大的威胁。

　　他甚至感觉到，若是不立马逃开，很可能被击杀。

　　于是也不再客气，掏出腰间的软剑，来了一招华丽的孤独九剑。这一招，他是和袁娜学习的，但是运用得已极为熟练。

　　没想到他突然抽出软剑的两兄弟，则相视一眼，从中间让出了一个通道。

　　他们明白，这一招不是自己能抵挡的。

　　穿过他们的包围之后，没想真正伤人的林宇，立刻运起全身内劲，急速狂奔。青衫老者给他的压力，真是太大了，头顶直升飞机的响声，更是吓人。

　　而直升飞机的响声，因为越来越近，更显得吓人，林宇只能狂奔，好在他的附近，已经有了树木和荆棘的遮挡，直升飞机应该不容易下落。

　　“是那个公子哥！”

　　这时候，林宇看到了前方跑过来的一个人，是自己看着眼熟的一个公子哥。

　　这个公子哥，正是丢下霍止戈，独自逃回来的江京。

　　江京看到手持软剑的林宇，顿时吓得一惊，就想继续转身逃跑，但这时候，他也听到了直升机的声音，于是大声呼救：“我在这里！我在这里！”

　　和江京错身而过的时候，林宇停下来，问道：“他们在哪边？”

　　“在后面！”怕林宇突然给他一剑的江京，脑袋上全是冷汗。他是有一定眼力的，能看出林宇的不凡。

　　得到在后面这个答案，林宇一阵无语，觉得一点用都没有，丢下江京，就朝里面狂奔。

　　毕竟，到现在为止，他依然没有看到吴敏的踪影。

　　飞机上的青衫老者何奇正，看到林宇接近江京，顿时吓得差点魂飞魄散。

　　而这个江京的来头，说出来吓死人，就算是接近已臻化境的何奇正，也只是保镖而已。

　　“呼！”看到林宇和江京错身而过并没有动手，何奇正顿时松了一口气。

　　这时候，直升机距离地面还有二十米，放松下来的他，纵然一跃，就跳了下来。

　　若是一般人从这么高的高度下来，很可能直接摔死，但是何奇正只是踩了一下树的枝条，做了一个简单的缓冲，就停到了江京的身边。

　　“少主，有没有受伤！”落地之后，他跑得江京的身边，关心的问了一句。

　　“我没事，快去救止戈，和我们一起的冷清幽是杀手，他的目标是止戈！正在追杀他……”江京赶紧说了一句，这时候的他，已经气喘嘘嘘啦。

　　“杀手竟然是她！”听到江京的话，何奇正也是心中一惊。

　　让两个女杀手留在两个少爷身边那么久，算是他的严重失职。虽然江京暂时安全了，但是那一位，也是不能出任何散失的。毕竟人家是香港巨富的儿子，来帝都是和江京一起游玩的！

　　看了眼快速跑过来的两个化境保镖，何奇正命令道：“保护好少主，我过去看看！”

　　说罢，他顺着林宇的轨迹，快速朝事发的方向狂奔。

　　他此刻表现的速度，要比世界百米冠军还快，和林宇一样，被视频记录在其中。

　　因为实力出众，他很快就看到了林宇的背影，也看到几十米外，站在原地担心着的吴敏。这一刻，他还以为吴敏也是女杀手，顿时心里升腾出一丝杀意。

　　而林宇来到吴敏身边之后，看对方安然无恙，顿时放松下来。

　　但这始终的吴敏，因为担忧被刺杀的霍止戈，于是指向远处，说道：“有一个女杀手，再刺杀一个公子哥。他们一起朝那边跑了！你可不可以，去救人。”

　　听到吴敏的话，林宇没有犹豫，就准备去救人。虽然他和那个公子哥，根本就不认识。

　　可这时候，后面追上来的青衫老者何奇正，却突然爆发，凶猛的一掌，直接朝吴敏拍来，想把她直接秒杀。

　　感受到危险的林宇，很快意识到自己不是老者的对手，但是不出手的话，吴敏肯定直接被拍死，所以他心中是惊怒的。

　　含着怒气，就来了一招‘樱花落叶斩’。

　　这一招，林宇是从侧面朝青衫老者何奇正攻去，若是老者依然选择秒杀吴敏，必然会被林宇刺中。

　　在这种情况下，他自然选择自保，收手用两根手指夹向软剑。

　　而林宇手里的软剑，被他夹住之后，竟然在晃动几下之后，便纹丝不动。

　　老者也不屑的说道：“不自量力！”

　　对方暂时停下来，林宇则不爽的喊道：“你为什么想杀无辜的人？”

　　“我想杀谁，用不着你一个小辈指手画脚！”何奇正不屑的笑了一下，然后再次准备出手。

　　而这个时候，被追击着的霍止戈，正好带着身后的女杀手冷清幽兜了过来。

　　看到老者想要对吴敏出手，满身是血被刺中好几刀的他，赶紧大声用蹩脚的普通话喊道：“何老，不要伤她！”

　　只不过，老者的手，已经拍向了吴敏的头颅，想要收手，已来不及啦！


第083章 老师按摩吧

　　任何事都是有迹可循的，青衫老者何奇正其实实力很强，天赋又非常好，自然有突破到已臻化境的机会。但是他这个人，为人太过耿直和武断。正是因为武断这个属性，让他常年徘徊在已臻化境的门外，只能做一名普通的高手。

　　无论怎么努力，就迈不过已臻化境的门槛。

　　面对一而再再而三想要秒杀老师吴敏的老者，林宇真是忍无可忍，危机时刻他感觉自己很多的招式，都没有用了，因为速度跟不上。

　　关键时刻，他想起了从玫瑰那里学到的九字真言。

　　于是嘴上念了一下，瞬间提速朝老者刺去。

　　这一击，蕴含了林宇全身的内劲加怒气，速度自然极快，老者何奇正都感觉到生命受了威胁。

　　然而，他攻向吴敏的一下，太过坚决，根本就收不住啦。

　　只能任凭林宇的一剑刺到他的手背上。

　　他的另一只手，则拍在吴敏的肩膀上。

　　女老师吴敏的锁骨差点被拍碎，整个人横着撞向了身后的一棵树，看起来像是变成了脱线的风筝。

　　看到这个画面之后，林宇还没怎样，被女杀手追着的霍止戈，感觉加快脚步跑了过来，蹲在身边就大声问道：“你没有有事？”

　　看到霍止戈根本就没在乎身后的女杀手，一剑刺中何奇正的林宇，只能继续起身阻拦。

　　毕竟女老师吴敏的意思，就是让自己帮助这个公子哥。

　　一下子看到这么多高手在场，女杀手冷清幽，也知道这一次的任务很难完成，也不恋战，跟林宇打了一个回合之后，就快速逃走。

　　目送她离开的林宇，则检查起吴敏的伤势。

　　发现她看似受伤很重，其实并没有大碍，之所以如此，很可能是因为老者在最后收力了。

　　到了此刻，在看一眼手部受伤，但没有异动的老者，林宇暂时松了一口气。而这时候的公子哥霍止戈，却一下子晕了过去。被刺中数刀，他每一次都是利用本能，错开致命伤，能坚持到现在也算是不容易。

　　霍止戈晕倒之后，青衫老者何奇正则开始为期把脉，也不怪罪林宇刺伤他的事。

　　知道他不会出手的林宇，则安心用针灸帮吴敏治疗。虽然老者在最后时刻收手，但是他掌心蕴含的力度，依然不是普通人能承受的。

　　用古怪方法帮自己和霍止戈止血的老者何奇正，看到林宇针法之后微微一愣，但想了一下，摇头道：“像，但不是！”

　　林宇不知道老者说的是什么意思，但二人发生过一些不快，他也就没有多问。

　　经过林宇的简单处理，吴敏很快就醒了过来，但是醒来之后，她感觉锁骨非常疼，附近的骨头似乎断了一样。

　　“感觉怎么样？”她醒过来之后，林宇关心的问了一句。

　　“应该没什么事，只是肩膀的位置，有点疼。”吴敏咳嗽了一声，说道。咳嗽的时候，她感觉锁骨位置相当疼。

　　随后看了眼半死不活的公子哥霍止戈，见他满身是血的样子，顿时有些担忧。

　　这个时候，江京带着两个化境实力的保镖也出现了。

　　在江京的提一下，他们一起乘坐直升机离开，他是准备带霍止戈去看病。

　　在帝都这地方，对方能用直升机，便说明了实力所在。

　　林宇也将这两个公子哥暗暗记在了心里。

　　虽然这些人在离开之前，无视了他和稍微有些为霍止戈担忧的吴敏。

　　离开真人CS场地之前，林宇特意找到负责人朱炯，将这一天的视频资料全部带走。

　　浙大的其他人，则一点不知道，这一天里到底发生了什么。

　　回到酒店后，林宇将吴敏安置在床上，自己到药店帮她买了一些云南红药喷雾剂，又买了一些调和的中药。然后就打开对方的笔记本，观看起今天下午的一个个视频。

　　这一天的碟片，大概有三十个，也就是说现场大概有三十几个摄像头。

　　待看到自己和老者何奇正均运用了超越普通人的速度之后，林宇微微一笑，心想有了这个，实力超强的老头还不得收自己威胁啊。否则将这个送给龙族或者中国武盟，他必然被已臻化境的高手追杀。

　　然而，看了一会之后，里屋的吴敏却突然开口说话，说自己喷不好那个云南红药喷雾剂。

　　于是林宇点了视频的暂停，然后来到吴敏所在的里屋，开口问道：“吴老师，哪里喷不到？”

　　“就是肩膀后面。”说罢之后，吴敏有些脸红，因为此刻她就穿着睡衣，睡衣里面连文胸都没戴。

　　原本她是想让林宇给自己喷好，但是一想到自己里面是真空的，就有些后悔啦。

　　而林宇还着急回去看监控里的细节，拿起云南红药喷雾剂，就站到了吴敏的床边。

　　说道：“老师，把睡衣往下点吧，要是喷到衣服上，就不好啦！”

　　“哦！这个，你先出去一下，我叫你进来你再进来好么？”明白自己一脱就走光的吴敏，脸红的说了一句。

　　看到对方扭捏的模样，林宇反应过来，对方现在肯定是不方便，于是快步退了出去。

　　这时候，他内心清明，没有一点恶念。

　　而且他看出吴敏和霍止戈很可能有些来电，他心里也就更没有邪恶的念头啦。

　　“行了，你进来吧！”

　　大概三分钟之后，肩膀剧痛无比的吴敏，露出半个后背给林宇，后者则帮她喷了一些清凉但气味很浓烈的云南红药。

　　“呃！”

　　喷雾的过程中，吴敏因为疼，忍不住哼了一声。

　　有的时候，伤筋动骨的伤，就是这样，刚开始的时候，不算特别疼。但是过了几个小时，或者一夜之后，就会感觉受不了的疼。

　　“很疼么？”能感觉到吴敏疼得撕心裂肺的林宇，关心的问了一句。

　　“嗯，是有点疼，估计明天的跳水和游泳训练，我不能去了，到时候你和大家一起去吧。”吴敏疼得直流虚汗。

　　这时候，林宇微微有些皱眉，他明白伤筋动骨一百天，若是不经过特别的处理，吴敏很可能一两个月都不能好。

　　于是沉吟了一下之后，他说道：“吴老师，我给你先按摩一下松松骨，然后再针灸治疗一下吧！”

　　“按摩啊？”听到林宇说这话，吴敏明显愣神了一下，她没戴文胸，若是按摩的话，很可能走光的。


第084章 半职业按摩

　　见美女老师吴敏有些惊愕，林宇明白她是担心孤男寡女和干柴烈火的问题，怕他会趁机占便宜，毕竟若是开始按摩的话，他的指尖距离她的胸部，间隔就只剩几厘米的距离。

　　若是他脑袋一热，狠狠抓住两座丰满，那还真是让两人陷入到尴尬的境地。

　　想了一下，林宇觉得自己的美女老师担心的不无道理，但是若不在伤痛恶化的情况下帮助治疗一下，对方肩膀的伤，真要几个月才能好。毕竟何奇正的内劲可是接近已臻化境的，一击之下虽然收了力，但打在普通人身上，还是真正伤筋动骨的。

　　沉吟了一小会，他开口道：“老师，我不会有什么异动的，您放心！”

　　“这个，好吧。”听到林宇直接挑明，说不会占便宜，吴敏倒是再次羞涩起来，整个脸颊都红了起来。

　　既然林宇直说，她也就不好意思再扭捏，虽然觉得对方的按摩和针灸，可能起不到决定性的作用。

　　吴敏这样想，本事无可厚非的。

　　可她却不知道，林宇跟在一代宗师陈道林身边学习了一段时间医术，虽然中医诊病赶不上老教授带出的一些科班生，但针灸和按摩的造诣上却绝对是不可小视的。

　　得到吴敏确定的答案之后，林宇先是到浴室将手洗干净，然后在床头柜上放好银针，又让吴敏趴好，就深吸一口气，跪在床沿边上，提起内劲准备上手。

　　此刻的吴敏，胸口紧紧贴在床单上，腰部放下，缩在被子里，只留出光洁的上半身。

　　因为屋子里开了空调，又喷了一些药剂，所以她的裸着的后背稍显清凉。

　　这种清凉，在林宇上手之后，立刻得到了改善。因为他饱含内劲的双手，带着一定的热度，有种暖暖的感觉。

　　“呃……”

　　林宇的指点，轻轻碰触到吴敏后背的时候，她疼得忍不住哼了一声。

　　这一个哼声，完全是因为疼痛，和任何旖旎的情绪无关。

　　这时候，林宇解释道：“刚开始是会有些疼，但习惯了这种疼痛度之后，你就会感觉整体的疼痛感减轻。”

　　说罢，他的指点继续在吴敏的后背上活动。

　　手指轻轻接触着对方的背部，林宇感觉到一丝旖旎的情况下，也发现了二十五岁女人和十八岁女孩皮肤的不同。

　　相比之下，齐悦和杨芷琳的皮肤要水嫩一些，轻抚的时候会感觉像是碰到了鸡蛋清。而吴敏这种，虽然没有她们那种水嫩和细滑，但弹性要更足一些，属于刚好成熟的感觉。

　　而《医宗金鉴》中把“摸、接、端、提、按、摩、推、拿”列为伤科八法，此刻的林宇也是严格按照陈道林所教，认真的为其推拿着。

　　这个工作看似是在占便宜，但对内劲的消耗特别大，没到三分钟，在二十二度，稍微显凉的客房中，林宇的额头已经尽是汗水，手部和肩部也开始感觉酸软无力。但是这种强度的疲惫，对化境高手来说，还不算什么。

　　他的手指，也开始逐渐加力，希望能取得更好的效果。

　　只不过每一次他的手指从上到下，或者从下到上，路过胸部附近，也就是腋下位置的时候，原本感觉享受的吴敏，总会有异样，还不能彻底放松。因为她不够放松，身体也就有些硬，效果也就打了折扣。

　　于是林宇开口道：“放松，尽量放松。现在我是医生，你是病人，不要想太多。其实女足或者女排的姑娘们，在比赛结束之后，也会找中医按摩的，而为她们按摩的中医绝大多数都是男性。因为女性的力量，存在先天性的不足。她们按摩的时候，不说肩部和背部，就算不停碰触臀部也是很正常的。”

　　听了林宇的话之后，吴敏知道他说的是实情，身心也就跟着放松了一些。

　　放松了一些之后，她立刻感觉到了不一样。

　　林宇指尖带来的触感，在用力向上推的时候，让她舒服得差点哼出声来。没错，刚开始是有些疼的，但是几分钟过后，她感觉到的只剩舒服。简单的背部和肩部按摩之后，她感觉整个人都软了下来，也在这种节奏中，渐渐开始犯困。

　　体会过专业背部推拿的都知道，相对来说按摩后背是最舒服的，能让人瞬间忘记疲劳。

　　到了这一刻，吴敏也彻底相信林宇是专业的。

　　相信对方不会把自己怎样的她，也彻底闭上双眼，彻底百分之百放松下来。甚至也不控制自己的声音了，时而会发出轻哼。这种哼声完全是享受的哼声，和刚开始因为疼痛发出的声音截然不同，听起来也就荡漾了一些。

　　但这时候，林宇感觉有些累，突然停了下来，准备休息一会。

　　而他才刚刚停下，吴敏立刻就感觉不对劲，朦胧中问道：“怎么停下来了？”

　　“有点累了，另外手上汗太多，我去洗手。”

　　洗手的时候，林宇在卫生间抽了根烟，短短二十分钟的按摩，让他消耗了近一半的体力，可见用内劲按摩这种活，还真是不好做，舒服了别人苦了自己。

　　抽烟的时候，林宇发现卫生间的有偿区域，放着适合女士的精油。

　　于是拿了一瓶，又取了一条白色的毛巾，才走出浴室。

　　看到吴敏正在抬头看自己，林宇知道自己这个女老师，有些上瘾啦。他也就快走两步，然后用毛巾将对方的后背擦干，然后滴上了一些精油，继续起刚刚的动作。

　　这一次，他感觉到吴敏比刚才更加放松，胸部也不再紧紧压着床单，自己从侧面依稀能看到一点椭圆。

　　这种弧度看起来挺诱人的，林宇看了之后也有一些感觉，但这种感觉，被他下意识就排除了。

　　此刻的他，是真的把自己代入到按摩中医的角色中，心中没有什么旖念。

　　倒是被他不停碰触身体的吴敏，感觉自己下面湿润得一塌糊涂，但是不用起身，所以她一点都不怕，只是默默享受着背部传来的力度。

　　正在她安逸享受指点的按压之时，林宇已经将动作换成了敲打。

　　而捶背，也是很舒服的。

　　吴敏甚至连续哼了出来。这一刻，她感觉前所未有的舒服。


第085章 人猿泰山跳

　　彻底放松下来之后，吴敏感觉林宇就是医生，自己就是接受服务的患者，心里一点没有负担，也就剩下了享受。

　　连按摩推拿再推油松骨的一个套路下来，吴敏不仅感觉不到肩部的疼痛了，甚至上半身都舒服到不行。

　　这时，原本按摩阶段应该结束，开始清洗和针灸的步骤啦。

　　林宇准备给吴敏，来一次火灸，给她排解肩部的疼痛。

　　可这时候，吴敏却提议让林宇帮她按摩下半身的腿部和腰部，说是不按摩全了，只觉得腰部舒服，像是缺点什么般不和谐。

　　对此，林宇微微一笑，但他体力消耗还是比较大的，所以提议再去外屋休息一会，十分钟后再过来。另外让吴敏多活动之下，也准备一下合适的穿着。

　　毕竟按摩下半身的时候，再裸着就不太好啦。

　　林宇回到自己的房间之后，打开合上的笔记本，再次浏览起记录在光盘里的视频图像，想要寻找一些更加有用的东西。

　　有趣的是，他在视频中看到了徐长卿，想要和他比成绩的少年，一个没打到就被女杀手之一冷青梅给击毙啦。

　　想了想自己的十几个人头，那可是轻松完爆他的。

　　而利用快进功能找到杀手出现，包括杀手刺杀霍止戈的画面，林宇突然发现谋杀霍止戈这件事，应该是江京设计的。虽然不知道他为了什么这样做，但林宇很清楚的是，这个霍止戈若是依然和江京在一起，很可能直接被弄死。

　　虽然不了解这个霍止戈的品性，但林宇能猜到和江京那种公子哥平级来往，他必然也是重量级人物。

　　于是心中升腾起营救对方的想法。

　　毕竟自己最近虽然扑腾得厉害，但是基础还是过于薄弱，多结交几个场面上的人物，有很大的好处。

　　这时候的吴敏，在林宇离开之后，先是用手扶了一下胸部，给自己好好放松了一下，毫无束缚放纵在空气中的两只兔子，看起来非常丰满，很吸引人。

　　因为们没有锁，所以她解放自己胸部的时候，还是非常小心的。

　　倒是等待了一会，发现林宇没有什么动静，才渐渐起身，准备到浴室洗一下，然后换上干净一些的内衣。

　　但起身的时候，她明显感觉腿上一软，差点摔倒在地。而单薄的睡裤，此刻已经水淋淋的，也不知是汗是水。

　　冲了个凉，又好好休息了一会之后，吴敏才缓过来一些。

　　走出浴室的时候，她只穿了简单的薄薄的内衣。

　　觉得反正刚刚什么都没发生，一会继续按摩，也应该不会发生什么的。

　　但是她却没有注意，自己的内衣还是太单薄，太透视了一下。

　　导致林宇回来重新为她按摩的时候，几乎能看到若隐若现的黑色，也就是他一直在告诫自己，二人是师生关系，是医生和病患的关系，才把持住自己的情绪，不让自己多想，也不多看。

　　然而这一不多看，他的手指偶尔就会出现偏差，碰到不应该碰到的对方。

　　对于林宇偶尔失误按到自己臀部或者大腿内侧的事，十分享受的吴敏选择性的睁一只眼闭一只眼。这到不是她放荡，而是绝大多数女人，到了这种情况，基本都会选择这样子。

　　而且她的身体，确实软得可以，下面甚至起了一些反应。林宇偶尔划过的目光，甚至能看到一些晶莹的亮花。

　　林宇知道，若是这时候自己做出什么事，对方基本是会顺从的，因为她的身体已经屈服。

　　到最后，林宇几乎帮吴敏按遍了全身，她也彻底瘫软了。

　　就连最后的火灸都是在她完全闭眼下，林宇完成的。

　　待一切完成林宇也很累了，原本他想偷偷找到霍止戈并救他，但帝都太大，他比较茫然，不知道哪是哪，也就没有乱走，拿起电话拨通了齐悦的电话，好好聊了一会，以缓解自己起的一些反应。

　　听到齐悦的声音之后，林宇确实好了许多，至少脑海里不会划过吴敏几乎完全裸着的身体，还有那份美好的触感。

　　没有任何电话可以打通的吴敏，则感觉自己水淋淋的，身上都是汗水。

　　而某处反正更加巨大，只有自己安慰起自己才能缓解。

　　这一刻，原本以为自己喜欢女人的吴敏，发现以前的想法都是扯淡。在这一天里，自己不仅让霍止戈在自己心里留下了很好的印象，还直接被林宇的手指头征服，差点沦陷，或者说已经沦陷。

　　一切说起来有些淫靡，但现实就是现实。

　　到第二天早上起来的时候，原本以为自己会全身酸痛的吴敏，惊讶的发现，肩部的疼痛并没有自己想象的可怕，几乎和正常的时候没什么区别。

　　心里更加觉得林宇的按摩和针灸神奇，甚至想以后有机会把他介绍给姐妹。

　　让自己的几个死党，也体验一下那种欲仙欲死的感觉。

　　既然身体没有大碍，吴敏也就和浙大的其他人一起，到一家私营的游泳馆展开训练。

　　这一次的跳水，倒不是那种花样的直上直下跳水，而是荡秋千直接跳到水中，然后依靠游泳快速游到对岸。

　　之所以训练这个，是因为去年的比赛中，有一个项目是类似人猿泰山那种，在几十米的高度，利用手中的藤蔓，直接跳到河里，然后快速游到岸边。

　　整个动作看起来非常帅气，但也有非常大的危险性，因为上一次浙大这边，在这里项目上全军覆没。

　　本次比赛，虽然不一定会再次出现那个项目，但领队袁为民觉得有训练这个的必要。

　　因为这个项目，能很好的锻炼学生们的胆魄，立刻心中的恐惧感。

　　而看着其他人逐一上台挑战跳水和游泳的林宇，则发现自己往下跳肯定是不怕的，但游泳因为经验不足，肯定不能一下子顺畅就完成。

　　这一个跳水加游泳，还真是一个挑战。

　　偏偏这个时候，阴狠不散的徐长卿再次出现，他还是和打CS真人秀时一样，直接开口挑衅道：“林宇敢不敢和我比跳水加游泳？输的人，喊自己不行。”

　　若是这个徐长卿挑战自己的是其他项目，那林宇自然有十成把握战胜对方，可现在……


第086章 冰棍跳

　　此刻徐长卿非要找林宇比跳水和游泳，这让林宇很不爽，他有打对方的冲动，但是看了眼吴敏，又看了眼副校长袁为民，他就压制住了火气。因为这两个人，正在聊天，嘴角都带着一丝笑容。林宇不想破坏对方的心情。

　　倒是这个徐长卿，确实有些过分了，毕竟自己连续几次，也没怎么追究他。

　　想了一下，林宇微微一笑，应声道：“好，我答应和你比，但这一次赌大点，输的人，直接回杭州，怎么样？”

　　“直接回杭州？这，这……”听了林宇的话，徐长卿沉默了一会没有答应，悄悄的推开了。

　　他是不知道林宇的确切实力，所以没敢答应，怕自己提前回去，会被笑话。

　　于是他开始借着做热身运动的机会，偷偷潜入到游泳池里，一边假装游泳，一边观察着林宇的动向。

　　他这种小动作，林宇一直留意着……

　　对此，他再次从心里升腾起想打对方一顿的心理……

　　毕竟自己，是真不会游泳，就算勉强能游，却必然很挫。

　　但是即便是挫，林宇觉得自己也得正常换衣服，不能穿着正常的衣服去跳，于是到更衣室换了个黑色的泳裤。

　　换泳裤的时候，他照了照镜子，发现自己的腹肌，真是越来越发达了，完整的八块，很显眼。

　　这样子的林宇，看起来并不壮硕，却和一些跳水运动员身材差不多。

　　所以他一走出更衣室，就有一些女孩注意到，觉得他必然是高手，而且长得也还可以，于是都多留意了一下。

　　以林宇敏锐的洞察力，自然留意到有人偷瞄自己。

　　发现好几个姑娘将目光放到自己身上，林宇更加尴尬了，因为长久以来，他是真的不擅长游泳。

　　往泳池走的时候，他利用脑中的神秘系统，开始搜索游泳的注意事项。

　　随意找了一下之后，他觉得每划水2次，打水6次，呼吸1次的自由泳，非常适合自己。

　　于是走到泳池边，一点点下水，准备尝试一下。

　　可是……

　　林宇踩着凳梯一步步下去之后，就真的是下去了，沉下去许久，也没上来。

　　导致几个观望的女生，以为他在潜水。

　　其实事实上是林宇沉下去，就觉得想飘上来很难，也自己想象的不一样，但是有人关注着自己，若是使劲扑腾的话，那就太丢人啦！

　　而闭气一两分钟，对化境高手来说，其实是小事，他在忍着的同时，心情渐渐放松下来，思考怎么处理。

　　却没想到，真正放松下来之后，自己就飘了起来。

　　“呼！”

　　身体自然飘起来之后，林宇找了个机会，仰头吸了一口气。

　　这时候，他恰好看到游泳池周边的铁管，于是紧紧抓住。

　　见到林宇闭气一分多钟才出现，一些留意他的人，顿时觉得这人水性真是太好了，肺活量也是变态级别的。

　　唯有和领导聊天的吴敏，看出了不对。

　　她很快作别副校长袁为民，快走两步来到林宇身边，蹲下来小声问道：“我见你入水之后，动作很不规范，是不是不会游泳？”

　　“是！”两米之内没有其他人，林宇呵呵一笑，如实说道。

　　“不好意思让其他人知道吧？”吴敏露出一个淡然的笑容。

　　“有点！”林宇没有隐瞒。

　　“呵呵，那我教你！”吴敏自告奋勇道。她被选作导师，自然是每个项目都具备一定的实力，游泳也不例外。

　　“好，只不过……”林宇抬眼看了一下四周，暗示有观看的人，自己有些不好意思。

　　“哦，明白啦！”

　　吴敏随意看了两眼，然后说道：“走，我带你去隔壁场馆偷偷练习一下，那边是浅水区。”

　　“好吧！”林宇应了一声，顺着阶梯上岸。

　　吴敏则快走几步，到更衣室换衣服，换好类似比基尼的泳装，她就和林宇并肩朝隔壁走去。

　　注意着他们的一些人，均小声嘀咕了起来。

　　特别是徐长卿，嘴里念念叨叨的，觉得这两个人肯定是去隔壁偷情，毕竟来了帝都之后，他们就一直是‘二人世界’的状态。

　　想了想自己那个兼职的倒霉导师，再对比一下青春靓丽的吴敏，他心里更觉得不爽。

　　心中顿生跟踪的念头。

　　但是这时候，原本帮助一个女导师指导一名女学生的吴梦德，却突然出现，让他直接尝试跳跃，给温兰等人起一个头。

　　听到对方让自己第一个跳的时候，徐长卿表情有点尴尬，他擅长游泳，勇气却不大。

　　而导师吴梦德要求，直接让他从十米台上荡下来。

　　还不等徐长卿答应，吴梦德回头一招手，示意其他人开始清场。

　　见其他导师开始跟其他泳客商量，说这边自己的选手准备挑战高难度……

　　听说有人挑战高难度，大家自然而然就朝两侧靠拢一些，这样子不影响游泳，但给对方也创造了机会，能看一下好戏。

　　见众人给了自己表演的机会，徐长卿虽然心里有些发毛，但还是接受了第一个表演的现实。

　　一步步走上跳水专用的十米台。

　　往下一看，感觉真是高啊……

　　他的腿肚子都有些发抖，拉住看似结实的绳子之后，连续做了几个深呼吸，才助跑往下跳。

　　只不过，他忽视了一件事，那就是戴手套，因此将自己甩出去的一刻，他的手被摩擦得像是着火了一样，所以没悠出多远，就不得不放手，以冰棍的姿势调入了水中。

　　他这个动作属于雷声大雨点小，所以在此的一些人，纷纷笑了出来。

　　就连不苟言笑，平时话也很少的温兰，都不禁莞尔。

　　随后其他觉得恐惧的人，也均是放松了一些，在温兰的带领下，一个个戴上皮手套，勇敢的往下跳。

　　不得不夸赞的是，浙大这些优等生，克服恐惧的能力，确实很强。

　　到最后也没有一人退缩。

　　算起来，也只有林宇没有跳了。

　　而这时候的他，正在儿童专用的浅水区，在吴敏的指导下，学习着游泳。

　　前一天晚上，林宇刚用很旖旎的方式给对方按摩，此刻自己就像玩具一样，被对方摆弄在手里，这让他不禁感慨，现世报来得好快啊！


第087章 对决开始

　　若说林宇的学习天份和按摩天份让吴敏感觉到惊艳的话，那他的游泳天赋还真是让吴敏觉得上帝是公平的。

　　她自己感觉很简单的划水，林宇总是无法正常完成，划两下就沉底。

　　看着林宇展示了一下自己悲催的技术之后，吴敏就彻底明白，眼前的少年，不是简单的不懂水，而是一点点都不懂。

　　这让吴敏意外的同时，心里也产生了一丝担忧的情绪，开始考虑如何帮他克服这一点，若是存在绝对的短板，很可能影响到比赛的最终成绩。

　　想了一下之后，她一边帮林宇矫正姿态，一边说道：“我觉得，你现在不适合一下子就直接学如何游。首先，你得培养自己的水性。看过篮球吧？NBA的一些球员，睡觉的时候，都要抱着篮球睡。所以你现在，要闭上眼睛，仔细感觉水！”

　　“感觉水？”笑容瞬间凝固的林宇，觉得自己的导师说得有点夸张。

　　但是随后思忖了一下，他觉得对方说得有道理，有的时候，不一定必须征服某种东西，也可以适应某种环境。

　　这么一想，他突然觉得自己在武道方面，也有了一定的顿悟。

　　于是开开心心的戏水。

　　甚至和美女老师吴敏打起了水仗……

　　水性！

　　正是吴敏想让林宇瞬间体会到的要点，只有熟悉了水的性质，同水合二为一，才能游得顺畅。

　　然而这个过程是非常难的，即使林宇是化境实力，对身体的控制极好。

　　时间过得很快，不知不觉一小时就过去了，这期间吴敏有些疲惫，所以在岸上休息，林宇则一个人在水中找感觉。

　　最终经过确认，他觉得自己不太适合自由泳，比较适合蝶泳。

　　蝶泳时，身体俯卧在水中，依靠两臂强有力的划水和腿的波浪形打水动作推动身体前进，没有固定的身体姿势。

　　正因为没有固定的身体姿势，林宇才觉得适合自己。

　　而它的口诀是：胸腋下压，肘尖相离，收腹提臀，入水铁律。侧压划水，内扫发力，虎背升腾，后摆弹臂。耸肩甩腕，悠移双翼，轻拿轻放，肘高手低。腿起腿落，源自腰脊，蛇态波状，首项为旗。

　　让林宇觉得只是一个简单粗暴有效的游泳套路。

　　于是学得很起劲。

　　就这样又过了一个小时，他已经渐入佳境。

　　但对比之下，两个小时的时间，让隔壁练习人猿泰山那种跳跃的温兰和徐长卿等人，进步非常明显，他们几个已经基本学会了动作要领，只是完成的时候不太把握。

　　学习的过程中，也是非常惨烈的，徐长卿手被磨出几道血痕，曲明月膝盖的部位摔得青一块紫一块，温兰耳朵里进了一些水。

　　没受伤的三名主力队员吴晗波、冷凝馨和刘正也感觉非常累，于是休息了起来。

　　大家都休息的时候，才想起来他们基本都学会了，但林宇和吴敏一同离开了，不知道他会不会。

　　于是早就有想法的徐长卿，开始寻找林宇和吴敏。

　　其实他早已经猜到，二人就在隔壁，但是他想的很邪恶，觉得二人在啪啪啪……

　　而徐长卿来到隔壁的门口时，他发现林宇竟然在浅水池，也就是儿童池中戏水的时候，脸上顿时露出了极其玩味的笑容。水性还不错的他，一下子看出来林宇是个旱鸭子，不擅长水性。

　　于是得得瑟瑟，清了下嗓子，突然喊道：“林宇啊，咱们不是说好比赛么，怎么跟小吴老师跑这来了！”

　　“你不说不比了么？”林宇抬头看了一眼徐长卿，随即从水里战了起来。

　　“我没答应你立刻比，准备现在比，怎么样？咱们这会就比那个跳跃，加游泳。看谁到对岸的时间快，怎么样？”徐长卿觉得自己练习了那么久，加上跳跃，赢林宇那是妥妥的。

　　听到对方要加上跳跃这个项目，林宇笑了笑，点头答应道：“行，我答应你，但是你也记住，谁输谁就直接回学校。”

　　“没问题，我还怕你耍赖呢！”徐长卿阴阳怪气的说了一句，同时瞟了一眼身材不错，穿着性感泳衣的吴敏。

　　感觉到对方充满着欲望的吴敏，心里升腾起一股厌恶。

　　刚刚上岸的林宇，也看出了吴敏的厌恶，于是开口道：“走吧。”

　　听到林宇的话，徐长卿意识到自己刚才的眼神，有些放肆，于是收敛了起来，和林宇假装有说有笑的往隔壁走。

　　两个人在比赛之前，徐长卿特意找来温兰做见证人。

　　知道二人谁输谁就要回学校之后，温兰本来是持组织态度，但林宇和徐长卿都态度坚决，她也就放弃了劝说。心想比完之后，自己把他们看住就好了！想通之后她开始掐表，为徐长卿计时。

　　因为先上场的，是自告奋勇的徐长卿。他觉得自己以很快的速度完成，会被林宇很大的心里压力。

　　而刚刚的最终成绩，他是排名第三的，还算不错。仅次于刘正和温兰。

　　上台之后，徐长卿先是看了林宇一眼，做了一个你不行的手势，然后带上手套，拉住绳子，学者泰山的叫声直接跳了下去，然后奋力用自由泳冲刺，朝对岸游去。

　　这个游泳池不太标准，是将近五十米的长池，最终徐长卿完成的成绩是二十五秒，这个成绩甚至比刘正的最好成绩都要快上一些，上岸看到自己成绩之后，他嘴角略带自信笑容，紧紧攥住了双拳。

　　“该你了！”

　　兴奋了一下子之后，徐长卿用挑衅的目光看向林宇。

　　对此，林宇只是微微一笑，轻轻拍了下徐长卿的肩膀，就在吴敏和温兰等人的担忧之中上了十米跳台。

　　当林宇手指握住绳子之后，眼尖的徐长卿发现，他没有戴手套，心里顿时一阵兴奋，毕竟他第一次跳的时候，也吃了这样的亏。

　　然而下一刻，他和其他人一样，都觉得林宇有些奇怪。

　　因为他没有拉住绳子就跳下去，而是拉着绳子向后连续退了好几步，然后助跑起来。

　　没有管众人目光的林宇，在调下之前，深深提起了内劲，快速助跑，最终狠狠蹬了一下跳台的边缘，奋力跳了出去。

　　“哇，好高！他这是想干什么？”

　　台下的众人，一下子就发现林宇是往上跳，而不是直接跳下。


第088章 离队

　　“他这是想干什么？”

　　“这不是找死么……”

　　“太毛躁啦！”

　　“危险！”

　　不明所以的一群人，均是心生疑惑，因为林宇的动作，看起来太危险啦！毕竟就算是直接从十米台上调下，入水时身体要承受的压力都非常大，而他此刻却是将自己送到了二十米的高度。

　　一般人从这么高直接跳下，很可能直接摔晕。

　　就在台下众人惊呼的时候，感觉自己像是飞起来一样的林宇，在最高点松开了手里的绳索，然后张开双臂像鸟一样飞了出去。

　　这一刻，他真的感觉自己的动作，和身穿翼装的极限爱好者差不多，只不过身上没有行头而已。

　　“呼！跳得好远。这么一跳还真是节省时间。但他的身体能承受得住么？”身穿比基尼的吴敏，忍不住担心道。

　　她了解林宇，知道他不擅长水性，这么做是想尽量在空中节省时间，以至于入水之后，很快就游到岸边。

　　在她担忧的同时，林宇也噗通一下落入水中。

　　看清他入水点的徐长卿，不禁心头一紧，因为距离岸边只有十米左右，只要正常浮出水面他很快就到了岸边，必然要比自己快上很多。毕竟在空中的时间，是很短暂的！

　　“上不来，上不来，上不来……”

　　徐长卿嘴唇一直在动，他希望林宇永远上不来。

　　“咦？真没上来啊？难道他摔死了？或者摔得晕过去了？”

　　等待了大概十秒钟，徐长卿发现林宇果然没有浮出水面！他甚至想直接感谢上帝。

　　就连岸边的吴敏和温兰等人，也暗自担忧起来。毕竟这一次，大家是参加比赛。虽然重要，但仅仅是比赛。若有什么散失，那真是得不偿失啊！

　　“哗啦！”

　　就在所有人胡思乱想的时候，林宇突然从水里钻了出来，而他出来的地点，正好是岸边。

　　原来在水中，他直接利用超强的身体天赋克服了水压的撞击，直接潜水游到了岸边。这样一来，不仅速度很快，还避免让其他人看到自己不太美观的游泳姿势！

　　林宇出来的一刻，吴敏和温兰等人顿觉心头一松，心头担忧的情绪立刻被抹去。

　　这时候，林宇缓缓上岸，朝对面走来，仔细看去，可以发现他腹部的肌肉已经被拍得发红了。

　　“我用了多少秒？”走近众人之后，林宇开口问道。

　　这一刻，他的脸上没有习惯性的那种笑容，看起来很认真的模样，徐长卿一而再再而三的挑衅，已经让他烦不胜烦，甚至影响了正常的备战。而且这货刚才看吴敏老师的眼神，跟色情狂没什么区别。

　　“十一秒！”计时的温兰，随口说了一个数字。

　　其实刚才她只顾着惊讶忘记按计时器的停止键，所以随意估计了一个数字。

　　听到十一秒这三个字，林宇还没等开口，徐长卿脸色就先变了，他不知道该怎么办了。

　　回去？那还不得被笑话死啊！在帝都免费旅游，不比回去强多了么！

　　“我赢了！”在徐长卿碎碎念的似乎，林宇冷冷的说了一句。

　　然后反问道：“接下来，该怎么办，你自己应该清楚吧？”

　　“这个，我不是很清楚啊！”徐长卿摊手说了一句，准备耍赖。

　　“谁输谁直接回学校，这个赌约，你应该记得吧？”林宇这时候，反倒笑了出来。他的眉宇间，带着一丝冷意。

　　“嗨，随口说说的话，有必要当真么？自己回去，多麻烦？再说，领导也不会同意的。这不是给校方填麻烦么！而且只有两个替补，若是我回去，主力队员再有两个出现伤病，谁上场啊！”徐长卿无赖般说道。

　　见他耍赖，林宇又不可能动用暴力，于是看向副校长袁为民，说道：“袁校长，你怎么看？”

　　“恩？”距离稍微远一些的袁为民，走近了一些。

　　“我说，言而无信，然后该怎么办？”林宇冷声说道，他是真有些生气了。

　　“这个事，我觉得还是多准备一些替补，比较合理。毕竟以前的比赛中，选手受伤退赛的事情，很常见！”袁为民开口说了一句，其实徐长卿平时没少给他送礼，所以他就嘴下留情了。

　　听到袁为民开口保自己，徐长卿露出一个得意的笑容，用一种挑衅的目光看向林宇，说道：“林宇，校长都这么说了，难道你还没完没的？”

　　“呵呵，我不会没完没了的！”

　　林宇淡然的笑了一下，然后看向袁为民，道：“既然这样，我宣布退出，位置让给徐长卿了。大家再见！”

　　说完之后，他朝众人挥手告别。

　　这时候，心里也不是很开心的吴敏，也开口说道：“我和你一起回去！”

　　“好！咱们可以放松游一下帝都！”林宇笑了笑，就和吴敏分别去男女更衣室换衣服，留在站在原地发愣的一群人。

　　在场所有人都没想到，林宇会直接宣布退出。

　　听到他退出的话，袁为民当即心中一阵波动，他清楚得很，这一次的比赛，浙大一方主要靠林宇撑场面呢，而且他有冲击总成绩前三的可能。

　　但是自己刚刚站在了徐长卿一边，一下子就被林宇震住，可是非常丢人的，所以他没有什么反应。

　　其他人也和林宇不熟悉，也觉得没什么。

　　只有温兰脸色一变，觉得事情闹大了，这一次浙大代表队很可能……

　　瞪了一眼徐长卿，她就去追林宇和吴敏。

　　可能是因为太激动，她竟然直接冲进了男更衣室。这时候，恰巧有几个男生在换衣服，她冲进来，吓得几个男生同时握住了下面，怕自己走光。

　　林宇则刚好穿上了衣服。看到平时一直很沉默的温兰，直接冲了进来，他疑惑的问道：“至于么！”

　　“林宇！”

　　温兰很严肃喊了一下林宇的名字。

　　“恩，在呢！”林宇轻声应了一句。

　　“你为什么会这么武断的做决定！”温兰的脸色很沉，看起来挺吓人的样子。

　　“凡事随心而已，没有武断不武断的！”

　　“说，你怎么样，才会重新归队！”温兰语气不好的问了一句。

　　“不会归队了！”林宇摇了摇头，继续道：“若没事，我先走了！”


第089章 我们是去开房

　　男更衣室里气氛有些凝重，林宇觉得不开心准备在帝都玩几天，然后直接回浙大，不想陪他们折腾啦。

　　温兰则咬着嘴唇说道：“你不能离队，我是队长，我没批准你离队，所以你刚才的话不算数！”

　　“我不想多说，有人烦着我，觉得无聊了！另外，这里是男更衣室，你一个女生在这里不合适，我们出去说！”林宇指着更衣室的门说道。

　　也觉得这样不太好的温兰，和林宇一前一后出了男更衣室。刚出门口，就看到了在走廊里等待的吴敏。

　　看到了吴敏，温兰像是看到了救星一样，快走一步拉住对方的手，说道：“小吴老师！你劝劝他吧。你知道，其实这一次比赛，他是校方最大的杀手锏！管理学院的陈宝琳院长，已经和我说了他的一些情况！”

　　看了眼温兰的吴敏，则有些沉默，说道：“其实刚刚的事，是因为我而起。徐长卿看我的时候，眼神不对，所以林宇才会生气。”

　　“还有这种事？”

　　温兰面色凝重的说道。2003年要比现在民风温柔多了，没有现在这么开放，没有各种门各种流各种爱的。

　　这时候，吴敏说道：“眼神邪者心不正，林宇是不愿意与这样的人为伍，而且谁输谁离开，也是两个人早就约定好的！这个事，你应该清楚。你还是裁判。怎么可以装作视而不见！”

　　“这个，其实我还是希望大家能团结一点！”原本温兰是一个寡言少语的领袖，但此刻为了把林宇争取回来，她稍微话多了一些。

　　“队长！我的意思是，言而无信不立，队伍中不能出现心思不存的人。其实我搬出去住，也是因为这个徐长卿。至于原因，我就不多说啦！”林宇开口解释了一句。

　　然后看向吴敏说道：“吴老师，我们走吧，帝都这么大，可以玩一下！”

　　“也好，放松一下心情！”吴敏应了一声。

　　他们二人确定要走，温兰立刻不干了，想了一下之后，她眼睛一转，说道：“既然这样，那我也退出和你们一起去玩，反正也没什么希望保级。就这样吧！”

　　她心想自己这么说了，林宇和吴敏二人，肯定会心软。若是他们不心软，自己就跟在他们身边，走到哪跟到哪，直到他们回心转意为止。

　　但这时候，林宇突然开腔说道：“我们是去开房，你跟着一起，是准备三个人一起么？”

　　“……”听到林宇的话，温兰脸色一下子就红了。只能目送林宇和吴敏一起离开。

　　和林宇一起走的时候，吴敏的脸一直有些发烫，她觉得现在的气氛太暧昧啦。

　　离开游泳馆，上了出租车林宇才开口说道：“其实我带你出来，是想带你找一个人，顺便把他就下来！”

　　“嗯？救谁？”一直沉浸在臆想中的吴敏，这才发现是自己误会了什么。

　　“救霍止戈，他是有生命危险的！我们先回酒店，到了酒店给你看几段视频，你就懂了！”林宇解释道。

　　等了回到酒店之后，打开笔记本看到视频中的一幕幕，吴敏立刻想起了丛林中的一些事，同时也为霍止戈担心起来。她从各个角度的视频中也看明白了，江京确实是想杀霍止戈的。

　　“可是我们没有这两个人的练习方式，而且也不知道他们的具体身份，这样不好办吧？去哪里找他们都没谱啊！”想了一下吴敏担心的说道。

　　她的心地是很善良的，而且对霍止戈印象也不错，觉得对方挺有风度。

　　“这个事很简单，你看着吧！”

　　林宇神秘一笑，然后登陆了自己的QQ，给刘连发了一条消息：出来，找你有事！

　　他知道超级宅男刘连不是在电脑前，就是在媳妇的床上。

　　而大白天的，应该是在公司忙。

　　果然十秒钟之后，刘连带着大胡子的头像滴滴闪耀起来。

　　“正在开会！”

　　“哈哈，开什么会？”林宇笑着问道。

　　“笑什么啊！严肃点。开整顿回忆呢！最近有一些人，影响了公司的发展，我必须让他们离开！”刘连发了一个怒火的表情。

　　“你尽管去做，不用在乎是谁！出事了，我帮你摆平。”林宇知道自己的公司想发展壮大，就必须有成功企业的做派，不能是一盘散沙。

　　“有王岩和张志龙，他们两个利用职权，在公司里和女性员工发生了关系！还利用职权，随意在大学招聘一些长相出众，但一无是处的在校生。这种事，我不能容忍！绝对不能容忍！”

　　和林宇说了一句，刘连在现实中也说了一样的话。

　　听到这话的王岩，此刻穿着一身得体西装，不屑道：“这公司是林宇的，不是你刘连的，你只不过是一条打工的狗。装什么大尾巴狼！”

　　“就是！”张志龙也是不屑一笑。

　　林宇不在身边，他们两个非常放肆，而且现在也基本不上学了，每天混迹在公司，利用手里的权力占便宜。

　　他们却不知道，这时候刘连偷偷和林宇接通了视频，在视频中，林宇清晰地听到了他们的话。

　　王岩和张志龙能说出这样的话，林宇气得狠狠攥了一下拳头，面色阴冷的喊道：“你们两个，被永久开除了！现在，给我滚！谁给你们在公司会议中装逼的权力！”

　　“这……”

　　听到林宇的声音传了出来，王岩和张志龙同时傻眼，吓得脸色都变了！

　　毕竟他们有今时今日的地位，都是林宇给的，而此刻他们说的话，确实非常过分。

　　根本就买把刘连当人看。

　　随后王岩和张志龙被保安带走，林宇也在这时候关掉视频，打字和刘连说道：“坚持做大做强的原则。未来十年，是网络高速发展的十年。我们要在社会飞速发展的同时，永远走在前列！怎么样能走在前列呢？永远保持先进性和攻击性！未来，我要做出比QQ好的交流工具，我们要做出最好的搜索网页，做出最好的杀毒软件，最好的游戏……一统网络江湖！”

　　“你说的，正是我想的！”刘连这一下开心了！


第090章 两位大少

　　“我说的正是你想的。但是你准备怎么做？”脸上依然带着一丝怒气的林宇，继续打字问道。

　　刚刚他被王岩和张志龙傲慢的态度气得不轻，他本人都觉得刘连是不可或缺的天才，而且是不可多得的朋友，那两个竟然满嘴脏话骂了起来。若是让天赋绝佳的刘连离开自己的团队，整个公司没有了超强的技术支持，说不定会直接崩盘。

　　“呵呵，我肯定用心做啊。按照你说的做，你就准备看好戏吧！过一段时间，我会给你一个惊喜！大大的惊喜！”刘连见林宇如此维护自己，心里也是非常感动的。

　　他知道，王岩和张志龙都是林宇最好的兄弟。

　　大权在握的刘连，得到自己的支持之后，心情非常好，林宇能在QQ的另一端感觉到。

　　可他觉得惊喜这东西，对自己来说，可能比较遥远。

　　但想了一下，他觉得不应该打消对方的积极性，于是敲击道：“等待你的惊喜！”

　　随后刘连不顾开会的其他人，兴高采烈地和林宇好好聊了一会。

　　在刘连喋喋不休地说了好多之后，林宇才切入到正题，“帮我查两个人的资料，现在就想要，很着急！”

　　“查两个人？行啊。名字，和大体样貌，大体关于身份的猜测！”好久没侵入各种系统的刘连稍显兴奋。

　　准备开始战斗的他，挥手道：“散会，散会！”

　　刘连一副邋遢样，看起来还胖胖的没有什么气质，但是公司里的一些骨干对他还是很尊敬的。

　　原因无它，网络王者。

　　“江京和霍止戈。其中江京应该是帝都很有地位的一个大少。而霍止戈好像是香港人。”林宇分析道。

　　十秒钟后，刘连发来一个省略号，道：“大哥，那个霍止戈你在网上随便找一下就有资料好吗！香港荣成集团三少爷，他家老爷子身价两百多亿，而且是某个组织的背后老大，邪乎着呢！”

　　“……”听到刘连的话，林宇立刻无语，鄙视自己没有上午搜索一下对方的资料。

　　沉默了一会，他问道：“那江京呢？”

　　“这个我正在查，貌似有一点问题。这个人的资料，被抹去了，似乎查不到！一般遇见这种情况，有两个可能。一，大人物。二，大人物的直系亲属。”刘连解释了一句，就开始继续查。

　　这边的林宇，则想来想去，也没敢确定自己心里的判断。因为江姓的名人，地位太高……

　　摇头苦笑了一下，林宇林宇就在吴敏的关注下默默等待。

　　其实作为林宇的老师，此刻吴敏非常好奇。觉得男孩像是迷一样。公司，老总，互联网霸主等信息联系起来，她觉得有点混乱。

　　但是这个时代信息技术已经开始发展，2002年印度某七岁神通设计出价值两百万美元的程序，所以林宇在二十岁之前，做出一些成绩，也不是天方夜谭。

　　想了一下之后，坐在床边稍显局促的她，开口问道：“你拥有自己的互联网公司？”

　　“恩，有一个规模很小的，别看我刚才说得很大，其实互联网行业就是这样，目标一定要比天高，才能激发天才们的斗志。”林宇笑着回答道，没做半点隐瞒。

　　其实这时候，吴敏想继续问公司的规模，但没好意思开口。

　　即便如此，她的心中还是充满震撼。

　　毕竟在她看来，林宇学习特别好，还会一些武术，其他方面也都很棒，是应该没有时间做其他事的。

　　抬头看了眼满脸疑惑的吴敏，林宇发问道：“很好奇，我怎么分身有术是么？”

　　“是啊，我觉得你虽然年轻，但是不见得有这样的经历。不说其他，一个千军万马过独木桥的高考，就会消耗掉你大部分的脑细胞吧！”吴敏递给林宇床头柜上的免费矿泉水。

　　这种免费的水很普通，但是一天只赠送两瓶，有偿冰箱中一模一样的东西，价格是三十元一瓶，甚至五十元一瓶。

　　典型的宰人没商量。

　　“这个矛盾冲突很激烈，同时解决的办法也很简单。往自我良好的方面说，就是上人劳人。往正常方面说，就是做一个甩手掌柜。”喝了一口水之后，林宇哈哈一笑。这时候的他，看起来不像是刚上大学的男生，而是想入世已深的成年男人。

　　盯着电脑屏幕的吴敏，则在这时候提醒道：“他回信了！”

　　听到这话，林宇收回放到吴敏脸上的目光，看了下QQ聊天框里的信息。

　　看清楚之后，他的一颗心立刻波澜泛起。

　　原来江京真是某大人物的有点亲戚关系，而他的义父也非常强大，是龙族的创始人龙王。

　　“后台不是一般强大啊！”

　　看到龙王的字样，林宇忍不住感叹一句。

　　再仔细看，林宇在刘连提供的信息里看到：“江京每天都会到京城俱乐部吃饭，平时住在王府井的一间四合院里。”

　　而京城俱乐部号称四大富人俱乐部之首。1994年10月由中信集团以京城大厦土地使用权入股，美国俱乐部有限公司出资50万美元合资成立，是级别最高的富人俱乐部，没有之一。

　　主要会员有商界精英人士、新兴产业人士、使馆工作人员。比较牛叉的代表人物有李泽楷等。

　　将所有信息钩织在一起，林宇盘算了一下，觉得这两个地方，都不是能硬闯去救人的。

　　他必须得想一个万全之策，来营救霍止戈。

　　又将刘连提供的其他资料看了一遍之后，他发现想杀霍止戈的人，很可能是他的大哥霍止战。因为霍止战曾经数次来帝都，和江京的关系很熟。

　　关掉QQ之后，林宇沉默了许久，说道：“我们想快点救下霍止戈只有一个办法，那就是找机会和他们偶遇。遇见之后，你提议请吃饭或者约会等。这样子，能大笑江京的部分疑虑。据我判断，他最近几天不可能下手，因为霍止戈还有伤。也不可能太迟下手，因为香港那边很快就会有反应。”

　　“具体应该怎么做？”知道对方是那种超级家族的后代之后，吴敏非常惊讶，觉得自己比人家矮一头。

　　“今天修整一天，明天带你去京城俱乐部看看。”林宇微微一笑。

　　“这种地方，不好进吧？”吴敏疑惑道。

　　“山人自有妙计。”


第091章 宁有种乎

　　当晚休息的时候，感觉肩部还是有些疼的吴敏很想让林宇再给自己按摩一下，她图的真不是男女之间的那种身体接触，而是觉得对方按摩起来，那种力度让人感觉非常舒服。

　　但是想了一下她觉得自己连续开口提出要求，就跟心里荡漾一样，毕竟按摩的时候，是需要脱衣服的。毕竟林宇是成年的男性，总对自己的大腿和臀部摸来摸去不太好。而且两人孤男寡女同处一室，本身就容易出事。

　　毕竟上一次，她的身体就有了明显的感觉，那种感觉虽然挺美妙，但还是在情人面前享受到比较好。

　　不知道自己老是碎碎念的林宇，原本是想好好睡上一觉的，但是却接到了院长陈宝琳的电话。

　　在电话里，陈宝琳先是把林宇好一顿埋怨，说他不顾大局，擅自离队，不珍惜这次的宝贵机会。就算你不为自己着想，也得想一下管理学院近年来的尴尬地位。

　　被对方说了埋怨了一顿，林宇还真是有些不好意思。毕竟院长陈宝琳是非常信任自己的。温兰将她搬出来，他还真是没法拒绝回归的事。

　　说了一会之后，陈宝琳话音一转，说道：“另外，徐长卿的事，只是小事，你就不要计较啦！那个孩子心眼比较小，但还没到走火入魔的程度。这一次，为了照顾他的面子，就让他留在宾馆里反省，平时不参加训练。若是比赛中其他选手出现了意外，还是需要他上场的，你看怎么样？”

　　“哦，我没有什么意见。”林宇笑着回了一句。

　　其实他就是这样的性格，我认可你这个人，你说什么都好使。我讨厌你，那不好意思，滚粗。

　　明白林宇很给自己面子的陈宝琳，心情也是不错的，放下了心中的担忧，给自己的学生打气降压。

　　最后，林宇还是和她请了一天假，因为第二天，也就是周六，他准备到京城俱乐部等待两个公子哥出现。利用霍止戈对吴敏的好印象，寻找救他的机会。

　　求人于水火之中，永远比锦上添花来得实在。

　　林宇希望，救下这个身份尊贵的公子哥，结下一个善缘。

　　早上的时候，林宇和吴敏起床之后，简单吃了下早餐，就直奔京城俱乐部，他们猜测在某些高手的治疗下，霍止戈的身体应该好了许多，可以出行。

　　而他的之所以觉得自己能进入到神秘的俱乐部里，是因为玫瑰在走之前，将黑卡留了下来。她觉得去猎人学校，是一次冒险，很可能保不住命。

　　一路上吴敏一直担心如何进入传说中的俱乐部，林宇也一直面带微笑，他知道有这个黑卡在手，自己办一张VIP会员卡，还是不难的。

　　此后的发生的一切，证明了林宇的猜测，基本是正确的。但是他办的VIP会员卡，只是最基本级别的。想升级，则不要不断的消费，消费，消费。所以他这卡，暂时的权限并不高。即便如此，在这里吃一顿饭，也是够了。

　　只是吴敏看到开一个会籍就需要十五万元，顿时觉得太过奢侈。毕竟2003年，在杭州这种好地方，买一个百平米的楼房，十五万也足够首付了。

　　刘连提供的资料里，江京喜欢在某一层的留香馆用餐。林宇则直接要了它隔壁的余香馆。

　　上电梯的时候，出现了一点小意外。

　　电梯墙上的俱乐部友情提示说：进入俱乐部的会员不能穿牛仔裤、T恤衫和旅游鞋，应将手机调成振动或关机。

　　然而林宇，正好穿了体恤和牛仔裤，并穿着运动鞋。

　　于是他和吴敏觉得尴尬的同时，又到附近各自购置了一套得体的行头，才重新返回。

　　重新回到电梯上，林宇和吴敏都觉得心情不错，毕竟这种地方档次是极品的。

　　电梯里的豪华程度让人惊叹，四壁镶嵌的木雕和镜子，典雅却不冗赘，在电梯灯光的照耀下，让人眼前一亮。

　　从没想过自己有机会到这种档次地方吃饭的吴敏，稍微有些自卑，觉得自己可能是最穷的客人。

　　看出对方有些不自在的林宇，开口说道：“老师有一句话叫王侯将相宁有种乎。其实李嘉诚那种超级大富豪，也不是天生就有钱的。我认识一个上海卖鱼的，后来就成为了亿万富翁。一句话，三年河东，三年河西，看自己。”

　　“好！这话说得好！”

　　还不等有吴敏有反应，电梯外面就传来一声称赞。

　　这时候，电梯的门开了，进来一个林宇看长相认不出的中年男人。这个男人，并没有因为年轻，就鄙视他。

　　因为听到了朋友是亿万富翁的话，觉得这个年轻人虽然不一定比自己有钱，但至少是一个极品公子哥。

　　经过长期磨练出来的自信，加上化境实力的衬托，林宇的气质看起来还是非常不错的，给人的第一印象非常不错。

　　“呵呵，你好。林宇。”

　　不知道对方叫什么的林宇，伸手做了个自我介绍，他知道这里面出现的人，非富即贵。

　　“你好，我姓李。”中年男人，笑着伸手和林宇握了一下。

　　不过这时候，林宇刚好要下电梯，于是和对方直接告别，因为没有名片，他没有留联系方式。而且在这种地方，如果不是超级大少，主动给别人留联系方式，是会被嘲笑的。

　　目送林宇和吴敏离去，李姓的中年人，扶了一下眼镜，笑道：“不错，有冲劲的小伙子！”

　　他身边一位穿西装看起来有点不和谐的老者，则微微一笑，说道：“但是京城这地方，有冲劲的人，一般都会栽跟头。这个青年，小小年纪就练到了化境，很不一般。正因为如此，必然会年少轻狂。这样的人，走不远。”

　　“我看未必。至少他现在比同龄的我强多了。你看我现在，也不是很差啊！”李姓中年人，在电梯门关上的一刻，看了眼林宇的背影。觉得他的背影，很挺拔。

　　同一时间，王府井的某个四合院门口，一辆宾利缓缓停了下来。

　　随后，两个年轻的公子哥，一前一后走出四合院，上了车。


第092章 钱就是办法

　　上车的两个公子哥自然就是江京和霍止戈。

　　其实这一天，霍止戈身上还没完全好，但最近江京有个毛病，就是吃饭必须在超高级的地儿。昨天的时候，霍止戈身上的伤口还疼，他就选择了一家更远的五星级酒店。

　　因此今天中午，霍止戈觉得还是到就近的俱乐部吃吧，省得对方再折腾自己。

　　事情发展到现在，他已经明白过来，对方没安好心。然而霍家派来的一些人，都是他大哥和二哥的人，不仅不会正经保护他，还隔绝了他跟老头子联系的机会。

　　这让公子哥霍止戈很闹心。

　　他明明知道自己的大哥或二哥，对自己有意见，想要把自己留在皇城，却一点反抗的招就没有。电话被接听，行动被监视，连上厕所都不自由，无奈了！

　　霍止戈最近唯一能做的，以身体抱恙的理由拒绝一切户外活动，暂时不给对方下杀手的机会。

　　只不过，这是治标不治本的套路。

　　宾利车缓缓停到京城俱乐部留下之后，他一如既往的不开心，只能强颜欢笑。

　　脸上带着一种觊觎之色的江京，嘴角则一直带着玩味的冷笑，一看就让人胆寒。穿着青袍看起来有点和现代社会格格不入的老者何奇正，始终跟在其身后。

　　其他人则没有资格和三人一起进入到京城俱乐部，均是在楼下止步，目送他们几个进入。

　　同一时间，林宇和吴敏则开始点菜。既然来了，林宇决定尝尝这里最好的。

　　一桌琳琅满目的奢侈菜肴上桌之后，吴敏明显有些错愕，刚刚她也是看过菜谱的。知道这一桌酒和菜的价格，不低于四万元软妹币。

　　人均消费两万元的一餐，让她觉得浑身不自然。

　　看出吴敏拘谨的林宇，则笑着说道：“人生得意须尽欢，小吴老师放松心态。经济基础决定物质享受。只要有足够的钱，就不怕花钱。放心吃吧，这些我负担得起。”

　　其实他点了这么多不常见的好东西，不是因为吴敏，而是想犒劳一下自己。

　　想起重生以来的一幕幕，林宇深吸一口气。觉得自己做得还不够，在大大世界中还只是一个小人物。

　　吃了一口翡翠琉璃虾，他也真切的感受到一分钱一分货的道理。简单的美味一入口，心里不禁产生了一种油然而生的高贵感。因为这个菜，以前是皇帝才能吃的。

　　空间有点大，场景也颇为奢华，但并不显得空旷。

　　两个人身后，各自配有一名靓丽高挑，放在外面属于校花级别的美女服务员。

　　享用了一会美味，林宇看向自己身后的一个，开口问道：“认识江京么？给我说说，他的情况吧。”

　　“这个……”由于受过严格的训练，这名叫做梨花的服务员，没有开口说。

　　其实她负责这个楼层，又怎么会不认识江京。

　　“屋子里，有没有监控？”这时候，林宇又开口问了一句。

　　“贵宾您好，自然是没有监控的！”梨花开口回答道，她有点猜到林宇准备做什么了，贿赂她！

　　和她猜的差不多，明白她肯定知道江京一些事的林宇，沉默了一会直接比划出一个手指，道：“十万，每人！”

　　“对不起，先生。我们不能将其他顾客的情况告诉你！如果告诉您，我们会受到处分的！”梨花面带微笑说道。其实这地方的制度非常严酷，不是普通人能想象的。

　　虽然她们这些工作人员，基本都是靠关系进来的，但也不敢放松警惕。万一被举报，等待自己的将比死还难受。

　　曾经有一个服务员，泄露了客人的一条重要商业信息，导致那个商业大鳄，一夜之间亏了三亿软妹币。这件事，当时造成了巨大的轰动。事后在场的三名服务员，全部消失在了世界上。

　　这时候，林宇笑了下，说道：“我没说，直接让你说出江京的资料。我的意思是，你将我和我朋友不经意间说给他！不漏声色的说出去，懂吧？”

　　“这个……”梨花微微错愕了一下，然后抬眼看了下站在吴敏身后的桃花。她发现桃花的眼睛里闪烁着水汪汪的光芒，便懂了她的意思。

　　开口说道：“我们可以尝试一下。”

　　“行，去吧。成功十万，失败一万。万一没投诉，我会保住你！其实我的目的很简单，就是想结交一下两个大少。”林宇喝了一口非正品但质量不错的大红袍。

　　梨花跟桃花相视一眼，做了一个很默契的眼神交流，然后一起出了包间。

　　剩下林宇和吴敏的时候，吃了一口贵妃珍珠酿的吴敏，开口问道：“这样子，可以见到他们？”

　　“当然可以，你不知道，这里的服务员，其实每一个都很厉害，正经大学毕业，还要至少懂两门外语。经过专业人士的训练，甚至懂得间谍级别的沟通技巧。她们知道怎么做。”林宇解释道。

　　说完，他尴尬道：“有时候，钱就是办法。”

　　惊讶之余，吴敏又自卑了，她觉得自己的思维不够开阔，连一个大一新生都比不上。

　　这，已经是她一天之内三四次觉得自卑啦。

　　知道她在想什么的林宇，无奈地摇了头，说道：“老师，你为什么这么自卑呢！不是和你说了么，世界无时无刻不在变化，人也如此。说不定，明天开始你的身家就会变成几十亿。不比任何人差。”

　　“什么意思？”隐约觉得林宇话中有话的吴敏，开口疑问道。

　　“没什么。我只是说，你不用自卑。有一天，你会让绝大多数人羡慕。”

　　“我觉得不太现实……”吴敏笑了笑。她觉得自己没有那种贵气，也没有那种福气。

　　他们两个人随意聊天的时候，梨花和桃花，却没有一起去接待江京和霍止戈。两个人一起来到了领班经理室，将林宇说的话，一五一十的回报给了经理青鸾。

　　听完以后，青鸾淡然笑了笑，说道：“京城俱乐部，提供最好的服务。满足他！赚的钱，你们自己分去吧。”

　　“是！”听到这话的梨花和桃花，同时低头应了一声。

　　目送两个美女服务员离开，穿着一身苍青色旗袍，身材凹凸有致的青鸾，玩味道：“能让李大少欣赏的少年，应该不会辱没江家那个纨绔吧！”


第093章 不给你面子

　　青鸾出身神秘，五年来一直担当京城俱乐部的人事部经理，日常负责重要人物的接待，偶尔陪一些权贵应酬。

　　当然，能让她亲自上桌喝酒的，在一块转头从楼上掉下来能砸死七个局长和两个政委的帝都，也寥寥无几。

　　至少，传说中的京城四少，不行。

　　她的特殊之处在于神秘感和魅力感十足。周一到周日，穿七种不同颜色不同风格的旗袍。每一种换上之后，都有一种不同于一般美女的风情在里面。

　　京城，有四个美人风华绝代，被称为现代版四大美女。

　　她，算一个。

　　而嘀咕了一句之后，她就观看起笔记本里的一些照片。这些照片，全部是林宇的，都是他出现在京城俱乐部之后，被偷偷拍下来的。

　　有面带微笑和前台讲话的，有目光玩味打量俱乐部装饰的，还有面带自信在电梯里和李大少应对的，更有滔滔不绝给吴敏上课的。这些照片里，林宇给人的感觉只有两样，自然和自如。让人一看就觉得这应该是个贵族青年。

　　审视了一会，青鸾微微一笑，道：“你不是王辞呈，你叫林宇。黑卡不是你的。不过，既然给你办了VIP会员卡，自然也不会收回，随你去吧。但是京城太大，你这种级别还折腾不出水花。毕竟某些人，曾经上过城楼，最后也落得个尸骨无存。”

　　在青鸾饶有兴致观看林宇照片的时候，梨花和桃花二人，成功和另外两个服务员换岗，进入到江京、霍止戈、何奇正所在的留香馆。

　　能在这种高级会所当服务员，其实比央企的某些员工机遇还好，因此梨花和桃花的素质，自然不用多说了。

　　无论是江京还是霍止戈，都觉得这两个服务员，让人眼前一亮。不经意间，他们俩都稍微对两女客气了一点点。

　　正是这么一点点的机会，就让梨花找到机会说隔壁有一男一女特别年轻，男生还是今天新办的VIP会员，他的气质非常不错，举手投足之间有点和京城公子哥不一样的贵气。

　　成功激起了江京的好奇心。

　　其实说实话，江京因为出身高贵，加上小时候经历了一些不愉快，心理有点变态，特别善嫉。

　　见到漂亮的梨花在自己面前夸其他人，他的脸上顿时挂上了不悦，看向霍止戈，说道：“好奇么？咱们过去看看！”

　　“有什么好奇的，中国这么大，最不缺的就是人才和公子哥。”霍止戈随口回了一句，他怕这是江京安排的阴谋。

　　因为霍止戈的抗拒，特别有控制欲的江京倒是心里舒服了起来，强硬的说道：“走，跟我去看看！”

　　心里不爽的霍止戈，没办法之下，只能叹息了一声，然后跟在对方的身后。

　　强龙压不过地头蛇，这是他的真切感觉。

　　在香港，他爹是身价两百多亿的巨富，更是某黑帮大佬。他这个三公子也是响当当的人物，走到哪不说横行无忌，但黑白两道的人，都会给自己一些面子。平时自在惯了，现在每天被江京牵着鼻子走，让他有种给人当质子的错觉。唯一的不同点，是江京没有用自己威胁老爷子。

　　想到秦始皇的爹还当过质子，遭遇过比自己惨烈的事，自我安慰的霍止戈，用阿Q精神成功把自己征服。

　　面带一丝微笑，迈开步子跟江京一起往隔壁找去。

　　走在前面的江京，根本就没有敲门，直接推门而入。

　　坐在餐桌上正和吴敏一边吃东西一边聊西方哲学史的林宇，看到突然出现的江京和霍止戈，顿时露出一点喜色。

　　他觉得自己主动去找对方，肯定会引发巨大的怀疑。让对方主动来找自己，那才是稳妥之计。

　　看到霍止戈出现，吴敏先是假装一个错愕，然后站起身来，指着他，道：“是你！”

　　“是你！”

　　同一时间，霍止戈也是惊讶的说了一句。

　　看到让自己心里思念的女人，他这个多情的公子哥心情非常好。瞬间就感觉心中的阴霾烟消云散，什么质子什么被欺负等事，全都被他丢回了香港。

　　看到霍止戈一脸惊喜和兴奋，一脸觊觎神色的江京嘴角勾勒起一个不大不小的弧度，看向安然坐在椅子上的林宇，说道：“这位兄弟，也不是第一次见面啦！若这个女人，不是你女人。让她和我兄弟霍三公子交流一下如何？”

　　说这话的时候，他心里就想起了一个毒计。那就是设计陷害吴敏，让她背上杀霍止戈的罪名。

　　否则他又怎么会给霍止戈创造一个单独和美人聊天的机会。

　　真人CS那天的刺杀失败之后，江京曾经问老者何奇正有多大把握杀死林宇，何奇正的回答是百分之百。

　　这让江京再看向林宇的时候，觉得他和死人没什么区别。

　　“想和我老师交流，两位是不是要先做个自我介绍。而且这种事，是你情我愿的，还得看吴老师同意否！”林宇还是没有站起，看起来不太给江京面子。

　　这种表现虽然让江京不爽，但也从侧面打消了他的一些疑虑。

　　“江京，普通的京城人，没什么自我介绍的。这位是香港霍氏集团的三公子霍止戈。”江京语气不冷不热，说完就看向林宇继续道：“走吧。”

　　言语间充满了霸道，完全是命令的语气，而且他也没有问林宇的名字，显然是没把林宇当回事。

　　对此，林宇微微一笑，说道：“不好意思，不得意你，不想和你二人世界，请回！”

　　“你！”被否了一下的江京，气得手上青筋都暴起了。毕竟在帝都这一片，就连京城四少，见到他都是躲着走，不敢多说话。

　　“我什么我？我一不欠你钱，二和你井水不犯河水，凭什么给你面子。你一公子哥，算什么！”林宇故意用语言揶揄对方。

　　其实他知道，江京背景很牛叉，在京城这地方想弄死自己，只是一句话的事。

　　但，现在他弄不死自己。

　　一会，应该也弄不死。

　　被气急了的江京，自己打不过对方，说不过对方……

　　面对一个这样的愣头青，他还真是没招啦。

　　见到江京吃瘪，稍显没心没肺的霍止戈，嘴角露出一个很明显的笑容。


第094章 林宇说不用怕

　　看到身边的霍止戈闷骚的笑了出来，江京心里的火一下子达到的顶点，毕竟在他心里林宇和霍止戈之流，都是死人。

　　就在江京准备打电话叫人的时候，看出他掏电话的林宇，则突然起身，站起来和霍止戈说道：“你们聊吧，我出去抽回烟！”

　　然后看向江京道：“走吧，出去聊聊。”

　　“哼！”

　　江京冷哼一声，没有搭理林宇，转身走了出去，他准备跟何奇正说一下，和他设计一个必杀之局，将林宇、霍止戈全部弄死，还要把责任推给吴敏，来个一石二鸟之计。

　　但是很快他发现，一脸微笑的林宇，竟然跟着他走了进来。

　　进屋之后，林宇还看向何奇正说道：“别来无恙。”

　　说话的时候，他双手抱拳，做了一个标准的武者礼。

　　何奇正显然不是已臻化境的高手，虽然比林宇厉害不少，但只能回应以平辈的礼仪，这看在江京的眼里，惊讶在心里。

　　一直以来，何奇正都给他高深莫测的感觉，同时说过能秒杀林宇的话，但现在他貌似太客气了一点吧。

　　这个平辈礼，可是大少江京都没享受过的。

　　事情发展得有些出乎他的意料，江京心里开始觉得暗杀的计划得暂时缓一缓，自己得查清林宇的身份和背景，否则惹到了某些隐世的怪物就不好啦。

　　他虽然狂妄，却不傻。知道在华夏厚土上，有龙王都忌惮的几个人。

　　联想到林宇一点不给自己面子的模样，江京露出一种虚与委蛇的笑容，说道：“既然来了留香馆就坐下聊聊吧。”

　　“好啊！”林宇没见外，直接坐到了正对门口的位置。

　　看到他坐在了正对门口的主人位置，江京气得手上血管都鼓了起来，只不过他的城府还是有一些的，没有当场爆发出来。

　　护主心切的何奇正，则冷冷看向林宇，道：“年轻人，还是年轻一些。”

　　感受到何奇正凌厉的眼神，林宇只感觉心口处像是被火烧了一下，那种感觉很骇人。但他今天目的就是把江京气得直接派何奇正追杀自己，自然不会善罢甘休。

　　坐下之后，看向何奇正粗俗道：“主人相交，有狗说话的份么！”

　　“你！小子找死……”何奇正气得拍桌而起。

　　但这时候，江京朝他做了一个手势，意思是不急。

　　脾气火爆的江京都没有爆发，但心里琢磨着套出你的底细，就是你的死期。

　　于是他开口说道：“聊聊？”

　　“聊聊呗。不过咱们中国人聊天，没有酒和菜可不行！”林宇不屑的回了一句。他现在的模样，让人越看越觉得狂妄。

　　“哦，这个好办！”

　　江京笑道：“服务员过来点菜。”

　　他这么一喊，梨花和桃花，当即从门口的位置走了过来。

　　“那我就不客气啦！”

　　林宇哈哈一笑，然后说道：“来一份满汉全席！”

　　“满汉全席……先生，满汉全席包括108道菜，三个人吃恐怕是有点浪费呀！”梨花提醒道。她知道这桌的主人是江京，而不是林宇。

　　“没有浪费不浪费一说。到了江公子这个层次，说东西不求吃得饱，只求吃得好！满汉全席不就是30道江浙菜，12道闽菜，12道广东菜；12道满族菜，12道北京菜，30道山东菜么，只管上就是！咱们今儿个，体验一把皇帝的感觉。”

　　林宇敞亮的说道，既然是以气对方为主，他也就不保持任何风度。

　　“这样不好吧……”梨花用微弱的声音说道，同时用眼角瞟了江京一眼。

　　这个满汉全席，如果真点的话，她和桃花能拿到上万元的提成，所以心里还是有些激动的。

　　“怎么，看不起我们江公子么！觉得我们江公子请客，却付不起钱么！”林宇拍桌子到，看起来和跳梁小丑一样。其实心里笑开了花。

　　觉得偶尔撒点野，也是不错的。

　　江京跟何奇正可被他气得够呛，原本二人还觉得林宇是一个公子哥，但现在看来就是一个撒泼的小流氓。

　　超级纨绔江京机会控制不住，想直接开口让何奇正出手秒杀了林宇，但是想了一下之后，他觉得还是不能冲动，在这地方惹事，得搬出龙王才能摆平。

　　这时候，目送梨花和桃花离开的林宇，笑着说道：“好奇我的身份是吧？实话说吧，我爸是公务员，小城市的。我妈是最买卖的，开了一个很小的会馆。没什么能耐。也没有任何后台。”

　　听到林宇如此直白的自我介绍，江京和何奇正倒是无语了。两人相视一眼，觉得能来京城俱乐部就直接办了VIP会员的少年，觉得不可能这么简单。

　　但是是可忍孰不可忍，江京已经忍不住啦。

　　同一时间的隔壁里，霍止戈则有风度的和吴敏聊起天来，为了对方的安全着想，他没有提起自己不安全的事。

　　但是吴敏已经从林宇那里得知了霍止戈不安全这事，于是聊了一会之后，就开口问答：“要怎样才能救你？”

　　“你知道了什么？”霍止戈诧异道。

　　“林宇已经给我看了那些视频，我知道那个人是想杀你的，他们想救你！”吴敏激动的说道。

　　听到这话的霍止戈一下子被感动了，他沉默了好一会，才说道：“不行，江京他们在京城势力太大，你们不要参合，省得丢掉性命。而且我父亲的电话，已经被监听，只要我的电话拨出去，这边就要了我的命。就算是你们也不可能帮我联系到他！”

　　“林宇的意思，是他有办法解救你！他说让你别担心，明天他会安排人给你送一个监控器。让我们随时知道你的行踪。”吴敏小声说道。

　　霍止戈则摇头笑道：“现在我上厕所都被监视，你们是送不来任何东西的！唉！”

　　他对求生已经不报太大希望，说了一句之后，继续道：“你们今天过后，就直接离开，不要再做任何停留。江京这个人，我很了解。他眼里揉不得半点沙子，很快就会派杀手对付你们的！”

　　“林宇说，不用怕！”吴敏铿锵道。


第095章 直接打脸

　　“林宇说，不用怕。”

　　吴敏自信满满的说出这句话之后，霍止戈稍微有些发愣，他开始揣摩两个人的关系。很明显吴敏是十分信任林宇的，这种信任他一眼就能看出来。

　　“会不会是情侣关系呢？”他心里有点紧张。

　　作为一个香港出生，在美国长大的青年，霍止戈难得的一点不滥情，信奉爱情的感觉。

　　隐藏了一下自己的担忧，他用蹩脚的普通话问道：“吴敏小姐，请问您和林宇是什么关系呢？是姐弟，还是情侣呢？”

　　见霍止戈直言不讳的问了出来，吴敏微微一笑，说道：“他是我的学生。我们一起来帝都，是为了参加一个大学生超级挑战赛。就是清华、北大、浙大、武大四个学校最优秀学生参加的挑战赛。我们是来自浙江大学！”

　　“哦，浙江大学，我听说过。金庸先生和家父聊天的时候，还特意提起过，他说浙江大学，有朝一日肯定会成为中国排名第一的高校！”霍止戈兴奋的说道。

　　听到吴敏和林宇不是情侣关系，他特开心。而且吴敏还是名校的教师，算是出身清正。

　　再看一眼，觉得她的气质，瞬间又得到了提升。

　　“您还认识金庸院长？”听到霍止戈的话，吴敏一下子来了兴趣。

　　随后二人聊了很多金庸先生的著作，共同语言比较多。

　　平时吴敏是管理图书馆的，阅读量自然是很强大的，而且她为了绝品全才争霸赛学习了各方面的知识，所以谈吐非常优雅，知识面也非常广。

　　这让霍止戈刮目相看，他觉得吴敏不仅长得漂亮，素质也要比绝大多数富豪之女强无数倍，心里觉得她太优秀啦。

　　这时候，林宇却突然发来短信给吴敏，说道：“情况有变化，你带着霍止戈去找梨花，让她安排你们藏起来。我这边牵制住了江京和何奇正。记住，若是离开千万不要走正门。因为外面可能有江京的人。”

　　“直接离开么？”

　　起身看了眼吴敏的短信，霍止戈一下子激动了起来。

　　其实不止是他紧张，吴敏更是有些发抖，但是犹豫了一下，她见霍止戈有些发怂，于是冷声说道：“不要怕，跟着我走！”

　　“好！”霍止戈应了一声，然后跟在了吴敏后面，他们两个走路的脚步很轻。

　　而此刻林宇已经开始享用满汉全席中的一些菜肴啦。

　　有一句话叫做：全席食毕，可使您领略中华烹饪之博精，饮食文化之渊源，尽享万物之灵之至尊。

　　品尝满汉全席的过程中，因为桌子不够大，都是菜上来每人品尝一口，就直接端走。

　　林宇也从中体验到了‘人上人’是怎么炼成的。

　　倒是江京和何奇正的脸色越来越差，一直在揣摩下一步怎么走。

　　他们却没想到，正在这个时刻，吴敏和霍止戈已经在梨花的带领下，从后门离开，直奔吴敏和林宇所住的酒店。

　　低调入住之后，吴敏给林宇发了一个短信。

　　“我们暂时安全了，就在咱们主的酒店里！”

　　“不行，那样子不安全，他们不知道你的名字，你将这个房间退掉，另外找一家酒店。”林宇品尝佳肴的过程中，用手机回到。

　　之所以突然想到让吴敏带着霍止戈离开，是因为他觉得江京和何奇正已经被自己气得找不到北，暂时忘记了霍止戈的存在。而且他们没有想到，霍止戈敢逃走。

　　待吴敏发短信说两个人已经开好房间，林宇也放松了下来。

　　整个营救工作，比他想象的简单无数倍。

　　只不过，这才是开始的第一步，今天过后，江京肯定会组织人手，搜遍整个京城，那时候才是最危险的，若被找到将死无葬身之地。

　　不太清楚江京到底能爆发出多大能力的林宇，对于下一步怎么走，只是想到了一点点。

　　想到这里，林宇觉得他们两个与其留在帝都，还不如直接离开，自己一个人想要离开的话，还是很简单的，但是带上他们两个，很不好做。

　　沉吟了一下之后，林宇发信息到：“你们两个赶紧离开酒店，打车直接去天津。然后坐飞机或者火车去滨城。到了滨城之后。按照我给你的号码，联系人。”

　　交代完毕，林宇留下了连进的手机号和名字。

　　“那你一个人，太危险啦！”看到短信的霍止戈，心里的感动没法说了。

　　在自己最危险的时刻，刚刚认识的林宇竟然这么帮自己。不仅自己以身犯险牵制着江京跟何奇正，而且还直接帮他安排后路。

　　“我没事！”林宇笑着回了一句。他完成的一切，都是通过手机的盲打功能。表面上跟没事人似的。

　　“救命之恩，永不忘记！”霍止戈用吴敏手机给林宇发了一条短信，然后毫不拖泥带水地和吴敏一起离开酒店。

　　思考了一会，觉得没有很大漏洞的林宇，则微微一笑，继续用餐。

　　这一次如此简单的完成营救工作，是因为江京太过托大，觉得霍止戈不敢离开，也没到直接离开的地步。

　　满汉全席说起来复杂，上起来更是不简单，几分钟一样，全部上完都需要很久。

　　大概两个小时之后，江京意识到了事情的不对，看了何奇正一眼，示意他到隔壁看一下霍止戈。

　　心领神会的何奇正，看了林宇一眼，然后起身走了出去。

　　这时候，林宇看了看江京，笑着说道：“江公子，劳烦送我出去！”

　　“什么意思！”江京语气不好的说道。

　　“意思是，你现在成为了我的人质！没有了反抗的权利和能力！”林宇笑着来到江京的身边，他清楚这种情况下，自己不能再拘泥小节。

　　“你敢威胁我？”听到林宇的话，江京立刻拍桌而起，怒视挑衅的对方。

　　他这么一喊，也将何奇正喊了回来。当他看到隔壁空无一人的时候，就知道事情不多。

　　回来之后，看到林宇已经将手放到了江京的脖颈上，顿时吓得个半死。

　　若是江京在他的保护下出了问题，那他必然会比死还惨无数倍。

　　而这时候，面对江京的怒斥，林宇啪一下扇了他一个耳光，道：“别跟我唧唧歪歪的，阶下囚要有觉悟！”


第096章 游刃有余

　　被暴起的林宇挟持住，江京脸色一下子就变了，他十分的不爽，非常的不爽。

　　其实一直以来，他在帝都这片，觉得除了某个太子，最牛叉的就是自己，同龄人中其他的都不值一提。

　　于是也就自傲了一些。

　　此刻他竟然想俘虏一样被林宇按住脖子，心里的火气可想而知。

　　“林宇是吧，有种你直接杀了我！”憋了好久，江京终于说出一句话。

　　“杀你，我敢，但是不屑。对我来说，你只是一个一无是处，靠着老一辈支撑混吃等死的废物纨绔。等你后台龙王老死，全京城的人，都敢打你！都敢唾弃你！没用的二代！”林宇冷声说道。

　　这个江京依靠着龙王的巨大影响力，在京城几乎横行，这让他很不爽，觉得这个青年影响了龙族在自己心中的美好形象。

　　“你知道干爹！”听林宇提起龙王，江京有些惊讶。

　　这秘密，其实在京城都很少有人知道。知道的一些，都是权贵，最次也是有厅级以上后台的。

　　何奇正也是心存疑惑，猜不出林宇是何方神圣，这时候他开始回忆在丛林中发生的一切，回忆林宇当时使用的一些招式。最后回忆了一下，发现那些招式属于一个人，那就是凤凰。

　　华夏龙榜，唯一公开的一位。

　　这么一想，何奇正虽然不能确定事情的真伪，但着实一惊，觉得对方不简单。

　　心里暗道：“怪不得有这么大的胆子，敢挑衅龙王的干儿子。原来可能是和凤凰有关。想当年，那个凤凰，也是不把龙王看在眼里啊！这样的人，要么直接弄死，要么不能得罪。我的职责是保护江京，却得自己注意一些啦。”

　　这时候，林宇松开江京，说道：“劳烦何先生退后，让我和江公子走出京城俱乐部，出去之后，我自然放过他。以后咱们井水不犯河水。至于我的后台，你可能猜到，可能猜不到。总而言之，不怕你们。”

　　他说这话的时候，稍带玩味看不出一丝紧张，也让何奇正信了几分。

　　毕竟普通人家，培养不出如此年轻的化境高手。

　　“你若敢伤江少，我定然一掌拍死你！”林宇和江京一同走出去的时候，退到包房一角的何奇正，冷冷的呵斥了一句。最起码，保留了一些高手的面子。

　　有他这一嗓子，江京倒是觉得这个老头，还有点威慑力。

　　走到京城俱乐部的门口，林宇对着江京笑了笑，说道：“江公子不必远送啦！另外提醒一句，得饶人处且饶人。不用派人继续追杀霍三公子啦。因为我已经派人把他送走啦。而且他们家族三兄弟的事，你一个外人就不要参合啦。没好处的！同时霍三公子说，这一次的事，多谢您放行。我们是为了自保才出此下策，担待啦。”

　　听到林宇这么说，江京一下子明白过来，原来霍止戈早就看出自己想杀他，只不过没有表现出来而已。而他的话里，好像有一些别样的意思，那就是我不怪你，就当这事没有发生，你也别追我啦，否则我也不是好惹的。

　　想到这里，江京觉得这一次还真是有点失败，决定不派人去杀霍止戈，但林宇……

　　目送江京重新回到京城俱乐部之中，林宇微微一笑，他知道一会何奇正就得来追杀自己。

　　所幸，他没有走远，在一家咖啡厅等待着何奇正。

　　林宇相信，以何奇正的能耐，肯定能很快找到自己。

　　果然！

　　不到十分钟，何奇正就气势汹汹的杀到了咖啡厅之中。

　　看着迎面而来的何奇正，林宇一点也没有被杀的觉悟，他笑着看向对方道：“来坐，这家的蓝山咖啡非常不错！”

　　而何奇正却冷笑一声道：“你知道我是来做什么的！”

　　“来杀我？你没这个胆子的！”

　　林宇无所谓的说了一句，然后招呼服务员道：“再来一杯同样的蓝山咖啡，多加点糖。这位大叔，心里苦。”

　　“噗嗤！”站在不远处的服务员，听到这话不禁一笑。抬头看了眼何奇正，发现他果然是苦瓜脸。

　　这时候的何奇正，在犹豫要不要真的动手杀林宇。

　　思忖了一下，他开口说道：“给你最后三句话的机会！”

　　让林宇说话的同时，给自己找一个缓冲。

　　“说就说！”

　　林宇摆出一副玩世不恭的模样，说道：“第一，我和凤凰有关，她想杀你，就算你逃到天涯海角也没有用。第二，我收集了真人CS那里的视频，如果给龙王发去，或者给霍止戈他爹发出，恐怕你不一定能承受得起后果。最次，我给中华武盟发去，他们也会派已臻化境的高手灭了你。第三，你之所以突破不到已臻化境，是因为一直给别人做狗，没有霸气和王者气质。想一下已臻化境的高手，哪一个不是桀骜不驯目空一切的人物，现在的你，前怕狼后怕虎，怎么可能突破？”

　　他看似轻描淡写的再说，其实心里还是有些紧张的，毕竟自己没有百分之百的把握阻止何奇正。

　　听到林宇的话，原本何奇正是想爆发的，但是仔细一想，他觉得还真是这么个理，现在的自己还真就是成了一个打手，和狗差不多。而且做事极为谨慎，少了一些冲劲和霸气。

　　沉默了一会，他开口道：“你说的第三条，说到了我的心里！这次，放过你，你走吧。”

　　“咖啡还没喝完，我是不会走的！”林宇嘴角再次上扬。

　　继续道：“你必须是杀了我的！附近肯定有江京的爪牙，你不杀我，不能复命。”

　　“我不需要跟任何人复命！”这时候的何奇正，倒是来了一些脾气，气质瞬间发生了转变。

　　“哈哈，好！先生这样，才是高手风范，突破已臻化境也指日可待。”林宇拍手称快。

　　“不用给我戴高帽，没有用。”何奇正端起刚上来的咖啡喝了一口，没在乎咖啡的热度。

　　“我觉得有用，我师父凤凰也说有用。她常常用一句话教导我和袁娜师姐，叫做：我独坐须弥山巅，将万里浮云一眼看开。你自己体会一下意境吧！”林宇随便想起一句话，忽悠着对方。

　　何奇正则很认真的念叨起来：“我独坐须弥山巅，将万里浮云一眼看开……对啊，对！得寻找这种感觉！”


第097章 浙大滑铁卢

　　听到林宇的话以后，何奇正潜意识里也把这话当做是凤凰说的，虽然体会一下意境，他觉得自己是受属性太强，霸气指数不够，所以没能突破到已臻化境。

　　此时再喝蓝山咖啡，何奇正就喝出了不一样的味道，而且林宇让服务员多加了一些方糖，味道苦中带甜。

　　“好哇，好！哈哈哈。”

　　何奇正狂放的笑了笑，然后身后碰了林宇的头发一下，说道：“我已经杀了一次！我也是我帮江京做的最后一件事！”

　　说罢他起身离开，林宇也在他走后，喝了一小口咖啡就离开。

　　这一刻，他感觉有些事情，看似困难无比，但真正做起来，不一定是怎么回事。

　　例如营救霍止戈，几乎是不费吹灰之力，而且还吃了一个满汉全席。

　　当然，在这之后，他在帝都参加绝品全才大赛，就要低调再低调啦。

　　否则，让江京知道他还活着，后果不堪设想。

　　不仅自己有麻烦，在滨城为官的林天成，也很可能受连累。毕竟京城的某些高官，一句话就能决定很多人的命运。

　　搞定这边的事以后，林宇就给管理学院的院长陈宝琳打了电话，和她商议了一下，自己就去找浙大团队报道。

　　虽然自己做事基本都是随心所欲，但是林宇还是比较注重义气的，陈宝琳对自己不错，他也就投桃报李啦。

　　第二天和几个参赛选手还有领队汇合之后，林宇和他们一起开始了几天的集训。

　　这一次，其他学员对待林宇倒是都比较热情。

　　唯有副校长袁为民比较尴尬，毕竟他关键时刻是站在徐长卿一边的。

　　随后的随便，主要集中在提高速算和记忆力方面，电脑方面的极限操作，商业运作才能等。

　　总之很复杂，但对林宇来说，很简单。

　　经过连续一周的紧张学习，众人终于等来了不算万众瞩目，但清华和北大学生们特别看重的比赛。

　　比赛前一天，袁为民用学校给的经费到天安门附近的全聚德请大家吃了一次烤鸭。

　　其中脆皮烤鸭和糖醋鸭肉给林宇留下了不错的印象，感觉盛名之下确实无虚士。

　　正式比赛的一天，众人还没有起床，组委会就派车将浙大的选手们，接到了比赛场地。

　　比赛场地林宇很熟悉，是首钢体育中心。

　　第一天的第一个项目，是所有人一同参加，类似一站到底类型，但不是互相竞争淘汰，每人分发一套试卷，试卷上共有1000道选择题，每个小题一分。

　　在相对来说比较安静的猎人俱乐部举行。

　　房间不大，但容纳二十名选手，还是显得空旷了一些。

　　监考则是组织者派出，据说抬头就算违纪，直接扣100分。

　　既然感觉气氛有些凝重，但众人还是明白，这只是热身运动，是10个项目中的第一个，相对来说是最简单的。

　　竞争不算强。

　　开始笔试之后，林宇不禁觉得，这个绝品全才争霸赛，还真是跟高考等应试教育不一样，第一项笔试只占10%的分数，算是非常少的啦。其他诸如实际对战等要占90%，可见组织者对笔试成绩看得非常轻。

　　对于谁是比赛的组织者这个问题，林宇想了又想，也没有猜到。

　　而笔试的试卷，对于林宇来说，根本一点难度都没有，他几乎不用思考，就一道道的完成着。

　　平均下来一分钟他可以完成二十几道。

　　毕竟是第一次参加这种比赛，所以他不清楚具体规则，尽量加快速度回答着，希望快点完成，然后速度检查一两遍。

　　然而！

　　当考试开始三十分钟后，一阵清晰的铃响声顿时传了出来，考试突兀的结束了！

　　“怎么回事？啊！还没答完……”

　　“我靠，我才答了一百道！”

　　“……怎么个情况啊！”

　　就连尽量提高速度的林宇，也没有全部完成，同时他不清楚其他人是什么实力，所以没太关注，不知道他们都能答出怎样的成绩。

　　大部分人，都在抱怨，但抱怨归抱怨，他们还是正常交卷啦。

　　交卷之后，监考的裁判员，宣布每个人原地休息一小时，等待评卷人评分，在评分结束之后，就开始进入今天的第二项。

　　而这时候，利用间隙的时间，一个很神秘的老头突然出现，宣布比赛一共分为五天，每天两项。

　　也就是说今天还有一项，强度应该不是很大。

　　大概一小时之后，几个阅卷的老师，神情都比较惊讶，几个人也带着一点惊喜模样。

　　原因无他，因为考试中黑马出现。

　　他们感觉这一次的比赛，很可能出现跟往年不一样的场面。

　　毕竟每年都是夏知飞冠军，林夜雪亚军，他们两个落其他人两条街。

　　宣布成绩的时候，稍显残酷，从二十名开始读。

　　也就是说，先读到谁，谁的成绩就是最差的。

　　因此，一名年轻的中年男监考，开始宣布大家的成绩时，每个人心里都捏了一把汗，主要是这一次，组织者玩了突袭战术，来了个突然死亡法，大家不知道其他人是什么速度。

　　“第二十名，浙江大学，吴晗波，成绩93分！”

　　残酷的声音起，最后一名，竟然是浙江大学的吴晗波，听到这个分数之后，他脑袋一热，感觉快要崩溃啦！

　　毕竟这一次大家的基本任务是帮助浙大拿前三，成功保级。

　　他的成绩刚刚被念出，市内的大屏幕上，就出现了名词和柱形图。

　　上面标记的分数清清楚楚。

　　“第十九名，浙江大学，刘正来，成绩125分。”

　　“晕！”听到这个成绩的时候，刘正来差点晕过去，浙大的学生拿到了倒数第一和第二，这可真是出师不利啊！

　　清华、北大和武汉大学的一些人，虽然心里也紧张着，但看向浙大一些人的时候，均是面露不屑。

　　而浙大的队长温兰，一心祈祷这倒数第三，可别再是浙大的啦。

　　她对自己有信心，但是对队友，信心不足啦。

　　看了眼林宇和冷宁馨，她一颗心都跟着纠结了起来。

　　“第十八名，浙江……”

　　这时候，宣布者竟然又念出了浙大的名字。

　　浙大在场的五个人，几近崩溃。


第098章 黑马

　　就在所有人都将目光集中的浙大选手脸上的时候，宣布结果的中年男人，突然笑了出来，不好意思道：“不好意思，刚才念错了顺序。第十八名北京大学，浙江，成绩156。”

　　“呼！”听到这个戏剧性的结果之后，冷凝馨顿时松了一口气，她原本以为被念出的这个人是自己。

　　在场其它选手也都是笑了出来，觉得这个小插曲，缓解了自己心中的莫大压力。

　　大家都是同最优秀的大学生对战，因此肩膀上背负的东西，很沉重。第一个项目的成绩，也就显得尤为重要。

　　为了母校的尊严而战。

　　这是所有人要捍卫的荣耀。

　　随后中年男人开始公布其他选手的成绩。

　　林宇和温兰也一直心里紧张着，不希望快速被念出。

　　很快，冷凝馨的名字出现，这一次她表现得不错排名第九，成绩是352分。

　　第一个项目进入前十，让冷凝馨松了一口气，但是她却突然想到一件事，那就是武汉大学的选手，有三个人进入了前十，浙大也有三名选手进入了前十，而清华和北大，各自仅有两名进入了前十名。

　　对于这样的结果，冷凝馨感到十分意外。

　　再看向温兰和林宇的眼神也瞬间不一样，觉得他们两个果然是实力派，名不虚传。

　　特别是林宇，第一次参加就直接进入成绩前八名。

　　“第八名，武汉大学，林心水，成绩353分。”

　　在冷凝馨思路飞跃的时候，中年男人继续念成绩，第八名只比她多出了一分。

　　到了这时候，前七名，剩下清华二人，北大二人，浙大二人，武汉大学一人。

　　在这种最紧张的时刻，唯有寂寞如雪的夏知飞，表情淡然，一副事不关己的模样。

　　“第七名，清华大学，孟非，成绩365分。”

　　“第六名，北京大学，陶博然，成绩367分。”

　　到了这个时候，众人除了感慨浙大竟然有两名选手进入前五的时候，也发现到了350以上，成绩再想提高，已经很费劲啦。

　　“第五名，浙江大学温兰，成绩372分。”温兰的成绩被念出来之后，众人觉得很正常，她是浙大的顶梁柱，去年总成绩就进入了前五，很正常。

　　而前四名，竟然出现了上届的冠亚军，加上浙江大学和武汉大学的两名新生。

　　这就让在场一些选手感觉诧异啦！

　　而更令他们诧异的还在后面，中年男人随后念道：“第四名，清华大学夏知飞，成绩505分。”

　　“哗！”

　　听到这个名字被念出来之后，包括监考在内的所有人，都震惊了起来。

　　一是，第四名竟然是卫冕冠军夏知飞，二是竟然在400分数段没有一名选手。

　　听到自己的名字这么快被念出来，原本淡定的夏知飞，比刚刚还要淡定，玩味的嘀咕道：“这样，才有趣！”

　　“第三名，北京大学，林夜雪，成绩506分。”

　　上届亚军林夜雪，超过夏知飞一点点，拿到第三名，对于这个成绩她比较满意，在她看来，只要压过夏知飞就是得到冠军，毕竟这一次比赛，一共有十个项目。

　　其他人可能一两个项目优秀，但综合成绩就说不准啦。

　　林夜雪轻呼一口气的时候，第二名也被念了出来。

　　出乎林宇意料的是，这个第二名竟然是自己，原本他以为能拿到第一的！

　　“第二名，浙江大学，林宇，成绩677分。”

　　中年男人念出这个成绩的时候，就连淡定的夏知飞和林夜雪都傻眼了，他们甚至感觉林宇作弊了，要不然怎么可能领先他们170分！这成绩，太过恐怖，超人类啊！

　　“第一名，武汉大学，陈烽火，成绩701分！”

　　“厉害，厉害！”

　　当陈烽火的成绩被念出之后，大家不约而同的鼓掌，觉得这成绩真是很逆天。

　　夏知飞则嘀咕道：“湖北省文科高考状元，果然是背东西的能手，厉害。林宇，也是省级文科状元。他们两个，能在这个环节决胜，还是有一定道理的！”

　　第一个项目结束：浙江大学，总成绩1619分。排名第二。武汉大学以1814分，排名第一。老牌劲旅清华1455分排名第三。北大则以1402分排名第四。

　　看着屏幕上的柱形图，众人心中各有想法。

　　浙大的刘正来和吴晗波均是有些不好意思，毕竟他们得到的分数太少，拖后腿啦，要不然很可能浙大会领先的。

　　林宇则特别留意了一下比自己分数要高的陈烽火，发现他瘦瘦的，带着一个巨大的黑色四框镜，给人一种文质彬彬的感觉。而文质彬彬的感觉下，他的眸子里，则闪烁着一种灼热的光芒。

　　正在这时，陈烽火回头看了林宇一眼，两个人眼神交汇的时候，擦出了明显的火花。

　　只不过，他们来不及多想，第二个项目，就即将开始。

　　第一个项目是笔试，第二个项目直接就开始考察脑力，也就是记忆力。

　　这一次，众人在没有宣布时间是多少的情况下，背诵阿拉伯数字和英文字母。

　　看着穿插在一起的阿拉伯数字和英文字母，所有人心里都开始紧张，在组织者不说明时间的情况下，一点点背诵，心里压力极大。

　　这个时候的林宇，也有点纠结，因为他只看了一眼，就记住了所有1000个字母和数字。

　　“一会要不要都背出来呢！若是都背完，会不会被当成怪物啊！”看着低头背诵的其他人，林宇心里有点纠结。

　　这是一种幸福的纠结。

　　大概十分钟之后，看起来普普通通的中年男人，宣布比赛结束。这时候，他笑着补充道：“忘记告诉你们，我是这次比赛的主考官。”

　　“哦！”

　　他这么一说，各个考生才打量起这个胡子都没挂，看起来稍显邋遢的中年大叔。

　　仔细观察之下，林宇发现这个大叔，很可能是一个高手，因为他呼吸的频率，非常有节奏，看起来特别的自然。

　　“啊，对。介绍完毕之后，轮到你们背诵啦！”


第099章 我要拿冠军

　　“嗯，不要背诵啦！每人发一张纸，写在纸上吧。一个个背，影响别人。”主考官龙辉，呵呵一笑，其实这个比赛虽然严肃，但某些规则，在他的掌控之中。

　　一些监考人员，帮着发纸张的时候，林宇心里一直在犹豫，他不知道自己是不是应该利用闹钟的超级系统，来一个1000的满分。怕直接拿满分会被当成怪物。

　　于是纸张发下来之后，林宇想了想第一项的比赛结果，然后答了800分。觉得基本上，能得到项目第一啦。

　　然而！

　　等成绩公布之后，让林宇惊讶的事情发生啦。

　　武汉大学的陈烽火，北京大学的林夜雪，清华大学的夏知飞，三个人全得到了1000的满分！

　　这样一来，林宇的总成绩是1477分，直接落到了第四名。

　　陈烽火1701分，排名第一。林夜雪1506分，排名第二。卫冕冠军夏知飞1505分，排名第三。

　　因为保存实力，因此落后第一名更多的林宇，也认识到参加的其他人，都是天才中的天才，决定以后再也不保留实力。

　　看了眼屏幕上体现个人实力的柱形图，林宇发现前三名都是彩色的，而第四名开始都是一模一样的天蓝色。

　　在总成绩上，因为陈烽火的出色发挥，加之其他人也具备一定的实力，武汉大学以3828分排名第一。

　　北京大学以3598分，排名第二。

　　清华大学以3578分，紧咬老对手北京大学，排名第三。

　　而浙大以3455分，排名最后。

　　幸运的是，虽然排名最后，但总成绩上没有落后多少。出现这种结果，是因为林宇排名第四，温兰排名第六。往上拉了不少分。冷凝馨表现得中规中矩，排名第十一位。另外二人，则是垫底的成绩。

　　第一天的比赛结束，大家都记住了超级黑马陈烽火和他带领的武汉大学。

　　至于林宇排名第四的成绩，虽然也获得了一些关注，但相对来说，依然显得星光黯淡。

　　对于这个成绩，副校长袁为民还算满意，觉得可以接受，只是批评了一下排名最后的刘正来和吴晗波，让他们好好珍惜机会，以后不要再拿最后的成绩。当然，他的语气并不是很生硬。

　　对于林宇和温兰他是大肆夸奖的，特别是林宇，一下子被他当做王牌，以茶代酒敬道：“来，林宇，对于前一段发生的事，校长给你赔个不是！对你重视程度不够，是我的错！希望你以后再接再厉，能拿到大赛的前三名！”

　　如果林宇拿到前三，他很可能会得到一些特别的奖励。

　　听到这话，林宇端起茶杯，郑重其事的说道：“校长，我的目标，是拿冠军！另外，帮助浙大拿冠军！大家一起努力吧。这一杯，我敬大家。今天只是开始，未来还有八个项目，我们可以的！”

　　林宇直接喊出夺冠的口号，浙大其他人顿时错愕起来，特别是刘正来和吴晗波二人，他们觉得有自己在，浙大想要夺冠，真是比登天还难。

　　温兰和冷凝馨，心里的目标也都是保级，至于夺冠想都没想过。

　　见大家都没什么底气，林宇大声喊道：“这一次，我们夺冠，下一次我们就是卫冕冠军，没什么的！加油吧。而且正来和晗波，只是因为学理科和体育的缘故暂时落后。这次比赛，比的是全能。十项全能。以后有的是机会！来，我们是冠军！”

　　“我们，我们是冠军！”

　　直到这时候，众人还不怎么敢喊口号。因为晚餐是组委会统一安排的，几个大学的选手被安排在挨着的包间用餐。浙大这边一些人，怕喊出口号之后，被其他人鄙视。

　　林宇则无所谓，继续喊道：“我们是冠军，浙大是冠军！”

　　这时候，隔壁的武汉大学，也开始吼了起来，“我们是冠军！”

　　清华和北大则比较沉稳，研究着如何在第二天的比赛中逆袭，成功搞定武汉大学，至于浙大被他们直接忽略了。

　　夏知飞和林夜雪，主要惦记着怎么超越陈烽火，毕竟夺冠是他们的目标。

　　吃完饭之后，浙大的人和武汉大学的人，正好遇到了一起。

　　武汉大学因为成绩排名第一，大多数学员都趾高气扬的模样，甚至有点嘲笑浙大自不量力，喊出拿冠军的口号。

　　唯有陈烽火，微笑着看了眼林宇，说道：“我能感觉到你是我夺冠的最大障碍！同样的，我想说，你想要夺冠，首先要过我这一关。至于夏知飞和林夜雪，我已经彻底研究过，不在话下！”

　　“呵呵，明天见！我倒是觉得，谁夺冠都有希望。当然，可能性，我最大。”林宇和对方擦肩而过时，同样笑了笑。

　　“走着瞧吧！”陈烽火眼神灼热道。

　　直到这时候，浙大的一些人才明白，原来林宇真的是夺冠热门之一。

　　心中的自信，也瞬间提升不少。

　　林宇之所以在陈烽火面前高调，目的就是激励浙大这些没有自信的选手们。

　　目的达到之后，自然心情不错。

　　住进组委会安排的酒店之后，他开机给吴敏和连进分别打了电话，确定吴敏和霍止戈都很安全，心里也放松不少。

　　霍止戈觉得回到香港会不安全，于是决定暂时长住。

　　当然，做这种决定，也和吴敏有关。

　　知性的美女，让他特别着迷。

　　随后，林宇又联系到齐悦，和她说了今天的比赛情况，确定她和杨芷琳在关达和陈道林的保护下非常安全，也就暂时放心啦。

　　确定大家都没事，林宇看了看窗外，发现天色已黯淡，于是心中升腾起到三十楼看帝都夜景的想法。

　　绕过酒店的工作人员，偷偷来到天台之后，林宇发现三十楼的为止，晚风比较汹涌。

　　站在这种微凉夜风之中，看大都市的夜色繁华，林宇心中顿觉十分开阔。

　　心中对武学的领略，也加深了不少。

　　在夜色中，就打起了太极。一时间，风生水起。

　　这一刻，他感觉世界就在自己脚下。


第100章 理论上的冠军

　　夜风稍显清冷，站在天台上的林宇，遥望帝都夜间的一景一物，觉得这些东西如此陌生。

　　上面的皑皑苍穹和下面的万家灯火，都不是属于自己的。

　　京城虽好，却不是我心安之处。

　　这就是他此刻的感悟。

　　在这种地方，他觉得行动不自由，各种不自由，因为是皇城。

　　然而！

　　他现在却不是身处九楼以下的皇城脚下。

　　在三十楼的高度打太极，感觉确实很不错，心中有种接近天穹的快感。

　　直线为攻，曲线为守，近身短打，慢练体会。

　　在夜色和凉风之中，林宇忽而揽雀尾左朋，忽而白鹤晾翅，动作如行云流水，贴近自然。

　　不知不觉间，他的实力就开始冲击化境中期啦。

　　只不过初期和中期之间，有一层明显的壁障，他暂时还难以突破。

　　就在林宇享受一个人站在天台打太极的快感时，天台上突然多了一个人，这个人正是积分暂时排名第一的陈烽火，他一出现，立马玩味的评价道：“虽然形不足，但是意够，还不错！”

　　“呵呵，谬赞，我没学过太极，都是自己随意在发挥！”林宇谦虚的说了一句。

　　这时候，陈烽火走过来，递给林宇一根人民大会堂，说道：“来，抽烟！我和你说，在帝都这地方，抽这个烟，感觉非常不一样。”

　　“好，我试试。”林宇停下来，和陈烽火一起，趴在天台外围的栏杆上抽烟聊天。

　　随意聊了一会，林宇发现原来陈烽火也是太极的传人。

　　于是他好奇的问道：“原本排在华夏雏龙榜的陈灵渊，你认识么？”

　　“认识。我堂哥。”陈烽火吐了一口烟气说道。

　　随即他一个愣神，惊讶的问道：“什么叫原本排在华夏雏龙榜的陈灵渊？”

　　“因为他在杭州，先后败给了程战和李鼎，被挤出了雏龙榜。”林宇随口说道。

　　此刻是在京城，他也就没有隐瞒这件事。

　　听到这个消息的陈烽火，则一副了然的神色，说道：“怪不得，他一副要死不活的模样。原来是先后经历了两个打击！”

　　“哦？还经历了其他打击？”林宇疑惑道。

　　“嗯，他还被仓央若雪拒绝啦！所以心灰意冷，半死不活的，真是个废物。呵呵，只不过他比我实力强，我没资格鄙视他！”

　　陈烽火说了一句之后，继续道：“额，其实背后说别人的八卦，不太好！我们两个有点八婆！”

　　“是啊，哈哈。”林宇哈哈一笑，觉得陈烽火一点像自己。

　　随后两个人说了许多，只不过都没仔细问对方的具体信息，也算是君子之风，毕竟二人明天还要继续比赛。

　　和陈烽火熟悉了以后，林宇才发现这个小眼镜，看似神神秘秘，其实绝对是一个闷骚的孩子，心里在酝酿追求林夜雪。说看到她饱满的胸，就有特别的感觉，像是看到了母爱。

　　对此，林宇是相当的无语。

　　联想到对方超强的实力和名门出身，他只能说一个字：汗。

　　在林宇安静抽烟的时候，陈烽火偷偷说道：“喂，去过天上人间没有！我很好奇，想去试验一下。可惜手里没有钱。你有没有？”

　　“我有啊！”林宇笑着说道。

　　“比赛结束，带我去见识一下好不？老大！”陈烽火一幅双眼冒光的模样。这时候的他，和比赛时的霸气专注判若两人。

　　而林宇呢，能看出对方是自然表现，不是特意装出来的。

　　所以他直接说道：“行，若是你得第一名，我就请你去！”

　　“为什么不是你得第一，我得第二，才请我？那样子我很可能手下留情的！”陈锋火有点傲娇的说道。

　　“因为你得不到第一，第一肯定是我！”林宇嘴角微微上扬。忽而一阵凉风起，吹得他的发丝，扬起些许。

　　“不，不，不，你因为大意，已经落后了太多，未来八个项目，我根本不会丢多少分，所以你没有机会！而且你也不可能全部满分对不对！”陈烽火得意的说道。

　　他手里握有200多分的优势，觉得胜券在握。

　　林宇却觉得，200多分的劣势，算不上什么，于是开口说道：“你若是赢了，我请你去天上人间无限制消费。那我赢了的话，有什么好处！”

　　“你赢了，我给你做小弟！任凭你差遣。”陈烽火无所谓的说道。其实他觉得，自己根本就没有输的可能性。

　　因为在参赛之前，武汉大学的一些科研人员，就仔细分析过。

　　历史上唯有William Alfred Quannigton，威廉·詹姆斯·席德斯，达·芬奇，玛丽莲·沃斯·莎凡特，维特根斯坦等，智商比陈烽火高，而一般智商到了这种程度的，武力值或者体力值又远远比不上他。

　　上届冠军夏知飞，智商161。亚军林夜雪，智商160。都要低于陈烽火的200多。

　　至于其他人，就更不用说了。

　　这样一分析，武汉大学的领导们，认为陈烽火在‘硬件上’已经是冠军啦，参加比赛，就是为了把冠军收入囊中。在校方的大肆鼓励之下，陈烽火也觉得，这个冠军非自己莫属。毕竟自己智商最高，而且有化境的实力。在大学生中，是鹤立鸡群的存在。

　　在陈烽火毫无保留将这些分析数据说出来之后，林宇觉得他智商确实是高，但情商可能有点低。应该是智商太高，把情商影响了。

　　不过经过陈烽火这么一说，林宇也觉得若是没有自己，对方夺得冠军，可能性还是很大的！但有自己在，他想拿第一名，没那么简单。

　　随后林宇和陈烽火又聊了一些天南海北的一些事，聊到半夜一点多，才各自回房间休息。

　　第二天的比赛，继续在首钢体育中心举行。

　　第一个项目，非常简单，是飞镖。

　　每个人17枚飞镖，因为圆盘上的最高分值是20的三倍，也就是60分，所以满分是1020。

　　超过1000的，最终结算的时候，按照满分1000计算。

　　当主考官说出这个项目之后，浙大这些人全部傻眼，因为大家从来没练习过这个项目。

　　唯有林宇，觉得这个东西适合自己。

　　因为他从小就开始弹烟头，手上的准头，相当不错。


第101章 向王权发起挑战

　　看似正规严肃的比赛，第三个项目竟然是飞镖，这个结果不只让浙江大学的选手们诧异，也让其他三个学校的选手惊愕。

　　因为这个项目，是历史上从来没出现过的。而且，大家平时根本就不玩这东西。

　　这是中年人喜欢的运动。而世界级的选手，几乎没有一个不是大腹便便的。

　　年轻人，就算运动，也是打篮球、乒乓球、桌球什么的。

　　其实这个项目，是主考官龙辉玩了一下之后，临时决定的。

　　这一次，某个大人物，让他做考官，却没给任何题目，只是让他自由发挥，随意出题。这种情况下，毫无准备的也只有临时发挥了。

　　看到众多选手议论纷纷，龙辉咳嗽了一声，解释道：“这个！近年来飞镖已经成为了世界上最受欢迎的运动之一。而这项运动，能考验体力、脑力和人类对力度把握的精细程度，又没有明显的男女差别，所以我选择这个项目做考核的第三项。有异议的可以站出来，我给你0分。没有异议，先习惯一下。每人半小时适应的时间。”

　　他说完之后，哪还有人敢有异议，各自找到一个靶位练习起来。

　　公平起见，女生距离3米，男生距离3.5米。

　　小跑着来到一个男生靶位的时候，林宇看着那小小的红色框体，觉得拿20的三倍，还真是难度非常大。而且20框体旁边，分别是1分区和5分区，一不小心，拿不到60，很可能拿到1、2、5。

　　但是想了一下和陈烽火巨大的差距，林宇也只能在叹息了一下之后，朝小小的红色区瞄准。

　　其他人则清一色的朝红心丢去。

　　因为红心的50分拿不到，拿一个绿心的25分也是不错的。再不济，还能看运气，随即拿多少分。比苦苦追求60，然后每次得超级低分好。

　　大家都是刚刚接触这个东西，一会能得多少分，就真的看能力啦。

　　半小时之后，主考官龙辉看了眼手腕上的电子表，起身宣布：“训练结束，下面开始正式比赛。公平起见，所有人同时进行。比赛过程中，所有人被隔开，看不到其他人的成绩！行了，开始吧。比赛顺序，按照名次排列！”

　　来到自己靶位的时候，林宇看着带有放大镜功能的飞镖眼镜、防滑投镖手套和防滑投镖鞋等装备，顿时有些凌乱，他觉得这些东西太专业啦，自己若是突然用上，很可能影响正常的感官。

　　于是问身后的裁判道：“您好，这些专业装备，我可以放弃么？”

　　“可以放弃！”

　　“哦！”林宇应了一声，然后拿起一枚飞镖，做最后的热身。

　　选手每飞出一镖，裁判员都会到靶的位置，记录分数，然后取下飞镖，这样子就不会影响下一镖的投掷啦！

　　随后，比赛正式开始。

　　林宇也开始了投掷。因为提前下定了决心，他第一镖追求的就是60。但是稍微差了点准头，射在了20的一倍区域。

　　“还好！20也不错！”庆幸自己没有拿1分的林宇，轻呼一口气。

　　这时候的其他人，也是各种遭遇滑铁卢，很少有人能拿到自己的目标分数。

　　唯有智商朝高的陈烽火，连续投中50……

　　“50……50……50……”

　　为他计分的女裁判，几乎麻木。

　　林宇则在连续投中两个20之后，连续拿到60分。最后拿到940分超级高分。而拿到这个高分，和他平时弹烟头的习惯密不可分。他手指对力度的掌控，基本达到了化境。

　　经过半小时的激烈角逐和十分钟的成绩统计，主考官龙辉开始宣布成绩。

　　最终的结果，林宇自然是排名第一。

　　陈烽火因为保守的选择了连续拿50分，因此以850分的成绩，屈居第二。

　　夏知飞，以702分，名列第三。

　　林夜雪，699分，排名第四。

　　两个项目结束之后，排名第五的清华林贵非，602分排名第五。

　　温兰，则以501分排名第六。

　　而浙大的几名选手，并没有表现特别次的，成绩也都还算可以，没有拿倒数三名的。

　　因此总成绩方面，浙大已经以5782分的成绩，上升到第二位，以微弱的劣势落后于5888分的武汉大学。

　　清华大学，因为有一名选手发挥不好，连续脱靶三次，三个项目过后，以5415分，排名最后。

　　北京大学，则表现得中规中矩，以5548分，排名第三。

　　三个项目过后，领先的竟然是升班马武汉大学，这让很多人感到意外，特别是第三和第四的北大清华选手，更是觉得丢人。毕竟两个学校，从来没拿到第三和第四！

　　若是谁拿到第四名，直接降级了，可真千古罪人。

　　拿冠军，我们要拿冠军，此刻已经成为四大名校所有人的目标。

　　天下大乱，群雄逐鹿，每个人都有机会。这是大家的真实想法。

　　而很多人发现，引起这些变化的其实源自两个人。暂时以2551分排名第一的陈烽火。暂时以2417分排名第二的林宇。

　　如果他们两个换成普通选手，那总成绩第一和第二，依然是清华和北大。

　　而此刻，两大名校，感觉到了前所未有的压力。

　　2207分排名第三的夏知飞和2205分排名第四的林夜雪，更是遭遇了三年以来最大的挑战和冲击。

　　感觉寂寞如雪的夏知飞，眉宇间再也没有了游刃有余的轻松，取而代之的是严肃和认真。

　　到了这一刻，他已经准备展开绝地反击！

　　很明显，冠军将在排名前四的选手中产生，是大家公认的事实。

　　中午休息的时候，浙大的领队袁为民高兴得差点给林宇擦鞋，一直面带喜色的问这问那，并承诺浙大若是最终得到第二名，校方会给每名选手巨大的好处！

　　向王权发起挑战的浙大和武大的众位选手，也在前三个项目中找到了绝对的自信。心里对两个老牌强队的恐惧感，一点点消弭。

　　而下午的时候，第四个开始的项目，更是让人感觉无语。

　　主考官龙辉，竟然让大家比拼肺活量……

　　在水中闭气，按秒算分，一秒1分，满分1000！


第102章 临时起意

　　龙辉之所以让参赛选手将面部浸泡在一个冰冷的水池中。

　　这么做并不是防止他们作弊，而是激起哺乳动物的本能潜水发射。把面部浸泡在冷水中时，外部血管收缩，血液从肢体末端流向心脏和大脑。这样一来，心率就会减慢进而减少氧气向全身扩散的几率。

　　在挑战闭气时间纪录前强力呼吸也同样非常重要。因为大脑监视着血液中的二氧化碳含量，并依此来决定何时触发呼吸反射。迅速而深度的呼吸能够将二氧化碳排出体外，进而在达到身体极限前尽可能延长闭气时间。所以说，拥有较大的肺是一种天然优势。

　　在长时间闭气过程中，选手可能面临危险。

　　因为干燥陆地上进行静止闭气可导致血液中S100B蛋白质含量提高37%，这种蛋白质是缺氧性脑损伤的标记物。虽然这种提高幅度远低于在缺氧症中发现的水平，但挑战静止闭气的人遭受的损伤可能在长期内不断积聚。

　　若是有某个选手太过倔强，非要都坚持十几秒，很可能会……

　　为了防止意外发生，在比赛开始之前，龙辉特意拿出一组数据，说道：“其实普通闭气两三分钟已经很强大了。在水中的话，能闭气三分钟已经很牛叉，所以你们千万不要拼命！坚持不住，就抬头。否则把自己憋成植物人，我可不负责任！”

　　“哈哈！”听了他的话，众多选手都是笑了出来。

　　其实大家都懂，这个东西，都是量力而行的，不行就抬头呗，大家都不差那几秒，毕竟单项满分是1000分。这次比赛的满分，是10000！

　　靠几分决定名次的情况，很少出现。

　　当然，夏知飞和林夜雪这对曾经的绝代双骄除外，因为他们两个几乎每个项目上，都差得很少……

　　正式开始之前，陈烽火走到林宇身边，说道：“上个项目，其实我是让你的！否则我也能拿900多的高分！”

　　“呵呵，第二个项目，我本来能拿1000，结果只拿了800！”

　　林宇不动声色的说了一句。

　　这个时候，陈烽火呵呵一笑，说道：“我是不会让天上人间溜走的！下一个项目开始，我每一项都拿满分，你肯定追不上我！”

　　到了此时此刻，陈烽火眼中只剩下了林宇一个对手。

　　林宇也是如此。

　　被他们自动过滤掉的夏知飞和林夜雪，自然心有不甘，但都没有开口说话。

　　随后，比赛正式开始！

　　开始之后，信誓旦旦的众人发现，这个比赛没有自己想象的那么好玩，大多是一分钟之后，就开始感觉头晕脑胀满眼金星……

　　没过多久，大家一个个放弃比赛。成绩也都是在100分左右，基本没拉开什么档次。

　　唯有前四名，坚持的时间比较长。

　　因为他们四个都是化境的实力，身体任何部位的强韧度，都要超越普通人很多。

　　1000！

　　1000！

　　1000！

　　1000！

　　四个人完成比赛之后，主考官龙辉，笑了笑，说道：“世界纪录是9分钟，你们每个人都17分钟以上，打破了世界纪录哇！”

　　他的笑意中，带着一丝冷峻。

　　林宇等人均是感觉心口发寒，龙辉那种犀利的眼神，让他们感觉到了莫名的惊惧。

　　“难道他是已臻化境的高手？”林宇蓦然猜到。

　　这时候，龙辉看了看成绩单，说道：“前四名，在前四个项目中，以巨大的优势领先。所以明天开始的项目，你们几人组成独立比赛的一个小组！其他十六人一组！总成绩，最后再算。”

　　“哦！”几个人同时应了一声。

　　宣布完这件事的龙辉，则让其他人解散，只留下林宇等四人。

　　待其他选手和裁判员全部离开之后，龙辉冷哼一声，道：“按照规则来说，我应该立刻毙掉你们！因为你们在普通人面前，展示了超人一等的实力！这是不被允许的！”

　　“主考大人，以后不会啦！”能感觉到对方杀气的陈烽火，笑着说了一句。

　　但这个时候，龙辉却是笑了，继续说道：“不用控制！从现在开始，你们在我眼皮底下，可以随意发挥，自由发挥，捅破天都行！唯一就是，不要保存实力！至于你们几个，谁能拿到冠军，就看自己的本事啦！你们要参加的项目，也不是六项，而是三项。至于学校间的名次，和你们的最终名次一模一样。懂了么！”

　　“懂了！”四个人异口同声说道。

　　几个项目过后，四个人被选出来单独比拼，这是大赛开始以来从来没有出现过的。

　　也是主考官龙辉的突发奇想。

　　“从现在开始，你们之间的战斗，才正式开始！额，那个具体的比赛项目，我还没想好，所以解散吧！回去之后可以把现在的话告诉别人。然后我也会亲手秒杀你们四个！”龙辉怪里怪气的警告了一句，就迈着方步离开。

　　剩下的四个人面面相觑看了一会，就各自回到宿舍各找各妈。

　　吃下午饭的时候，领队袁为民，一直眉开眼笑，那表情像是中了500万一样。

　　看不习惯的林宇，提醒道：“其实现在的分数等于零。以后谁拿冠军，谁拿第四名，没有人能说得准！所以校长不要高兴太早。而且据可靠消息证实，主考官龙辉没有想好以后的题目！”

　　“竟然没想好以后的题目！”

　　听到林宇这样说，不只领队袁为民感到意外，浙大的其他选手，也是非常纠结，觉得这个主考官不靠谱！

　　但是他们不知道，更不靠谱的还在后面。

　　第二天上午，四个人集结之后，龙辉带着他们在首钢体育中心转了又转，也没想到让他们比什么。

　　在龙辉沉默不语往前走的时候，林宇等人还以为他在考察大家的耐性，却不知道他脑袋里半个项目都没装。

　　走到猎人俱乐部门前的时候，龙辉突然心中一动，站住说道：“我带你们去天龙狩猎场玩玩！用一天的时间，比拼你们的狩猎能力！那里面有狍子、野猪，好像还有豺狼虎豹……够你们玩的！”


第103章 山庄狩猎

　　天龙山狩猎山庄，位于帝都房山区蒲洼乡黄土岭，是一座大型的狩猎娱乐场所。规模虽然无法同满清时代的皇家狩猎场相比，但几座山头也不小，占地有几百亩。

　　从山脚下看去，稍显森然，山林中静悄悄的，没有任何响动。但谁都知道，越是静，就越代表有猛兽存在。

　　龙辉带着四个选手来到天龙山庄之后，先是给他们租了猎枪，给每人派发五十颗子弹。然后宣布：“规则是在不能打人的情况下，比拼谁捕猎的野兽比较凶悍。比如，猎杀到东北虎的，肯定直接秒杀一切。因为山林中没有狮子和大象等。”

　　“还有东北虎？”听到龙辉提起百兽之王，陈烽火一副感兴趣的模样。

　　但林宇、夏知飞和林夜雪感觉就不是那么自在了，觉得在山林中遭遇东北虎，那可不是好玩的！

　　看到林夜雪微微皱眉，陈烽火不等工作人员开口解释，笑着说道：“雪雪，你如果害怕，就和我结伴同行，我可以保护你！”

　　“不必了！”林夜雪一副不开心的模样，最近两天陈烽火不知道从哪要到了她的手机号，每天发短信表白，让她烦不胜烦。

　　林夜雪胸前的36D不停起伏着，看得陈烽火一阵激动，笑嘻嘻说道：“我会在暗地保护你的！”

　　“真烦！”林夜雪表面上没说什么，但心里感觉很不爽。

　　毕竟她也是化境的实力，哪用其他人保护。而且陈烽火眼中的暧昧，让她感觉很不自然，感觉自己像是被色情狂盯着一样。

　　其实陈烽火虽然眼神有点色，实则黑色的眸子中，并没有邪恶的目光。而且他觉得，能配得上自己的大学生，只有林夜雪一人，所以才追求她。用他自己的话说，就是武大没有这种出彩的姑娘，全国也没有这么各种数据都出色的姑娘。

　　在陈烽火开始贫的时候，工作人员开始给他们做培训，包括如何使用枪支，如何快速换子弹，如何在狩猎到大型猎物或者手机没信号的情况下使用闪光彩弹。

　　而正式上山之前，龙辉特意阻止了山庄的工作人员，让四名选手自己上山。

　　他觉得带上工作人员，倒是会碍手碍脚，影响几个天才学生的自由发挥。好苗子，不应该被工作人员束缚。

　　虽然想象几个年轻人，但他们走出去之前，龙辉还是开口说道：“你们可以逞强，可以打光子弹还不下山，但死了可没人负责，也没人埋，估计会被野兽嗜血吃肉。恩，就是这样，走吧。”

　　几个人背着干粮和枪支朝山上走的时候，很快就发现了好几条路。这些小路，通往不同的方向，应该是以前的狩猎者踩出来的。走在这些小路上，应该会避免荆棘刮破皮肤，于是他们几个，各自分散，随意选择前行的路。

　　他们都懂得，在静寂的山林中，自我独行，和修行一样，对提高自身的抗压能力有好处。

　　例如和其他人分开的林宇，听着树叶沙沙作响，瞬间感觉四周危机四伏。忽而看到麋鹿，忽而看到袍子，偶尔还会看到一些飞禽。他明白，真正的危险，来自看不到的地方。

　　对于一些常见的小动物，林宇一点感觉都没有，根本没有开枪。

　　而所谓山上，其实是指整个山区。

　　林宇在路上一直寻找着山里的水源，想要顺着水源寻找野猪或者豹子等大型动作。

　　至于山中有没有东北虎等凶兽，他不确定。

　　在原本应该炎热的季节，走在山林的树荫下，林宇感觉到一阵阵清凉。这种清凉，让人心生惧意。

　　走到一棵松树下，林宇抬头看到一条躺在树枝上晒太阳的花蛇。

　　刚看到这条一米多长的毒蛇时，他心中微惊。因为这条蛇的脑袋，距离自己不到一米，若是突然来一口，那还真是危险。

　　但这时候，林宇突然发现，这条毒蛇面对自己的时候，好像有些惧意，整个身子明显发颤。

　　蓦然间，他想起了自己身体中有蛟血的事，明白这条蛇是害怕自己身上那种独特的气息。

　　利用脑中神秘系统，调出袁娜吹口哨，模仿着吹了出来。

　　听到召集的声音，附近的几十条毒蛇，纷纷前来。

　　看着自己面前的一条条毒蛇，手上提着枪的林宇，沉默了一下，再次吹起口哨，让他们去寻找大型猎物的踪迹。

　　在吹口哨的时候，他感觉自己和这些蛇是如此贴近。

　　“嘣……嘣……”

　　在毒蛇纷纷爬走之后，不远处连续传来两声枪响，应该是有人遇到了理想的猎物开枪啦。

　　不知道对手是不是狩猎到好东西的林宇，也重新上路，寻找起来。

　　沉默的一会，他利用神秘系统，查了一些基本信息。明白野猪这种东西，基本都是有窝的，窝的形状是圆圆的，一般在荆棘丛里面。

　　这种动物的凶悍之处在于，全身上下无比坚硬，鬃毛和皮上涂有凝固的松脂，猎枪弹也不易射入。而且跑起来冲击力特别大。普通人被全速冲刺的野猪撞上一下，绝对会骨折。

　　“只要不遇见野猪群就好！”

　　分析了一下，林宇觉得若是真遭遇单个的野猪，自己尚且有办法对付，但遇见野猪群，连逃都费劲！

　　“嘣……嘣……”

　　林宇思忖的时候，另一个方向又响起了枪声。

　　“嘣……”

　　第三个方向也不甘寂寞的枪声起，唯有林宇依然按兵不动，等待着毒蛇们。

　　但等了大概半小时，另外三人都开了很多枪，毒蛇没有一条赶回来，林宇也按捺不住，悄然上路。

　　还没走出多远，他就看到不远处的路中央横着一条黑色的巨蟒。这条巨蟒，后背上有黄褐色的花纹，长度在五米左右，此刻应该是在晒太阳。

　　看到这个庞然大物，林宇肾上腺激素，立刻大量分泌。

　　再往远处看去，荆棘丛附近，能看到一些毒蛇的痕迹。林宇明白过来，这个巨蟒横在这里，那些毒蛇不敢过来。

　　而且这条巨蟒，好像不给他面子。根本就没有因为他体内有蛟的血液而让路。

　　在这种情况下，林宇手里的枪，悄然端起，准备和这条巨蟒斗一斗！

　　若是拿下这条庞然大物，绝对比猎杀野猪更拉风！


第104章 遭遇猛兽

　　山林中颇为空旷，每一次枪响都会引来无数个回音，不清楚另外三人是否猎取了大型猎物的林宇，端着枪对准巨蟒的脑袋，准备开枪猎杀。

　　然而，这条庞然大物似乎能觉察到危险，林宇才刚刚端起枪，它就摆动起歪歪扭扭的身子，一下钻进路边的荆棘里。

　　随即，附近的荆棘，开始猛烈摇动。看起来，它的位置，似乎变幻的极快。

　　站在两米宽小路上的林宇，瞬间感觉自己从猎手一下子变成了猎物。他能感觉到，黄褐色的巨蟒正在酝酿着攻势，说不定什么时候就会从荆棘中窜出来扑向自己。

　　没过多久，巨蟒在荆棘中弄出的沙沙响声不见了，但林宇却越发感觉身上发凉。

　　被野兽盯住的感觉，非常不好受。

　　即便是化境的高手，身体强韧度和力量，也不可能比五米长的巨蟒更加强悍。

　　“嘣……嘣……”

　　在林宇最紧张的时候，山谷里再次传出枪声，到了此刻另外三个人已经打了不下三十枪，也不知道他们一个个遭遇了什么东西！

　　就在这时候，林宇突然感觉到身后生风，荆棘里传出沙沙的响声……

　　他猛然回头，向后看去，发现巨大的蟒蛇身体一抖，张开血盆大口直接朝他扑来。这一扑速度之快，惊若雷电，换做一般人，必定被巨蟒咬到。被咬到是小，若是被缠上那可就麻烦啦。

　　因为这种畜生简直力大无穷，被它锁死人，十之七八都会窒息而亡。

　　林宇丝毫不敢怠慢，直接食指一用力准备扣动扳机。可这一刻，他突然发现，自己没有拉开枪支的保险。于是在危机的时刻，他直接用猎枪的管子朝巨蟒嘴里狠狠戳了一下。

　　“噗嗤！”

　　林宇这一下势大力沉，正好戳在巨蟒的上颚，感觉到疼的蟒蛇，像是过电了一样，立刻缩回硕大的头颅。

　　心跳加速的林宇，找准时机搬开枪支的保险，嘣地开了一枪。

　　这一枪，林宇瞄准的是蟒蛇受了一点伤的脑袋。但这大家伙，反应极为迅速，在林宇开枪的时候，就一往旁边窜了一下，又准备逃进荆棘丛。

　　“畜生看起来挺凶悍，胆子这么小，吃了一点亏，就准备逃！”

　　明白蟒蛇再次准备钻进荆棘中的林宇，手里提着猎枪，直接追了上去，准备拉住蟒蛇的尾巴，利用自己超越普通人的力度，把它拎起来轮几圈。

　　但他明显小看了这畜生的狡猾！就在他伸手准备拉巨蟒尾巴的时候，这畜生突然来了一记凶悍的回马枪！

　　见其偌大的头颅，朝自己咬来。

　　反应极快的林宇，丝毫没有犹豫，再次扣动扳机！

　　“嘣！”

　　出膛的子弹，在如此近的距离，直接将巨蟒的头颅打得血肉横飞。巨蟒被射穿的头颅处，似乎还有一点烧焦的味道。

　　连续受创，以自保为目的的蟒蛇，哪里还敢恋战，嗖一下直接朝路边的荆棘钻去。

　　想要追上去的林宇，速度上却比不上这条受惊的巨蟒。

　　然而这个时候，异变突生！

　　巨蟒刚刚钻进去，就嗖一下飞了出来，穿过横道朝路的另一边逃去，显然是见到某种可怕的东西！

　　顺着它逃窜的轨迹，林宇往荆棘里一看，发现了一头脑袋上顶着王字的老虎！

　　这虎的头骨滚圆，脸颊四周环绕着一圈较长的颊毛，看起来威风凛凛。鼻骨比较长，鼻头是粉色的，还带有黑点。耳朵很短，形状如半圆，耳背是黑色的，中间有个明显的大白斑。

　　此刻它正匍匐在荆棘中，用犀利的眼神目视着逃窜的巨蟒，似乎想要对其展开攻击。

　　可是这巨蟒逃窜的速度非常快！

　　一眨眼就不见了踪影！

　　这时候，傻呵呵站在路中央的林宇就颇为尴尬了！

　　因为失去了巨蟒这个目标，看起来快赶上骡子大的猛虎，直接用阴冷的目光锁定了他。

　　被这头猛虎顶住，林宇顿时感觉浑身发冷。

　　他清楚得很，老虎这种东西，可不是人类能轻易对付的！毕竟它的前掌拍一下，就有大概一吨的力度，直接能将人类秒杀。而且它瞬间爆发的速度，也是非常骇人的！

　　林宇和这老虎的距离，只有不到三十米，所以非常危险。

　　这一刻，他瞬间觉得自己很渺小。

　　变成猎物的感觉，那是相当糟糕，林宇开始思忖起对付它的办法。脑海里，甚至划过了武松打虎的片段……

　　只不过，觉得那太扯淡了！

　　面对一头凶悍的百兽之王，这感觉简直……

　　就在林宇错愕的时候，这头老虎开始狠狠往下蹲。看过动物世界的他明白，这是老虎攻击的前奏！说不定，下一秒，它就会朝自己窜过来。

　　明白自己有多危险的林宇，也在这时候冷静了下来。面沉似水地端起手中的猎枪，准备这老虎一动，就扣动扳机。

　　其实他清楚得很，枪声吓不走这大虫。要不然，刚才开枪打巨蟒的时候，它早就吓跑了！

　　但相对来说，手里的枪，无疑是他保命的法宝！

　　一阵清风吹过，轻轻吹起林宇额头前的发丝，在简短的对峙中，他的汗水已经打湿了后背！

　　静！

　　山林中，越来越安静，他专心致志地盯着即将朝自己扑来的猛虎。

　　只不过，这老虎非常有耐心，没有立刻展开攻势，而是匍匐在荆棘中，伺机待发。

　　它静静趴在荆棘中，带给林宇的威压更大。

　　这一方面，让少年人感觉危机深重。另一方面，让他瞬间体会到了什么的生死时刻。对于化境的领悟，似乎也深刻了许多。

　　“嗷！”

　　忽然，匍匐在地面上的猛虎，发出一声震颤人心的虎啸。

　　人们常把虎威挂在嘴边，却很少见到什么叫真正的虎威，这一刻林宇的腿反正是发抖了。

　　一声过后，整个山林似乎都静寂了下来。

　　不远处的其他三人，也均听到了虎啸，顿时心里发麻。

　　有些收获的三人，听到虎啸之后，立刻准备下山，因为在和野猪等猎物搏杀的过程中，他们发现自己的枪支，其实不太强悍！想要对付百兽之王，那是做梦。

　　呼啸了一声之后，这头老虎，动了！


第105章 闯了大祸

　　虎啸纵然让人震撼，但林宇清楚自己端着枪的手，不能有半点颤抖，必须在它猛然冲过来的时候，瞄准其头部，来致命一击。

　　这头东北虎动了之后，林宇就面色一凛，安稳地站在路中央，开始瞄准。

　　此刻整个山林似乎都静谧了下来，唯有凶猛冲向林宇的东北虎，快速朝他狂奔，在距离七八米的位置就一跃而起，准备直接将其扑倒。

　　这时候，林宇丝毫不手软，轻轻扣动扳机。

　　“嘣！”

　　一声巨响之后，跃起的东北虎，直接被子弹的冲击力，撞得向后弹了出去。向后飞了大概两三米才落到荆棘中，可见林宇手中的猎枪，也不是纯摆设。

　　一枪得手之后，林宇利用半秒钟的时间，稳定了一下心神，然后快速开始换子弹，等待倒地的东北虎起来。

　　因为不清楚这猛虎到底受了多重的伤。

　　他丝毫不敢大意。

　　相反，十分担心受了伤的猛兽，会激发潜在的凶性。毕竟受伤的猛兽，比平时凶猛十倍，不是说说那么简单。

　　果然！

　　片刻之后，倒地的猛虎，突然起身摇晃了一下偌大的头颅，仰头长啸一声，就准备再次朝林宇袭来。

　　林宇一枪打中了它的额头，却没有要了它的命。

　　嗖！

　　被激起凶性的猛虎，甩了下满是血迹的脑袋，再次猛冲过来。

　　它，似乎比一般的野兽，更加强悍。

　　这一点，让林宇感觉很意外，毕竟那条巨蟒中了一枪以后，立刻逃窜了出去。

　　大虫再次朝自己袭来，林宇心中也立刻警觉到十分，端着枪的他，关键时刻他再次开枪。

　　嘣！

　　几乎是上一次的重演，庞然大物再次摔了出去。

　　其实这一切说起来简单，但当事人林宇，却要面临巨大的压力。他是化境的实力，能稳住自己，也能利用自己的特长，将老虎的动作放慢许多，所以才能连续击中其头部。

　　凶猛有余的东北虎，似乎机智不足，和林宇想象的非常不一样。在他看来，虎应该是阴冷孤僻的动物，应该非常聪明。

　　这时候，他在换子弹的同时，利用脑中的神秘系统，搜索起东北虎的概括。

　　发现东北虎又称西伯利亚虎，分布于亚洲东北部，即俄罗斯西伯利亚地区、我国东北地区和朝鲜。而我国的野生虎，只有几十只，主要栖息在黑龙江省和吉林省东部林区。

　　此刻帝都的山林中出现这东西，还真是有些诡异。

　　就在林宇思忖的时候，一阵沙沙的响声，数十条色彩斑斓的毒蛇，快速朝倒地的东北虎爬去，似乎想要群殴了它……

　　“看来，这头大家伙，应该是不行了？要不然，这些胆小的蛇类，应该不会直接冲上去！”

　　正在这时，倒地的东北虎，却突然蹿了出去，落荒而逃。

　　看来，几十条毒蛇，还是很让它害怕的。

　　见这东北虎逃走，不想赶尽杀绝的林宇，吹起了集合的哨音。几十条毒蛇，顿时摇摆着一般人看到会害怕的斑斓身子，全部聚集到他身前。

　　而这些蛇刚到自己身前不久，林宇就发现了一些异常，这些家伙似乎有点蔫，看起来像是在害怕一样。

　　原本觉得它们是害怕自己的林宇，突然反应过来，那条受伤的巨蟒，很可能还在附近！

　　于是他瞬间警觉起来。

　　很快，听觉超越其他人很多的林宇，就凝神听到身后不远处的荆棘中，有一点点响动。

　　顺着声音，他转身一看，察觉发出声音的地方，荆棘丛确实在动。

　　在警觉的同时，林宇再次调整呼吸，准备迎战。

　　但就在这时，他却突然感觉到脑后生风。随即，一股浓重的腥味，传了出来。

　　“不好！”

　　林宇心中惊惧的同时，立马转身就是一枪。

　　“嘣！”

　　这一枪，因为准备得仓促，所以打得比较歪，没有打在蟒身上。但还是起到了一些效果。猛扑上来的巨蟒，刹那间有点惊恐，朝侧面躲了一下。这也给林宇，留了很好的机会！开枪的后坐力消失之后，他立刻举起枪管，直接朝巨蟒的头部拍了过去。

　　“啪！”

　　这一下，还真是砸了个中正。原本就流了很多血，看起来很惨的巨蟒，又被敲了一下之后，立刻萎靡了下来。软趴趴的倒在地上，想要抬起脖子，却怎么都没起来。

　　林宇则抓住机会，再次换子弹，然后又开了一枪。

　　其实这种猎枪，同时装有两发子弹，他最近每开一枪，都换上一枚子弹，是为以防万一。始终留一手。

　　原本就要不行了的巨蟒，再次被打中一枪，那就更加萎靡不振啦。

　　这时候，林宇开始怀疑，这条受伤的巨蟒，为什么逃掉之后，会再次出现。

　　很明显，遭遇了枪击之后，它的速度受到了很大的影响。

　　而刚才荆棘丛中的响动，又是怎么回事呢？

　　“难道这条巨蟒，是被人强迫来攻击我的？”林宇不禁思忖起来。

　　在他思索的时候，那些看起来很凶，其实胆很小的毒蛇，同时朝重伤的巨蟒爬去，准备来最后一击。

　　看不起这些爬虫的林宇，则凶猛地将他们驱散，然后打响了信号枪，准备让工作人员，将这巨蟒拖下山，给它治疗。毕竟他的目的，只是搞定合适的猎物，并不是杀生。

　　“嘣……嘣……”

　　就在林宇打响信号彩弹的同时，山林中再次传出枪响，随后是一声稍显悲怆的虎啸。

　　这一声虎啸，虽然听起来虎威犹存，但声音里夹杂着明显的悲凉。

　　大有虎落平阳被犬欺的感觉。

　　不清楚是不是另外三人遇见了它的林宇，因为精力消耗很大，也就没有追过去的心情，安心在附近等待工作人员。

　　大概半小时之后，他被三名端着枪的工作人员接到了山庄里。

　　五米长的巨蟒，也跟着被运了回来。

　　看到林宇的猎物竟然是一条五米长的巨蟒时，陈烽火、夏知飞和林夜雪，均是一阵惊愕。

　　因为他们捕到的猎物，无一例外，都是体重大概100公斤的野猪。

　　然而，还不等一脸惊喜状的龙辉宣布结果，山庄的负责人就突然出现，用责怪的语气道：“你们闯了大祸！闯了大祸！”


第106章 老虎的主人

　　“嘚嘚咕咕，不知道你说什么！”

　　在山庄负责人秦三海连续念叨‘你们闯大祸’的时候，龙辉不屑的嘀咕了一句。

　　“稍等，一会你就知道怎么回事啦！”

　　秦三海一副惊恐的模样，背着手在山庄的大厅里踱来踱去。

　　见他满头是汗的样，龙辉无所谓的笑了笑。嘴角的笑意，带着浓重的不屑之意，不知道他想到了什么。

　　林宇和其他人，则坐在客厅的沙发上休息。

　　在他喝了一口茶之后，陈烽火神秘兮兮的问道：“林宇，刚才在山上你有没有听到虎啸？听起来真带劲儿！”

　　“有听到，我还遇见了呢！”林宇没好气的说道。

　　刚发现荆棘丛中的东北虎时，他差点窒息，好一会才缓过来，得以安然应对。

　　“遇见了？太幸福啦！”陈烽火一拍大腿，然后继续道：“羡慕死了！怎么样？打死没？”

　　“没打死，打中两枪，把它吓跑了！”林宇微微一笑。

　　“哦。那真是可惜啦！”陈烽火叹息了一口，继续道：“不过没关系，你还搞定了一条那东西。这一次的第一名，肯定是你啦！我的天上人间，渐渐走远。挥一挥衣袖，没带走一片云彩。”

　　他说这话的时候，林夜雪突然吭了一声。听到这一声吭，陈烽火瞬间老实了下来。

　　发现一丝端倪的林宇和夏知飞，相视一眼，同时觉得此事必有蹊跷，眼神一起集中到林夜雪的脸上。

　　被林宇和夏知飞这么一盯，林夜雪脸颊突然红了。

　　其实她和陈烽火没有发生什么暧昧，只不过上山之后，她遭遇了一头凶悍的野猪，顿时脑袋里一片空白，把平时学习的一些格斗技巧和可以开枪的事全部忘记。

　　在最危险的时刻，是陈烽火突然出现，开枪射杀了野猪，救了她。否则，林夜雪就算不死，也会全身多处骨折。毕竟野猪这东西，冲击力是非常强的。

　　此后，二人又一同猎杀了一头，然后一起下的山。

　　在几个人闲聊的时候，大厅的门口位置，传来了车的声音，他们放眼望去，发现来的是一辆皮卡车。而皮卡车上，竟然拉着一头斑斓猛虎。只不过，这虎一动不动，应该是没命了。

　　看到这虎的一刻，林宇顿时觉得很眼熟。

　　快步走到外面一看，发现这虎的头颅上，有两处明显的伤口，确定这就是自己遭遇的那头。

　　看着完全失去生命力的东北虎，林宇心里其实有点难受，觉得如此漂亮威武的百兽之王，真是太可惜啦。

　　而这个时候，山庄的负责人秦三海指着林宇质问道：“是你开枪打的，对吧？”

　　“是我打伤的，但应该不是我杀的！”林宇实话实说道。

　　到了这个时候，他想起自己下山之前，又听到几声枪响的事，觉得这个事有些蹊跷。

　　“不用多说，这就是你杀的！你打伤它之后，我们的工作人员听到虎啸，就去寻找。在山上的一个洞穴中，找到了它的尸体！”

　　秦三海指着林宇说了一句，然后继续道：“这一次你算是摊上大事啦！这头东北虎和这条巨蟒，都是一位大人物散养在我们山庄的。现在你把它们打死，准备承担责任吧！”

　　“承担责任？你们这个打猎的地方，还有打死猎物承担责任一说？挺有意思啊？上山之前，你们怎么不说。”

　　林宇还没开口反驳，脸上带着一丝冷笑的龙辉，就开口质问道。

　　“不用辩解，现在说什么都晚啦。你们啊，老实在客厅里等一会。这一次的事，你们是难了啦！对方的来头，吓死你们。”秦三海一副你们要倒霉的表情。

　　说完之后，他就不再开口，也不看龙辉等人，站在山庄的门口，像是瞭望员一样，等待着某些人的到来。

　　对此，龙辉无所谓的笑了笑，掏出一副扑克，看向林宇等人说道：“来，第二个考核的项目，是打扑克。”

　　“……”

　　林宇等人，一阵无语。

　　五个人玩起两幅扑克的五人斗地主之后，龙辉用玩世不恭的语气说道：“其实在我看来，考试或者考核，都跟儿戏一样，屁用没有。比如你们这一次，我想了无数个题目，但都觉得鸟用没有，就放弃啦！其实你们想想，考核这东西，不就跟NBA的选秀一样么！如果百分之百准，为啥历史上会出那些水货球员！一个道理。”

　　“今年的NBA选秀中，米里西奇就是一个水货！”听到龙辉的话，林宇笑着说道。

　　来自十年后的他，当然知道NBA03一代被誉为白金一代，几乎可以和96黄金一代相提并论。

　　可夹在詹姆斯和安东尼中间的米里西奇，完完全全是个水货。

　　但这时候，龙辉却突然一笑，道：“不好意思，我出完了！你们四个，第二项考核，都是0分！”

　　“我靠！这太赖了，我们还听你说话呢！”陈烽火一副无奈的表情。

　　“兵不厌诈！”龙辉掏出一根牙签放在嘴里，随意哼起歌来。

　　停顿了一会，他看向林宇，说道：“我喜欢詹姆斯，那体格能让每一个女人在夜晚尖叫！”

　　“……”林夜雪感觉十分无语。

　　“额，我喜欢安东尼，笑得很甜。”林宇则开口说了一句。

　　说完之后，他听到门口传来了马达的轰鸣声，明白是老虎的主人赶来了，立刻朝门口的位置看去。

　　发现外面来了三辆黑色的越野车。

　　山庄的主人秦三海，正点头哈腰的接待着。

　　从中间那辆越野车上下来了一个中年和一个年轻的女孩，一看穿着就知道他们两个和其他车上下来的身份不一样。

　　穿着一身特制白色运动服的女孩，看到皮卡车上的死虎之后，顿时眼睛一酸哭了出来。

　　中年男人则开口安慰了几句，然后看向秦三海，询问起来。

　　而秦三海，指向林宇的位置说道：“三爷，就是那个青年杀死了虎子和小虫！”

　　“三叔，我要让他偿命！”正在哭着的女孩，气哄哄地说道。

　　“放心，得罪了咱们中华武盟的，不会有好下场！”中年男人阴冷一笑，便走进大厅之中。


第107章 进入龙族的机会

　　中华武盟！

　　一个显赫的名字，被中年男人轻描淡写说出来之后，山庄的主人秦三海，顿觉今天这个事，肯定是成了。

　　再偷瞄了一眼哭出来的女孩，他觉得自己这招将计就计，很完美。

　　女孩是中华武盟副盟主萧正的女儿萧琳儿，几个月前她将宠物老虎和巨蟒放到山庄里散养，想让两个猛兽找回昔日的霸气。但这两个强悍的家伙被放到山林中，顿时打破了山林里的生态平衡。

　　野猪、袍子、野兔等动物，在几个月期间被吃掉大半。而且知道山林里有老虎之后，很多人都不敢打猎了，这也导致山庄的生意一天不如一天，眼看就快倒闭啦。

　　而庄主秦三海，又哪里敢得罪中华武盟的人，于是利用林宇把老虎打伤的契机，派人直接将受伤的东北虎直接打死，来了一个栽赃陷害。

　　被女孩称为三叔的男人，名叫萧虎，是她爹萧正的三弟，在中华武盟里，也是有号的一员战将，非常出名。

　　走进大厅之后，看着没事人一样的几个人，脾气火爆的萧虎立刻怒了，骂道：“都他妈给爷跪那！”

　　“呦呵，好大的火气！好大的架子！”听了萧虎的话，龙辉微微一笑，并没有起身。

　　见龙辉明显没想给自己面子，萧虎顿时眼睛一凝，骂道：“马勒戈壁的！给脸不要脸，是吧！”

　　“挺有身份个人，却跟市井混混一样。怪不得，中华武盟上不了台面！呵呵。”

　　还是没有动的龙辉，不屑的说了一句，言语中鄙视之意，已经非常明显。

　　控制不住火气的萧虎，一提内劲，直接踏出扎实的几步，疯狂奔向龙辉，他就是这种性格，一言不合大打出手。

　　刚刚走进大厅的萧琳儿，见三叔直接出手，稍微有些担忧，她总觉得龙辉看起来很可怕。

　　看到双方都没有说怎么回事就起了冲突，山庄主人秦三海，虽然表面是焦急的神色，心里则是乐开了花。

　　他的反应，被林宇一点不差的看在眼里。

　　“看来，这个庄主秦三海，应该是主导事件的幕后推手！”林宇心里嘀咕道。

　　而这时候，萧虎的拳头，已经化作流星，砸向稳坐钓鱼台的龙辉。

　　他这一拳，使用的是萧家六路拳里的中门拳。一拳出，直奔龙辉面门，若是一拳中，估计直接能将头盖骨打碎。

　　然而！

　　面对萧虎几乎撕裂空气的一记重拳，龙辉只是像拍小朋友一样，轻轻拍了他的拳头一下，萧虎整个人就直接摔了出去。

　　无论是谁，都没看出龙辉有发力的动作。

　　可见，他实力之强。

　　“嘭！”

　　萧虎重重落到地上之后，才感觉到不对。一直以来，他都是扮演欺负人的角色，现在竟然被对方如此轻松的搞定，这也激发了他心里最愤怒的火焰。

　　起身之后，他拎起身边的一个四脚椅子，直接朝龙辉砸去。

　　他这一下，摔出的椅子，绝对的快如闪电，是一般人没有见过的速度。

　　然而！

　　龙辉竟然又是轻轻抬手，很自然地就接过了椅子，轻轻放到地上，说道：“气度平平，不成大器。”

　　这时候的萧虎彻底明白过来，自己化境的实力，根本不是人家的对手，气喘吁吁的他，再看向龙辉的表情就变啦。

　　沉默了一会，抱拳道：“本人中华武盟萧虎，打不过你我认栽！敢问阁下姓名，改日登门挑战！”

　　“别阁下阁下的，听着想日本鬼子的口头语一样，膈应！”

　　龙辉揶揄了一句，然后掏出一块金色的令牌，道：“认识这个么！”

　　看到金色的令牌上有一条紫金盘龙，萧虎吓得当时一缩脖子，没敢再言语，直接灰溜溜的出了大厅。

　　见自己的三叔表现得如此窝囊，萧琳儿大概能明白是怎么回事，这一次遇见了厉害的角色。

　　但自己的老虎和蟒蛇被打死，她十分不甘心，于是跑到林宇面前，语气凌厉的问道：“你叫什么！”

　　“林宇！”林宇没有隐瞒，也没有解释。

　　顺利得到林宇名字的萧琳儿稍显意外，定了定神，她咬牙说道：“我记住你了！虎子和小虫的仇，我必报！”

　　看着姑娘眼睛里打转的泪珠，林宇能理解她心里的悲伤，平静的说道：“嗯！我知道啦。”

　　随后萧琳儿转身就走，但走了几步，她再次回头，道：“你的手机号码也给我留下！”

　　“哈哈，你想泡他吧！”这时候，坐在沙发上的陈烽火，调笑了一句。跟仇人要电话号码这种事，在他看来是比较奇葩的。

　　“猥琐丑男，你不要废话。否则我直接给我爹打电话！让他过来拍死你！”萧琳儿不爽的揶揄了一句。

　　“我是丑男……”陈烽火，顿时不愿意啦。

　　这时候，林宇说道：“行了烽火，不要贫嘴，等他们离开，咱们还要休息呢！别忘记，明天还有最后一项考核！”

　　“也是！”陈烽火呵呵一笑。

　　对比了一下萧琳儿和林夜雪，他夸道：“还是我家小雪美！”

　　林宇则拿起桌子上的纸和笔，写下了自己名字和电话号码，只不过最后一位他故意写错。

　　萧琳儿得到电话号码就和三叔拉着虎子和小虫的尸体，一起离开了天龙山庄。

　　黑色的越野车刚刚开动，萧琳儿就疑惑的问道：“三叔，那个中年男人，到底是谁。很厉害的样子！”

　　“确实很厉害！”

　　萧战佩服了一句，然后继续道：“因为他是龙王手下的四大高手之一，紫龙使者龙辉，龙族里龙牙组织的老大！”

　　“竟然是龙族的人！”萧琳儿惊讶道。

　　中华武盟在全国范围内的影响力都特别大，可唯一不敢招惹的就是龙族，所以听到萧战的话，萧琳儿颇为纠结。觉得自己很难报仇啦。

　　毕竟她爹和她说过一句话，“宁惹阎王，不惹龙族。”

　　叔侄俩感慨的时候，龙辉提议大家一起吃饭，交流下感情。

　　于是叫来山庄的主人秦三海，让他派人准备一桌野猪宴。

　　而吃饭之前，龙辉玩味的把秦三海教训了一顿，因为他已看出事情是怎么回事。

　　第二天早上，也就是龙辉考核四人的最后一天。

　　他带着四个人，来到一家国术馆。

　　玩味的宣布道：“这一届的比赛，之所以我来主持。是因为龙族，想要选一个学历高的人才，执行一项特别的任务。你们四个人里，得到第一名的，将直接进入龙族。另外三个，进入备选名单。”


第108章 龙族不收平庸之人

　　龙族！

　　第一名，能直接进入龙族！

　　听到龙辉的话，林宇一下子激动起来，原本他还想让关达将自己引进到龙族，继续学习更高深的国术。

　　现在这么好的机会，竟然直接摆在了自己面前。

　　只要战胜陈烽火等人，就能轻松进入龙族，还省去了参加其他考核的麻烦。

　　不光林宇激动，其他几人也是化境的实力，自然是有名师指点的，都听说过龙族的强硬，全都热血澎湃起来。

　　看到几个少年人双眼放光，均是跃跃欲试的模样，龙辉非常满意。

　　继续说道：“看来你们都听说过龙族！但是，你们知道龙族的历史和传承么？”

　　“知道一些！听说传承了上千年！”来自陈氏太极的陈烽火，出自名门，知道一些传说。

　　“确切来说，是从千古一帝秦始皇那个时候正式建立的！在历史的长河中，一直生生不息。无论在哪个年代，无论是战乱还是盛世，它一直在背后默默维护着所有炎黄子孙……例如，前几年，华人商贩在阿根廷做生意，一直倍受欺凌。政府部门没有在那边的执法权，暗地里解决事情的就是龙族。诸如此类事情，数不胜数。”

　　龙辉说到这里停顿了一下，继续道：“龙！什么是龙！龙是一种神异动物，具有九种动物合而为一的形象，角似鹿，头似驼，嘴似驴，眼似龟，耳似牛，鳞似鱼，须似虾，腹似蛇，足似鹰。能显能隐，能细能巨，能短能长。春分登天，秋分潜渊，呼风唤雨！而龙族的本意，就是和龙一样神奇的族类！暗合炎黄子孙以龙为尊的观念。”

　　“总之一句话，龙族很强大。龙族里的每一个人，都很强大！只要加入龙族，就有冲击已臻化境的机会！而且概率很高！至于具体的一些事宜，只有正式加入龙族，我才会……所以下面，准备接受考核吧。你们四个，都是名牌大学里的佼佼者，和普通大学生又不一样，都有着化境的实力，很难得！机会就摆在眼前，自己要努力。”

　　龙辉说完之后，林宇和陈烽火等人，均是一幅心向往之的神情，静静等待着最后一项考核的公布。

　　既然对方将场地选择在了国术馆，几个人猜测他肯定是想让大家直接PK。

　　可这时候，龙辉笑了笑，说道：“让你们来这家国术馆，是因为今天会有人来砸场子，你们几个负责捍卫国术的尊严。据可靠消息说，半小时后将有七名他国的高手来踢馆。嗯，你们看，空荡荡的，因为馆主被吓跑了！”

　　“原来是这样！那，我们的考核，要怎么算呢？”林夜雪开口问了一句，她的眉宇间带着一丝冷傲。

　　“这个我自有公断。另外提醒一下，现在林宇以微弱的优势领先。你们几个要努力啦！抓紧表现吧，让我看看你们的极限和潜力！龙族不收平庸之人。”龙辉微微一笑，找了一个不起眼的角落躺了下来。

　　“喂！我看这个国术馆，之所以空，是因为主考官事先设计好了，你们觉得呢？我还觉得，一会来的几个人，实力要比咱们强！”陈烽火看看这看看那。

　　“管他呢！尽力发挥就是啦！唉，要是前两年，龙族来这个比赛招人，那肯定选择我。今年，竟然出现你们两个怪胎。”夏知飞无语道。

　　林宇和陈烽火的横空出世，让他感觉有些无奈。

　　这一次寂寞如雪的感觉没了，他整个人看起来也没以前那么酷啦。

　　看到夏知飞转变的林夜雪，则不服道：“以前的比赛，可没有比拼武力。我想，我肯定比你强。”

　　“我想，我还会成为华夏第一人呢！”夏知飞不屑的说道。其实他和林夜雪一直是对手吗，但私下的关系，还算不错。

　　至少，他们是超越平凡人的一类，接触的时候，互相会欣赏和敬佩。

　　这时候，陈烽火插嘴道：“肯定是我家小雪比你厉害！我能感觉出来。我的第六感，非常准！”

　　“一般来说，女人才有第六感！”一直没说话的林宇，突然说了一句。

　　“哈哈！”原本很冷漠的夏知飞，似乎转变得非常快，很夸张的笑了出来。

　　林夜雪也是莞尔一笑，平静了一下，她开口问道：“你们都是化境初期的实力？”

　　林宇等人各自回答，原来大家都是初期的实力，但各自都有杀手锏。

　　而相对比较来说，林宇开始学习国术的时间，要比另外几个晚十年左右。晚学了十年，实力不相上下，非常不容易。

　　几个人，品性都还不错，没有特性和桀骜不驯的，说起话来，还算投机。

　　虽然没有一见如故那种感觉，但各自都是笑脸相迎。

　　都没把竞争关系，放在眼里。

　　他们大概聊了二十多分钟，国术馆门口出现了七个铁塔一样壮汉。这些人，有白，有黑，有黄，有棕。

　　明显是多国部队。

　　七个人一出现，国术馆里的气氛顿时凝重了起来。

　　林宇和陈烽火等人均发现，这些人走路平稳，人高马大，应该都是力量型的高手。

　　其中唯一一个看起来矮一些的，看长相应该是日本人。

　　打量了一下这些人，陈烽火笑道：“小雪，那个小日本交给你！我们三个，每人应付两个，这样子公平一些。”

　　“好，就这么办！”躺在角落里的龙辉，打了一个哈欠。

　　听到龙辉也这样说，林夜雪看向那名日本人，直接用日语说道：“我来陪你打。”

　　见一个女孩子主动挑战自己，这名日本男青年，明显有些不屑，冷然说道：“你挑战我也可以，但我丝毫不会手下留情。若是将你打残，可别说我欺负华夏女人！”

　　“你自然没有打伤我的机会！”林夜雪说罢，直接走上国术馆的一块场地。

　　准备开始鏖战！

　　林宇的对手，是两名黑人，他们的体型，看起来有点像忍者神龟，只是肤色不同。

　　和这两名黑人对手站到一块场地上，林宇想起来一件事。那就是关达说过，龙族的考核，有一个步骤是单挑三名同级高手。只有获胜，才有资格加入龙族。

　　“那么现在一对二，我必须要赢，还要赢得漂亮。否则，肯定不会入龙辉的法眼！”他暗暗揣摩道。


第109章 意识流打法

　　赢和赢得漂亮，绝对是两种不同的概念。

　　面对两个肌肉爆棚的高大黑人，林宇开始思忖起一对二的方法。不管二人是不是过来踢馆，他都不能拔剑，所以近期习惯用的剑招是不可能用的，否则伤及性命，违背了切磋的本意。

　　就在林宇静立不动的时候，另外一边的夏知飞，已经率先动手。他的对手，是两名白人，长得几乎一模一样，应该是双胞胎，配合很默契。

　　而夏知飞一出手，躺在一边观看的龙辉，立刻眼前一亮，小声评价道：“外表冷漠，心中火热，一招一式，颇有条理，可造之材，可造之材。只不过，硬实力差了一些！”

　　果然！

　　龙辉话音刚落，夏知飞就被其中一个的铁肘击中脸颊，眉角都被打开，顿时鲜血四溢。

　　他也发现，原来这两兄弟，都是化境中期的实力。

　　其实不光他的对手是化境中期，林宇、陈烽火、林夜雪的对手也一般无二。

　　发现对手都是化境中期之后，林宇倒是兴奋了起来，在其他人自信心饱受打击的时候，他迎难而上。朝其中一名，试探性的攻出一拳。

　　他这一拳，没什么特别的名头，只是想试验一下对方的力量。

　　“啪！”

　　两拳相对之后，林宇只感觉手腕处一阵发麻，整个人也往后退了两步。

　　黑又硬！

　　是他心中对这名黑大汉的评价。

　　而二人似乎有点看不起他，并没有一起出击，其中头发染成绿色的，双手抱胸，根本就没动。

　　“既然你不动，我就逼得你动！”

　　看出一丝端倪的林宇，眉宇间尽是冷峻，对敌的时候，他收起了平时喜欢挂在嘴角的笑意。

　　进入龙族，是他梦寐以求的，自然不会有半点懈怠。

　　对方实力很强，却不可能毫无漏洞。

　　开战之后，林宇脑海中，一点点浮现《昆仑本纪》和《昆仑法典》的内容和奥义，他整个人像是瞬间顿悟，动作快了很多，赤手空拳的对战也不再茫然。

　　“无法法自成，挥拳拳有意。”

　　对上钢铁一样的黑人埃托奥，林宇像是跟机器人对打一样，在力量上占不到一丝便宜，在硬度上更是没法拼。

　　所以他尽可能在发挥四两拨千斤和借力打力的优势。

　　每当埃托奥重拳袭来，林宇总能找到化解之法，慢慢的对方也不再客气，运用起非洲一种古老的拳法，刚果战拳。

　　这种刚果战拳，力度是爆炸性的。

　　埃托奥每出一拳，周遭的空气都像是被打碎了一样，发出啪啪的响声，听起来很震撼人心。

　　这种力道，让旁人看起来，简直觉得恐怖。

　　林宇应付起来，也渐渐吃力。

　　例如眼前这一刻，一身爆炸性肌肉的埃托奥，将他逼入拳台的一角之后，再次使出的一招刚果战拳。

　　只见埃托奥，先是手呈掌形，向内并拢在鼻尖位置。找准机会之后，其中一个拳头，像赤蛇一样猛烈击出。左拳出的时候，右掌依然放在眼前，准备着下一个攻势。

　　面对毒蛇吐信似的快速一招，被压迫到角落里的林宇，根本就没有思考的机会，甚至想要四两拨千斤也不可能啦，只能侧身躲避。

　　可他刚刚侧身，埃托奥伺机待发的右拳，照着他的鼻梁骨就猛然轰击过来。

　　这一切，表面上看，和简单的拳击对打差不多。

　　但实际上，面对埃托奥的林宇，能真真切切感受到不同！对方太强悍啦！

　　这，还是单单面对一个人！

　　若是两个人一起上，那自己怎么办？难道要放弃进入龙族的机会？那么多考验自己都坚持过来了！

　　天下武功，唯快不破，唯坚不破。

　　这一刻林宇明白，对方之所以强，归根结底还是够硬还是够坚，自己想要取胜，就必须在‘快’字上下手。

　　一须弥的时间。

　　他的脑海里就涌现出无数个想法。

　　例如化境的制高点是在规则之内做到极致，而已臻化境是超脱规则之外。

　　“你在规则里，是比我强。那么，我就打破规则，和你对战！”

　　脑袋里迅速研究对策的林宇，在逆境中准备不受条条框框的束缚，和对方打意识流。

　　于是危险的一刻，他没有侧身闪躲，也没有硬接。

　　而是直接双脚蹬地，蹲下躲过这一击，然后出脚用一记标准的中国扫堂腿攻向埃托奥下盘。

　　“……”

　　面对林宇不按套路来的动作，埃托奥明显一愣，他第一反应是对方给自己跪下啦，但转瞬便感受到下盘处的威胁，赶紧向后跳了半步，躲过这一下。

　　但林宇这一击，只是一个前奏，后续还在后面。

　　埃托奥跳起向后躲的一刹那，他心中念头一沉，来了一招没用剑的孤独九剑！也就是，利用孤独九剑快到极致的步伐，冲向埃托奥，击出快速的一掌。

　　这一掌，也是有讲究的，类似某拳系中的推波逐流，排山倒海一样压向对手。

　　“哈哈，来吧！小子！”

　　林宇一掌推出，埃托奥倒是感觉很兴奋，落地的同时，挥出势大力沉的刚果战拳予以对轰。

　　而林宇在埃托奥出拳之后，掌一下子变成了爪，推波逐流瞬间变成了鹰爪功。

　　这一招，是他在滨城和人对战的时候学会的！

　　一爪钳住埃托奥的拳头之后，林宇又由硬变软，运用太极的借力打力，将对方往自己的身后送去。

　　他这一套动作，变化极多，火候掌握得敲到好处，像下棋一样，事先想好了套路。

　　而他能快速用出这些招，和脑中的神秘系统是分不开的。

　　对方的每一个反应，都被他用脑中的神秘系统记录了下来，这样子他能轻松判断出对方出拳的线路、轨迹和速度。

　　正因为如此，在埃托奥没有出拳的时候，林宇已经预判出他的拳头将会落在哪里，然后笨鸟先飞，提前出击，这样一来，他在速度上，看起来压过了埃托奥半分。

　　“轰隆！”

　　当埃托奥沉重的身躯，被林宇甩了出去之后，其他一些对战者的目光也被吸引了过来。

　　因为到目前为止，这是学生一方，唯一占优势的画面。

　　“我要撕碎你！”

　　被扔出去之后，埃托奥用蹩脚的汉语说道！

　　站在一旁的德罗巴，也跃跃欲试啦。


第110章 机关在眼，变通在心

　　躺在角落里，看似没什么存在感的龙辉，微微一笑，点评道：“危急时刻，敢于求变，可堪大用。十九岁能做到这一点，不容易！无师自通，可成……可成……”

　　原本他想说可成宗师，但终究没说出口，他觉得此时的少年人还不配。

　　看到林宇占优的陈烽火等人，信心也有所增强，开始灵活变通起来，不再拘泥于以前所学的条条框框，均拿出形意拳那种形无意拳无意的打法。

　　只不过，情况稍微有些改观，但整体上还是被压制的。

　　毕竟他们的对手都是化境中期。

　　林宇本人则在找到感觉之后，打得埃托奥连连吃亏。

　　他们之间的见招拆招，看起来和电影里的某些镜头非常像。在打斗的过程中，林宇越来越有心得，也适应了埃托奥势大力沉的刚果战拳，用类似咏春的快打之法，连续占便宜。

　　他脑中的神秘系统，无异于神奇的BUG，将对方的任何动作都记录在案。

　　这样一来，埃托奥的威胁，只剩三成。

　　早就跃跃欲试的德罗巴，也在这时候强势插入，和埃托奥并肩作战。

　　一下子要面对两名非洲高手，原本已感觉很惬意的林宇，眉宇间也再次露出凝重之色。这两个黑又硬，看起来头脑简单四肢发达，实际上是非常强悍的。

　　很显然，林宇若是中规中矩的发挥，是不可能取胜的。

　　他的脑海里，也飞速研究起对策。

　　摆在自己面前的是一道不好鱼跃的难关，但如果成功渡过，就能直接进入龙族，海阔天空一路是蓝。

　　“先熟悉德罗巴的套路，然后用脑中的系统分析一下，大概能在夹缝中求得生存吧！”

　　脑袋里迅速想了一下之后，林宇开始一边防守一边熟悉德罗巴的招式。

　　陌生的才是危险的，神秘的德罗巴就像是一匹潜伏在草丛中的非洲雄狮，威胁性非常大。

　　然而！

　　在两个人的夹击中适应了一会之后，林宇激动的发现，德罗巴和埃托奥擅长的都是刚果战拳，二人应该出自一个师门。

　　这是一个巨大的惊喜！省去了他大量的适应时间。

　　不过虽然熟悉了两人擅长的招式，但林宇感觉压力还是非常大，在他们强横的攻击下，就连防守都成了问题。

　　看到是一回事，做到又是一回事。

　　此刻的林宇，经常能发现二人的漏洞，但心有余而力不足，根本占不到任何便宜。

　　埃托奥和德罗巴二人，情绪化非常严重，在占据了优势的情况下，简直是越战越勇，根本就不知道累，出招的力度逐渐加大。不到三分钟的时间里，林宇就连续被他们击中腹部，他只感觉胸腹内一阵翻滚。

　　“不行，这俩货简直跟游戏里面爆豆的人一样！这样下去，我必败无疑！”

　　在危机时刻，林宇思忖了一下，然后比了一个暂停的手势，喊道：“暂停，暂停，休息一下！我一对二，体力消耗太大，需要休息一会！你们没意见吧？”

　　埃托奥和德罗巴二人虽然算不上中国通，但基本的汉语还是能听懂，他们相视一眼，相互点了点头，表示同意。

　　叫了暂停之后，林宇一边往龙辉的位置走，一边看其他人的战局。

　　相对来说，林夜雪的情况下要好一些，因为她的对手只有一个。而且她的日本对手，不是力量型的，是擅长玄之又玄的阴阳术。而他的阴阳术，掌握得不伦不类。例如‘凝气成刃’，传说中是将身体的真气逼迫到指尖以成气刃，锋利无比。他呢，只是让手指强韧了一些。

　　最惨的一个，当然是夏知飞，此刻的他不仅眉骨被打开不停流血，帅气的脸蛋也被打得鼻青脸肿。可处于逆境中的他，并没有任何想放弃的念头。斗志非常不错。

　　另一边应付两个欧洲人的陈烽火，在太极的帮助下，勉强能维持，小亏不断，大亏没吃到，但想赢几乎是不可能的！

　　他们三个人，都没发现林宇请求了暂停，精力都放在对手身上。

　　走到龙辉身边的林宇，直接开口问道：“累了，休息一会，不算违规吧？”

　　“没有规则！”龙辉无所谓的说道。

　　“哦。”林宇应了一声，然后大声喊道：“喂，暂停啦，暂停啦！大家休息一会再继续！”

　　“呼！”听林宇这么一喊，众人均是停了下来。

　　其实这么高水平的对战，谁能不累。

　　停下来之后，没受多大创伤的陈烽火，自告奋勇去买水。

　　林宇、夏知飞、林夜雪则围拢在龙辉身边，等待他的指点。

　　几个少年都用期待的目光看向自己，龙辉也没有矫情，开口讲道：“机关在眼，变通在心，而把握其要者则在身。身进则四肢不令而行，身退则百骸莫不冥然而逝，由此可见身法在演练和与人较技时的重要性。知飞和夜雪，在实力和对方不对等的情况下，吃亏是很正常的。但你们要明白一点，吃亏不是输，决定胜负的时刻，往往在一秒之间。抓住机会，秒杀对手，还是有胜机的！与其等死，不如孤注一掷。”

　　“那我呢？”龙辉指点完林夜雪和夏知飞，林宇开口问道。

　　“你自己想去吧，你不是还知道主动叫暂停……还会帮助大家叫暂停。”龙辉没好气的说道。

　　林宇也是一阵无语。

　　这时候，提着两大包饮料的陈烽火，赶了回来。他先让几个外国高手挑选了饮料，然后才拿给龙辉等人。

　　给外国高手送饮料的时候，不知道和他们说了些什么。

　　惹得这些老外，一顿狂笑。

　　而龙辉给陈烽火的评价很简单，“太软。你要知道，太极的精要是柔中带刚。”

　　“老大，我有点硬不起来……对手太强啦！”喝着一瓶红牛的陈烽火，叹息道。

　　“这样吧，一会林宇先上场打，你们先看着。没准会收货一些心得。”龙辉开口说了一句，然后继续道：“不过他先上场的话，直接进入龙族的名额，就是他的啦！你们同意么？”

　　“当然不同意！”

　　三个人异口同声道。

　　于是，四个人休息之后，再次同时上场。

　　说不上为什么，龙辉偶然提起自己的几句话，让林宇感觉自信心爆棚。


第111章 陌上花开

　　经过短暂的休息，第二个回合走起，四名大学生再次面对这些外国高手，表现开始渐渐转变。

　　林夜雪和夏知飞经过龙辉的指点，气场上发生了质的变化，两个人像是化作灵猫，用灵活的移动寻找着一击必杀的机会。陈烽火不知道是不是在送饮料时贿赂了对方，上场之后就占据了一些主动。

　　同埃托奥和德罗巴对战的林宇，竟然在对决中突破了，直接冲入化境中期。力量、灵敏度、对战局的理解，都得到了加强。视觉上和洞察力也有大大的提高。一瞬间，他就提高了一个档次，这让两个黑又硬大大的意外。

　　突破的一刻，林宇感觉身上的血液渐渐开始沸腾，状态也达到了抑制不住的高涨。

　　兴奋，身体越来越兴奋。

　　在这种情况下，林宇直接放弃了神秘系统的帮助，自我为战。

　　“让我感觉一下，境界提高的好处吧！”

　　“啪，啪！”

　　这时候的埃托奥和德罗巴已经彻底挡不住疯狂的林宇，他像是化作钢铁之躯的超人一样，战无不胜攻无不取。

　　连续被林宇暴打之后，二人相互看了一眼，决定放弃切磋。

　　他们懂得，继续下去，只会让自己受伤。

　　“投降，我们投降！”打了一会之后，埃托奥和德罗巴同时抽出了兜里的白手帕，高高举起来。二人的样子，看起来挺滑稽也挺搞笑。

　　看着林宇一笑，道：“这一次，真是要谢谢你们！没有你们二人的压迫，我也不可能突破到化境中期！另外，其实你们这一次之所以输，是因为运气不好。如果你们不是学了一样的武学，我肯定会输的！”

　　“噢，不，不！是你的领悟能力太强！和你打的时候，我都不知道该如何出招啦。似乎我的每一下，你都能计算出来！真他妈是个天才！”汉语比德罗巴好一些的埃托奥夸赞道。

　　事实也跟他说的一样，他和德罗巴二人，感觉自己每出一招，林宇都会提前等待在某处。弄得他们束手束脚，非常不舒服，最后被打乱了节奏。若非如此，他们是不可能这么轻易败掉的。

　　客气了几句之后，他们两个就躺在场地上休息。

　　这时候，龙辉走到林宇身边，道：“恭喜你，获得了第一名，可以进入……了。另外，你的大学，将获得这次比赛的第一名，得到无上的奖励。浙大是吧？这次你成了浙大的英雄。你的学校，将因为你，在未来的几年内崛起！”

　　“在未来的几年内崛起，怎么讲？”林宇疑惑道。

　　“在华夏大地，任何东西崛起与否，都是某些人一句话就能决定的，具体事宜你就别问了！另外，以后你跟我混！具体事情，等他们几个打完，咱们再开个小会！”玩世不恭的龙辉，收敛了一身痞气。

　　对方郑重其事的讲话，让林宇立刻感觉自己被一股无形的压力笼罩其中。他瞬间懂得，没加入龙族之前，龙辉非常随和，但成为了他的手下之后，他就变得特别严格。

　　等待了一会，其他人也打完啦，三个人无一例外地输了，但输得壮烈，都不丢人，而且得到了对手的夸奖。

　　几个老外离开之后，龙辉让四个人休息了一下，然后让他们盘腿坐成一排，自己则坐在他们的正对面。

　　看了看四个人，他开口宣布道：“毫无疑问，这一次的胜者是林宇，所以你们之中第一个加入龙族龙牙组织的是他！你们三个不用灰心，现在开始努力还来得及。只要半年之内，你们有信心随时可以来找我。到时候，一对三，打败三名同级别的高手，就可以加入龙族啦。至于其他严苛的考核项目，我给你们全免。其实很简单，其实很困难，是我送给你们的话，努力吧天才们。”

　　听到龙辉的话，陈烽火等人全是跃跃欲试，经过和化境中期高手的鏖战，他们的实力都得到了升华。

　　其实这些高手，都是龙辉请来的。

　　请他们的时候，龙辉特意让几个人压制了一半的实力，用五成实力和学生们对决。这，是林宇等人不知道的。而经过和化境中期的高手对决，他们在心理上收货很大。

　　“至于林宇，我要恭喜你！你成为龙族龙牙组织的正式成员！这是一种莫大的荣耀！以后，龙牙009，就是你的编号！这块紫龙令牌，是比生命还重要的东西，你好好守卫着！”龙辉说罢，丢给林宇一块金色令牌。

　　这块金色令牌和龙辉曾经拿出来的一块有点像，只不过龙辉的那块上面是紫金盘龙，林宇的这块是紫金卧龙。

　　紫龙令牌入手之后，林宇只感觉一股冰冷苍茫的气息，由手心直接传入心里，他忍不住打了一个冷颤。

　　将林宇的反应看在眼里，龙辉微微一笑，继续说道：“紫、白、金、青，在龙族里面，代表了四大使者，也代表了龙牙、龙首、龙尾、龙魂四大组织。我们龙牙，人数最少，算上你只有十个人，稍显弱势。我呢，人生中最大的目标，就是靠自己的双手，改变龙牙弱势的现状！希望，你们陪我一起。”

　　“会的！”林宇和陈烽火等人，都是认真的应声道。

　　其中陈烽火等人已经看出来，龙辉现在就把他们当做了自己人，激动之情溢于言表。

　　开会的过程中，龙辉没有说林宇要面对的任务，只说让他做好准备，等待自己的召唤。

　　时间，应该是在一个月之后。

　　到那时，龙辉会带着林宇，感受龙族的传承，也会将他介绍给龙牙的其他人。

　　尘埃落定之后，林宇就拖着疲惫的身躯，和陈烽火等人一起赶回酒店。

　　回到酒店，他和浙大的温兰等人打了一个招呼，就回到自己的房间里，给齐悦和杨芷琳发起短信，将自己拿了第一名的事说了一下。

　　没过多久，齐悦的短信就率先回了过来，“第一名奖金是多少，够咱们去千岛湖玩的么？”

　　杨芷琳，则回到：“陌上花开，可缓缓归矣。”


第112章 陪你看江山风景如画

　　陌上花开，可缓缓归矣。表面含义是田间阡陌上的花开了，你可以一边赏花，一边慢慢地回来。但寥寥数语，却情真意切，细腻入微。借吴越王和戴氏的经典，说明了杨芷琳的心意。

　　看到这句话的林宇，当即心中一暖。

　　微笑着回到：“杭州好。”

　　他的回答，虽然更加简单，但同样将内涵表现得淋漓尽致。

　　短短二字，就说明了某些姑娘的重要性。

　　然而！

　　这时候，杨芷琳却回到：“是啊，杭州有小悦嘛……另外，我在上海的城隍庙逛街。”

　　“……”忘记杨芷琳去上海看夏凌的林宇，暗叫一声失策。

　　随后他又说了几句关心的话，让杨芷琳小心一些。并说自己坐飞机直接到上海，和她一起回杭州。

　　对此，杨芷琳欣然答应。

　　她，似乎比以前勇敢了一些。

　　跟杨芷琳发完短信，林宇就拨通了齐悦的电话，仔仔细细将夺冠的过程汇报了一下。

　　当他说到最后以武力决定胜负的时候，齐悦嗤之以鼻道：“堂堂龙族，就用这么弱智的方式决出第一名，真是没有半点创意。另外，咱们帮浙大得了冠军，有什么奖励啊？”

　　“你就知道奖励……所谓的奖励，有什么用。”林宇鄙视了一句，然后继续道：“大师兄有没有搞定叶颖慧老师的事？她的腿，到底怎么样啦？”

　　“你那个大师兄，被一个叫狐狸的女人迷住啦，哪有时间管其他事。倒是陈道林师傅，很尽心尽力的思索着对策。”齐悦娇滴滴的鄙视道。

　　“额，大师兄做事，肯定有他的道理……”林宇帮关达辩解了一句，心想回去以后，就给他一个惊喜。只是，不知道他属于龙族的哪个组织。

　　“你快点回来！你和芷琳都不在，人家都无聊死啦啦啦……”齐悦拖长音道。

　　“呵呵，很快就回去啦！行了，这边还要去见龙族的大人物，先不和你说啦。”林宇说了一句，就挂断了电话，去找龙辉，和他告别。

　　电话另一端的齐悦，则不满的嘀咕道：“混蛋，我还没说让你带北京烤鸭的事呢！”

　　这边的林宇，当然不知道齐悦的碎碎念，他见到龙辉之后，好奇地问了一下江京的情况，结果对方只提醒不要招惹江京，因为他的母亲特别厉害，是帝都曾经最出名的交际花，和无数狠人都有交情。

　　适时改变话题的林宇，则继续问道：“龙辉使者，我们龙族的行为准则是什么？”

　　他觉得这个问题非常的重要。

　　听到林宇这么问，龙辉微微一笑，霸气的说道：“很简单，捍卫龙的荣耀。另外，我们是龙族，不需要和任何人妥协的种族。若是遇见某些困难，你可以直接联系我。”

　　“呵呵，好的！”

　　林宇很开心的应了一声，龙辉这一句话，就代表他以后多了一个大大的靠山。

　　这时候，龙辉继续道：“对了，你走之前，去见一见那三个家伙。如果不出意外，以后他们三个就是你的手下啦！龙族有一个传统，就是护短。希望你以后，照顾好他们。”

　　“我会的！”林宇眼眸深邃的回应了一句。

　　一下子多出三名天才手下，他真心觉得此行收获颇大。

　　当天下午，林宇就以请客为名，将三个人请到京城俱乐部吃了一顿饭。吃饭的过程中，他自然是有意无意的激发他们的斗志，让三个人快点突破，早日加入龙牙。

　　夏知飞和林夜雪都比较内敛，吃饭的过程中说得不多，但都对加入龙族跃跃欲试。热情的陈烽火，虽然错失冠军，但并不觉得遗憾，满面笑容地邀请三个人去武汉大学看樱花。

　　开开心心和三个人吃了一顿饭的林宇，在当晚作别浙大的同学和领导，从首都国际机场直飞上海浦东机场。

　　他到上海的时候已经很晚，手腕上的百达翡丽显示是午夜两点多。

　　但林宇走出候机楼的第一刻，就看到了穿着一身白色连衣裙的杨芷琳。

　　看到被空调吹得脸颊红红的杨芷琳，他怎能不感动，上前给了她一个大大的拥抱。

　　但他刚刚报上杨芷琳，就发现女孩有些抗拒。

　　随即，就看到了面色冰冷的夏凌。

　　稍微有点脸红的林宇，赶紧打招呼道：“伯母。”

　　“嗯。走吧。”夏凌没有多说什么，但气场依然强大，让林宇还是有些摸不着头脑。

　　因为自己和齐悦、杨芷琳纠缠不清的关系，所以林宇在面对夏凌的时候，总会感觉心慌。

　　这是自然的心理反应，和傻逼不傻逼，废物不废物，没有什么关联。

　　路过外滩的时候，夏凌特意将车停到了黄浦江边，将林宇单独叫下车，指着对岸的灯火辉煌道：“林宇你还小，可能伯母和你说这些并不合适。但是作为一个男人，你也已经开始接触社会，并取得了初步的成功。也懂得很多事，懂得社会上一些黑暗面或者潜规则。”

　　说到这里，夏凌给自己点了一根女士香烟，抽了一口之后，继续道：“我想和你说的是，如果你有能力在对岸拥有自己的一席之地，就有资格在拥有小悦的同时，完完全全得到芷琳。虽然作为一名长辈说这些不合适，但这就是社会现实，谁也改变不了的。成功人士，永远比普通人在任何方面优越。你有信心，征服上海滩么？”

　　“伯母，既然您这样说。那我就站在江边和您发誓。两年之内，林宇必然会在这土地上，打下一片属于自己的江山！”林宇自信且激动的说道。

　　他没想到夏凌会在这个晚上把话说得如此直白，但有了她的这些话，自己看来要加快崛起的脚步啦。

　　原本对于金钱和权力没有太大欲望的林宇，在这一刻看着被历史浸染的滚滚江水，瞬间豪情万丈。

　　对着黄浦江喊道：“今天开始，上海我来了。”

　　坐在奔驰车里的杨芷琳，则一脸激动，独自在车里小声说道：“那我便在灯火阑珊处，陪你看江山风景如画。”


第113章 鹰击长空

　　恒星满布的天际无边无沿，这样晴空月色下的江边微微有些清冷，不大不小的风不停划过脸颊划过指尖，还把一江秋水扰得荡漾不羁。

　　听着江水拍打堤岸的犀利潮声，林宇感觉一切如梦似幻，他回眸看到女孩眼里饱含若有若无的水花，也看到了她灰黑色瞳孔里蕴藏着明显的坚毅之色。

　　“看来，是芷琳跟夏伯母摊牌了。既然她选择了勇敢，我也必须做出回应啦！不管怎样，同喜同悲吧。”林宇心里暗道，随即露出一个淡然的微笑。有的时候，人必须要面对不想面对但必须面对的矛盾，这一刻，他也选择了勇敢。

　　“林宇。”

　　这时候，一面静肃的夏凌，继续说道：“古语说，女人在佛前叩首万年，所求无非是好归宿。这话，我不赞同。因为女人，也可以凌厉，也可以叱咤风云。我就是。但我不希望芷琳和我一样，太累。如果我把她真正交给你，你能照顾好她么？”

　　“尽力而为。”林宇点了一根烟。

　　他说话间，一只巨大的苍鹰，在江面上呼啸而过，飞过的时候，发出一声响亮的鸣叫。

　　“是上次出现那一只！它竟然还徘徊在这里！”

　　认出这只鹰是上次力助袁娜杀死东北兽王的鹰，林宇顿时来了兴趣，心想兽王都驾驭不了的鹰，看我能不能征服。

　　正好是雄心万丈的时候，林宇自然不会错过这个机会，看向夏凌说道：“伯母，你和芷琳先在车里休息一下，我去训鹰。”

　　“训鹰？”夏凌眉头微微皱起，觉得这事不靠谱。

　　刚才飞过的鹰，虽然神骏，值得去追寻。但一振翅就能飞出几十里，林宇一个普通人想要把它降服，不是异想天开么。

　　但这时候，她眼睛一花，发现林宇凭空消失不见啦。

　　离开夏凌和杨芷琳之后，林宇就顺着江边追寻着这只鹰。

　　刚才距离不远，他能看清这鹰，背上的羽毛是褐色的，肚子是白色的，翅膀上面的飞羽上面稍微带一点紫色，下面则是纯白色，看起来比孔雀都要漂亮。

　　带着心中的期待，不清楚为什么这只鹰还留在附近的林宇，沿江不停追踪着。

　　没过多久，又一声鹰鸣起。

　　林宇抬头一看，振翅的雄鹰，又从对面飞了回来。但这一次，它没有继续飞远，而是极速下落，扑向了江面。

　　“呼！”

　　神骏的雄鹰，扑向水面的时候，非常帅气。

　　放眼看过去的林宇，发现它的目标，原来是江里一个黑影，但黑影非常敏捷，在其下坠的时刻，便迅速下潜，只留下一阵泛起的水纹，一圈一圈的扩散。

　　一击失败，雄鹰猛然一振翅，直刺星空。

　　鹰鸣的一刻，林宇感觉热血一阵沸腾，因为这种灵物真是太漂亮啦。而这一次的近距离接触，让林宇确定一件事，那就是这只鹰，绝对是海东青。

　　看向天边的他，忍不住赞道：“怪不得康熙皇帝赞美海东青说：羽虫三百有六十，神俊最数海东青。这头海东青，真是神骏非凡。只是，不知它刚才的目标，又是什么东西，难道也是一种神奇的灵物？”

　　神骏的海东青，直刺云霄，这一次林宇没有着急继续追，而是停留在原地，观察着水面，想要有所发现。

　　在江边静静站立了一会，但水面一直非常平静，海东青也没有出现，所以林宇前后看了一下，决定继续往下游走，想要跟运气赌一下。这一走，就是半个小时，但他根本没发现任何东西，那海东青似乎也没入了云端，根本看不到踪影。

　　林宇稍微有些失望，心想大半夜让夏伯母久等不太好，我还是赶紧回去，等明天晚上再到这边守株待兔。

　　可当他走到刚才海东青攻击的位置时，突然看到江面上有一个黑影，看起来应该是某种鱼类的脊背。

　　仔细一看，林宇心中一阵悸动，露出水面的脊背应然有两米长。那，整条鱼，是有多大啊！

　　“是中华鲟？看着不太像，脊背上的骨头不太像！”

　　震撼的同时，林宇快速用脑中的神秘系统查起相关资料，顿时找到了这么一句话：千斤腊子万斤象。其中腊子指的是中华鲟，而象指的是白鲟！

　　对比一下，他觉得这东西，有可能是传说中出现于白垩纪的白鲟。

　　不禁倒吸一口凉气道：“看来这头海东青，野心不小！留下来，可能就是为了这巨鱼。不过这种珍贵的水中大熊猫，要是让你给弄死，那还真是可惜啦。不行，我得想办法阻止一下。”

　　嘀咕了一句，林宇就开始沿着江边收集石头等硬物，准备等海东青出现的时候，袭击它。用了几分钟，他就大有收获，找到了十多个石块和破碎的砖头。

　　“唳！”

　　几分钟之后，天空中又传来一阵嘹亮的鹰鸣，神骏的海东青再次出现。

　　刚刚飞过来，它就直接朝江中的巨鱼袭去。

　　“嗖！”

　　站在十米开外的林宇，甚至能感觉到它振翅激起的风。

　　然而！

　　就在他想要飞出手中石块的时候，却惊讶的看到蛰伏在江中的巨鱼，这一次没有逃进水面之下，而是猛然张开大嘴，来了一个震撼人心的逆袭。作为攻击者的海东青，竟然被它一下给拽到了水里。

　　这种自然界生物斗的画面，太过震撼人心，林宇惊讶得简直合不拢嘴。

　　眼看海东青在水面上扑腾，他顿时心中一急，朝那可能是白鲟的巨鱼连续飞出了几块砖头。

　　啪啪啪！

　　蕴含了内劲的这几下连续命中鱼头，让警觉的巨鱼吓了一跳，迅速松嘴下潜。

　　被拉倒水中的海东青，也抓住机会忽闪起翅膀，飞离水面。

　　但再次起飞，它的状态很差，飞得跌跌撞撞，好几次险些落到水里，看来应该是受了很重的伤。

　　也是！

　　巨鱼突然间的反击，确实很强悍。

　　“看来我的机会来了！”看着受伤的海东青，林宇顿时觉得自己有了降服对方的机会。

　　可就在这时候，受伤的海东青，却是一声亮鸣，随即倔强地冲天而起，快速刺入云霄，消失在皑皑星空。

　　林宇也不禁感叹道：“鹰击长空，莫过于此！”


第114章 夜之鹰

　　灰白相间的神骏海东青飞走之后，林宇等了半个小时，但鹰和鱼都没有再次出现，他也回到外滩找夏凌和杨芷琳。

　　这时候，天边已泛起鱼肚白，眼看就要日出啦，整个城市也不再安静。

　　而奔驰车上的母女，均已沉沉睡去，待林宇开车门的时候，才同时惊醒。

　　看了眼林宇又看了眼车外面，发现果然没有鹰，夏凌清冷一笑，道：“走吧。”

　　夏凌对自己的态度，明显比以前好了一些，林宇也瞬间放松许多。回到夏凌在上海的住处之后，他好好休整了一天，在晚上的时候带着某些抓捕老鹰的工具，再次到江边等候。可等了整整一个晚上，也没有等到海东青。

　　因为不甘心，第二天他没和杨芷琳一起回杭州，白天和她一起到豫园游览了一圈，晚上再次到江边等待。但这一次的结果，和前一天晚上一模一样，连一根鹰毛都没看到，疑似为白鲟的巨鱼，也始终不见踪影。

　　又过了一天，校方和齐悦都开始着急，全部打电话催林宇快点回去，他也就不甘心的放弃，和杨芷琳一起坐火车回杭州。回到浙大，林宇看到管理学院的门口，挂上了自己在超级联赛上带领浙大夺冠并勇夺个人冠军的巨幅横幅。

　　看到这个横幅，杨芷琳撇嘴一笑，道：“看来以后你的关注度应该会更高呀！”

　　“其实无所谓啊，我都不怎想念了，我想去做其他事。”和杨芷琳一起走在校园之中，林宇实话实说道。

　　自从昨天夏凌说完那些话，他就觉得自己不应该再在大学度假，浪费大好时光。

　　在王岩和张志龙同刘连发生矛盾之后，他就觉得自己有必要坐镇公司好好整顿一下。而且从时间上看，朱骏那边的魔兽世界，可能也要浮出历史的水面啦，自己要珍惜机会。

　　“我原本就想到你会很快离开大学，但没想到你会离开的这么快！”杨芷琳有些皱眉，感觉心里微酸。

　　若以后的浙大校园里，没有了林宇的影子，她肯定会不习惯。

　　“在参加那个联赛的时候，我就有这个想法，而且现在我已经加入了龙族，一个月后很可能要去报道，不知道会有什么样的任务要去完成。”林宇解释了一句，目光中带着一丝坚毅。

　　“等你功成名就时！”走到校园的桃花林位置，杨芷琳露出一个晦涩的笑容。

　　林宇则摇头说道：“其实也没有什么功成名就，只不过作为一个男人，活了一朝，不去体验一下顶峰的感觉，我很不甘心。”

　　“我能理解。不过，我觉得，你要和小悦提前说一下。不知道，她会有什么样的反应。”知性的杨芷琳说道。

　　“呵呵，这个问题我有考虑过！准备一会就过去说。”

　　林宇说完，将杨芷琳送到了楼上，就去中医学院找齐悦。只不过电话一联系，发现她和同学去了歌厅，于是打成去歌厅接她。而齐悦的一些同学，知道她的男友是林宇之后，立刻不肯放走。无奈之下，林宇也就和这些人一起娱乐了起来。

　　倒是她的这些同学，品质都还可以，至少男生都是闷骚不是明贱。

　　想到自己离开以后，齐悦和杨芷琳肯定会被无数个男生追求，他心里还真是有点担忧。

　　但人总要学着成熟和长大，自己不能把二人彻底禁锢。

　　所以想了一下之后，林宇也就安心了，而且在杭州这地方，他还有撒手锏呢，那就是关达从狐狸那弄来的药，可以用来控制当地的一些强人。

　　唱完歌之后，林宇就和齐悦说了自己想要直接离开大学的想法，而女孩听了之后，眼眶一下子就红啦。

　　怯生生说道：“我好不容易能跟在你的身边，现在你又要离开，那我怎么办？”

　　“好好学习，天天向上呗。”林宇搂住女孩的肩膀。

　　被林宇搂住之后，齐悦有点小不开心，继续说道：“我真怕自己跟不上你的脚步，最后被你给甩啦！”

　　“怎么会呢，不要胡思乱想。我只是想通过不断的提高，来找到破解一些秘密的方法，虽然有些渺茫，但我想尝试一下子。”

　　对于自己重生之后脑中带着的神秘系统，林宇一直很好奇，希望能成功解密。

　　但这个神秘系统是死物，不能说话。

　　所以他只能一点一点提升自己的能力，争取有朝一日能找到破解秘密的方法。

　　弄清楚为什么。

　　而注视着林宇的齐悦，眉宇间有淡淡的哀愁，但看起来哀而不伤。

　　她露出一个勉强的微笑说道：“你奋斗该奋斗，可别跟我爹似的，当了老板之后就胖成猪，那样我可不要你！”

　　“哈哈，看你说的！”

　　林宇笑了一下，说道：“今晚我们出去住吧？”

　　“额，好。”齐悦脸色微微有些泛红，她知道某人又要兽性大发啦。

　　因为中午十二点之后开房都是一样的价钱，二人商量好之后，就直奔附近的一家五星级酒店。

　　开房之后，二人并没有温存，而是到外面觅食。好久没吃校园门口的河豚，林宇有点想念。

　　吃饭的过程，平平淡淡，毫无出奇。

　　林宇带着齐悦走出饭店的时候，天色已经有些暗了，因为距离不远，二人手牵手顺着马路一直朝酒店的方向走。

　　而他们走到林宇曾经打过人的公园时，天空中突然响起一声嘹亮的鸣叫。

　　听到声音的林宇抬眼一看，发现天空中翱翔的，正是自己惦记的那只海东青。盘旋在夜色中的它，依然是那么的神骏，看起来超级帅气。

　　看清它之后，林宇立刻激动了起来，很狂放的笑了出来。

　　暗道：“禽和兽明显要比禽兽讲究，它肯定是从上海飞到这里找我的！”

　　他身边的齐悦，很惊喜的赞道：“好大的鸟啊！”

　　她说话间，振翅飞翔的海东青，张开两米长的双翅，极速下落。

　　“妈呀！”

　　一直大大咧咧的齐悦，吓得直接藏到了林宇身后，这样一个大鸟，让她想起了神雕侠侣里面的雕兄。

　　看着朝自己飞来的海东青，林宇朝它吹了一个口哨，然后伸出胳膊，希望它能落到自己肩膀上。

　　这一刻，他很想把只在夜晚出现的这海东青，命名为夜之鹰。


第115章 小青

　　公园里的照明设施很一般，但散发出的依稀灯光，能让林宇和齐悦二人看清海东青的模样。

　　附近一些遛狗或者跳老年舞的老头老太太，也能看到从天空中落下来的庞然大物，一个个顿时围到附近，想要看个究竟。

　　然而。海东青落下来之后，原本很高兴的林宇，却发现它是受了伤的。鹰爪上方的大腿处，有明显的外伤。伤口的位置，已经开始变黑，有一定的中毒迹象。

　　回忆了在上海的经历，林宇觉得可能是那黄浦江巨鱼有毒。

　　观察了一下之后，林宇知道自己没法弄，就直接联系陈道林，心中是一阵庆幸。

　　没过多久，陈道林和关达，一起赶到了公园。关达的身边，还跟着一位美女，她正是林宇认识的狐狸。

　　看到这个女人出现，林宇微微有些错愕，但并没有多说什么。

　　只不过，他觉得这个女人有一点邪气。

　　而看到海东青的几个人，均是流露出赞叹的表情，因为这东西在近年来，真是不常见啦，已无限接近于灭种。

　　关达更是用一种欣赏的口吻赞道：“这东西，比女人都漂亮。”

　　她身边的狐狸，则玩味的问道：“有狐狸漂亮么？”

　　“没有，没有！”关达哈哈一笑。

　　然后看向林宇，岔开话题道：“我看它受伤很严重，咱们把它带回去救治吧！”

　　“不，不行。只能在这里。”这时候，帮忙看伤的陈道林，开口说了一句。

　　这只海东青明显有些桀骜不驯，即便是他帮忙看伤，胳膊上也被抓出无数血痕，它肯定不会接受被人抬走。

　　“那就在这里治疗，需要什么就说，我去准备！”林宇说道。

　　“行，我尽力而为，它中了一种很奇怪的毒，需要驱毒。”陈道林说了一句，就开始帮助救治。

　　用了大概两个小时，众人齐心合力，才完成救治。

　　而帮它包扎完之后，林宇刚想抚摸一下其靓丽的羽毛，海东青就直接挣脱，一飞冲天。

　　飞上云霄的同时，骄傲的鸣叫了一声。

　　惹得关达一阵喜欢。想了一下，他说道：“这种海东青，全国不足二十只，你是怎么弄到的呢？”

　　“偶然间遇见的！”

　　林宇应了一声，就开始询问控制那些化境高手和药的事，没有避讳在场的狐狸。

　　得知关达已经将这些事弄得明明白白。

　　知道到目前为止，成功控制的化境高手，高达六名，他非常开心。

　　想了一下，林宇觉得这些人会不会卖命还得考证一下，于是开口和关达说道：“师兄，这些人表面上受咱们控制，但必须要经历一些征战的洗礼。目前来说，我们有两个选择。一是等程战离开杭州之后，联合这些人对李鼎下手。还有就是最近千岛湖那边不太安宁。有一个将军，求我去帮忙。我想，咱们可以带着这几个人去测试一下战斗力。”

　　“选择第二种吧，那个程战有点邪门，咱们暂时动不得他。”关达立刻开口说道。

　　“行，过几天我和小悦还有芷琳会去千岛湖旅游。到时候，大家一起去就行了！”

　　林宇决定之后，就把关达独自叫到无人的角落里，说道：“师兄，我加入了龙族的龙牙组织。你加入的是什么？”

　　“什么，龙牙？”关达一听就惊讶起来。

　　据他了解，龙牙小队虽然在龙族里是人数最好的团队，但能进入的各个都是精锐。而紫龙使者龙辉，更是整个龙族里，能排上前五的超然存在。跟了他，就等于有了巨大的靠山。

　　“对啊，就是龙牙。师兄是呢？”林宇继续问道。

　　“我没有你那么幸运。我加入的是一个杂牌军，叫做龙之部队，里面有整整100名化境的高手，对于一些武技的竞争，非常激烈。”关达叹息道。

　　“武技的竞争？”

　　“对，就是武技的竞争。加入到龙族以后，学任何一种东西，都得靠双手去获得。若是自己不够硬气，被弄死了也是正常的。内部竞争非常激烈。所以我觉得你加入了龙牙，是一件好事。”关达解释道。

　　林宇则彻底明白过来，道：“原来是这样，看来我必须要给力呀！”

　　“你必须努力，否则在龙族里，会被看不起的。咱们平时在外界，觉得化境高手有多厉害，但在龙族里面，就是渣。这么说吧，龙族大大小小十几个团队，里面的头目，全部是已臻化境的！而且龙族有一个机制，那就是出现一名已臻化境的高手，龙王就送他十名高手成立一个新的团队。只有成立了新团队的人，才能掌控自己和其他人的命运。否则，很危险。因为经常会被安排魔鬼任务。”

　　关达一口气说了这么多，林宇听了之后，也彻底明白龙族竞争之残酷，同时对自己要接受的任务有了一定的想法。

　　随后时间也不早了，几个人一起寒暄了一会，林宇就准备带着齐悦回酒店。

　　而他刚刚和其他人分开，天空中再次出现鹰鸣。

　　林宇抬头望去，发现圆月当空的夜里，神骏的海东青，正高傲的在半空中盘旋。

　　他尝试着伸出胳膊，并吹响口哨，希望对方能下来。

　　而他吹响口哨的一刻，海东青真的飞了下来，落到其肩膀上。

　　被它的利爪抓住，林宇感觉肩膀一阵剧痛，但他只是微微一笑，没有表现出来。

　　而是笑着说道：“以后就叫你小青吧。”

　　他才刚刚说完，肩膀上的海东青，就再次飞了出去，直接飞上了云霄，不知道去了何处。

　　不清楚这鸟会不会回来的林宇，则跟齐悦一同回到酒店中。

　　都说小别胜新婚，他想体验一下这种感觉。

　　所以当天晚上……

　　第二天，全身酸软的林宇还没起床，就接到了院长陈宝琳的电话。

　　在电话中，陈宝琳说院方十一之前有一个晚会，到时候会有一些老校友参加。这些老校友，基本都是商场和官场的名人，值得交往一下。

　　最关键的是，这些人还都想认识他一下。


第115章 离开前夕

　　对于陈宝琳的邀请，林宇没有拒绝。但随后对方说学校还有一个庆功会，让他出现并讲话，这个事林宇没有答应。这倒不是他怕木秀于林，只是觉得自己要离开了，没必要再做各种宣传。

　　重生后，他就一直很茫然，做什么都静不下心。

　　这一次，他准备到龙族好好历练一下，然后去寻找另一块地图，四合一体，看看地图到底记载的是什么。

　　休整了两天之后，林宇和陈道林了解了情况，就单独约见了叶颖慧，和她谈了腿的事。

　　对于自己的腿，叶颖慧根本就不抱希望，所以林宇和她谈的时候，她态度不太好，一直有拒绝的心理。

　　无奈之下，林宇便和她聊起了袁娜的事。

　　彻彻底底将袁娜的事说了一遍，确定袁娜真的很想慕容婉儿之后，叶颖慧才着实一惊，陷入了沉默的回忆。

　　过了许久，她才开口说道：“她现在过得怎么样？”

　　“说好也好，说不好也不好。”林宇叹息道。

　　叶颖慧犹豫了一下，问道：“你们是什么关系！”

　　“她是我的女人。”林宇到了这时候，表现得很主动。

　　叶颖慧这鄙视道：“原来是一个花心的男人。”

　　虽然嘴上这么说，但是她并没有厌烦或是怎样，继续说道：“其实你说的袁娜，是被慕容家放弃的孩子！当时的情况下，两个小孩只能保住一个！慕容家选择的是慕容婉儿。袁娜则是弃婴。她们两个，都中了奇毒，只能保住一个！具体的情况，我也不太清楚。但慕容家族里面的黑暗斗争，我却是清楚得很。”

　　“你的腿就是因为家族争端才伤的吧？”林宇其实是明知故问，当天秒杀慕容天光的时候，他就知道了这事。

　　“是的！我估计袁娜的情况，和我差不多。只不过，她的争端，是发生在两岁的时候！我是……”说到自己的腿，叶颖慧心情还是受到了一些影响。

　　这时候，林宇保证道：“放心吧，我们一定能医治好你的！”

　　“我什么时候，能见到袁娜？”叶颖慧疑问道。两个慕容家族的女孩，都不姓慕容，她心中有一种亲切感。

　　“我近期就会去找她！我会去一趟她的老家！然后咱们几个，去慕容家族，找回你们应该得到的东西，怎么样？”林宇霸道的笑了笑。随着年轮的反转，他的性格也逐渐凌厉了起来。

　　听到这话的叶颖慧表情有些不自然，深深叹息了一声。

　　林宇则开口问道：“中医学院那边，那个福尔马林池，你怎么那么熟悉？”

　　这个问题，是他一直藏在心里的，现在终于问出来啦。

　　“很简单，那边是一个秘密的实验室，研究生物制剂的，例如效力在三十倍左右的兴奋剂。那些东西的研制，离不开活人和尸体。我捉到的，都不是华夏人。”叶颖慧冷冷的说道。

　　“还有没有其他制剂？例如增加身体强度，但不至于使人得到后遗症的那种。或者瞬间能增加人类爆发力，然后有后遗症的。我这边和南慕容家族的人，比较熟悉，应该可以提供一些药材。我希望，若是有可能，咱们可以合作研制一些很高级的药！”林宇兴奋的说道。

　　这种实验室里，若是能研制出神奇的生物制剂，那真是巨大的收获。

　　对此叶颖慧没有拒绝，也没有直接答应，只是说等袁娜来之后再谈。

　　和叶颖慧谈完，林宇就回到自己的宿舍中，和四个室友聊了会天，比较是好久不见了，而且不久后就将离开。

　　他三个人聊了一会之后，林宇真心觉得自己像个行者，在哪都没有多做停留。

　　让林宇感觉到意外的是，温兰竟然托温软给自己送了一个小礼物，说是感谢他帮自己圆梦。得到超级挑战赛冠军，是她做梦时才敢想的。

　　一直针对他的徐长卿也有过来道歉，只不过那时候他不在，所以对方也就黯然离开。

　　几天之后，林宇和齐悦、杨芷琳穿上了正装，去参加浙大管理学院组织的校友会。

　　而参加这个校友会的人，不愧陈宝琳一直夸赞，原来是一个小集团。

　　浙大商会发展联盟。

　　这个联盟，在整个江南，简直就是传说一样的存在，在商业方面，垄断了很多个项目。

　　和里面几个重要人物认识之后，林宇还真心觉得荣幸，感觉自己想在上海做出点成绩，还是可行的。

　　而当天晚会上，浙大商会发展联盟的副会长，付存新就给林宇递了名牌，暗示他只要身价过亿，就可以加入这个联盟，这也算是开后门了，因为其他人如果想成为VIP会员，至少需要资产过三亿。

　　对于一亿元这个看似苛刻的入会要求，林宇欣然接受，他觉得自己，在一年之内，肯定能达到这个身价。

　　而这个晚会上，除了林宇之外，杨芷琳也非常受欢迎。

　　一些大人物已查出她母亲夏凌在上海将公司上市的事，觉得她也算是有家世的姑娘，而且长得出奇漂亮，是可以接触一下的。

　　相对来说，家里有好几亿的齐悦，竟然没被这些人发掘。这可能和滨城太小，并且不在江南一带有关系。也可能因为她不是浙大管理学院的一员。

　　应酬完这些事，林宇偷偷和陈宝琳说了想休学的事，弄得后者当即一愣，疑惑的问道：“为什么？”

　　“院长，实话说，我除了是学生之外，还是一名武者，我想追寻武道的最高境界！”林宇实话实说道。

　　他身边的齐悦和杨芷琳，也一起帮助解释了一下，希望得到陈宝琳的理解。

　　对此，陈宝琳叹息了一声，说道：“人各有志，你留在学校，其实是能学到很多东西的。我为你保留学籍，等你忙完了所有的事，在回来安逸的享受校园生活吧。毕竟两个姑娘，还在这呢！你走以后，我会帮你保护她们的！”

　　“那学生就谢谢院长的体谅啦。另外，学校如果需要我做什么，只管开口。只要我能做到，一定不会拒绝的！”

　　“放心，我是不会放过你的！”陈宝琳笑着开了一个玩笑。


第116章 两位女侠

　　“但是林宇你记住一点。人生往往会在最低潮的时候，迎来转折。同样会在最高潮的时候，迎来挫折。当你辉煌时，切忌得意忘形。”最后陈宝琳又交代了一句，才离开。

　　林宇和齐悦、杨芷琳则开始千岛湖的行程啦。

　　一提到千岛湖的名字，三个人就想起宣传画上那一幅幅精致透露绿意的静逸山水。千岛百姿，港湾幽深。碧波浩瀚，湖水清澈。等景点和画面，一一涌上心头。

　　而联系那几个化境实力的高手之后，再联合关达和陈道林，以及林云龙那边的势力，十多名化境高手，直抵千岛湖，准备干预一下那个连续灭族事件。

　　正式出游之前，林宇带着齐悦和杨芷琳去游览灵隐寺。

　　先去虔诚的拜佛，然后说出心底最深处的秘密，就是她的计划。所以乘车的路上，杨芷琳一直很沉默，心里一直思考着千百种可能，想着以后会怎样。

　　一直以清丽示人的女孩，眉宇间多了一些愁意。

　　注意到细节的齐悦，一路上不停追问杨芷琳到底怎么了，但杨芷琳总是避而不答，习惯性将目光放到窗外，观察着沿途的绿荫和来来往往的车辆。

　　其实这时候，齐悦已经大概能猜到是为什么，但她也没有多说，一路上也没怎么和林宇说话。

　　导致林宇，能清晰感觉到这次旅途，貌似不会太平静。

　　一路上没什么事，林宇干脆闭上眼睛，用脑中的神秘系统，研究起至今遇见的一些高手，研究他们的一招一式，想要总结出属于自己的东西。

　　古往今来，不管是做什么事，想要有所成就，就必须有自己的东西和特点。

　　因为自己总结出来的东西，还是最适合自己的。

　　闭眼沉思的时候，林宇发觉其实回看的时候，会发现每一个人的招式都有一定的漏洞。只是，这种漏洞大小不一。

　　甚至樱花落叶斩，都存在理论上的漏洞，若是东条英明的对手，稍微做一丁点改变，就能改变命运！

　　将中外各个高手研究的东西都研究了一遍，发现这些招式什么的，几乎大同小异。

　　而日本某个高手的阴阳术，其实运用了类似魔术的原理，真实来说没有那么神奇。

　　倒是玫瑰的九字真言，非常神奇，他回放无数遍没有看出来门道。他自己运用的九字真言其实只是一个皮毛，没有发挥出神髓。

　　沉默了好久，林宇突然开口问道：“你们的国术学得怎么样啦？”

　　“我很厉害了！”齐悦自信的说道。

　　杨芷琳则不置可否，因为她没怎么用心学习。

　　“一会我和芷琳可以比试一下，看看谁的功夫厉害！”齐悦嬉笑着在车上说道。

　　这时候，其他乘客，均是回过头来，看向两个坐在一排的小姑娘，眼光那个暧昧啊，让杨芷琳脸色一下就烧得通红。

　　反应过来的齐悦，则无所谓的说道：“我们说的是真功夫，不是床上功夫！”

　　“唉！”杨芷琳无语的叹息了一下。

　　坐在后面一排林宇身边的中年男人立刻朝他偷偷竖起了大拇指，小声赞道：“小兄弟厉害了喽，两个都是极品，而且一冷一热。男人最高境界啊！”

　　“呵呵，都是朋友。”林宇笑了笑。

　　“来，来，抽根烟。我刚从云南带回来的，限量版玉溪，虽然只有三十多块一盒，但口感不错！”中年男人热情的递出了一根烟，他叫霍建宇是上海小有名气的一个门业大王，平时挺傲娇的。若不是看林宇有两个极品女友，觉得他身份肯定特殊，是不会主动开口的。

　　对方递烟，林宇没有抵触，接过来就自己点燃，因为几乎百毒不侵，他不怕一些江湖骗子。

　　可是，两个人刚抽上，乘务员小姐，立刻过来制止……

　　但霍建宇也是一个有个性的人，属于想做什么必须做的那种。乘务员来劝说，他直接打开身边的手提包，掏出两捆软妹币，霸气的说道：“拿去！一万块一根烟。”

　　“这……”漂亮的乘务员一下子愣住了。

　　哪有为了抽一根烟，就甩出两外块的。要知道这年头杭州郊区的房价才2000多。这一根烟，就抽进去好几平啊！

　　“拿着，拿着，别客气！”回过头来的齐悦，很敞亮的说道。

　　“哦。”乘务员接过两捆钱，目瞪口呆的离开。

　　倒是看到这个镜头的司机有点激动，差点将车撞到路边的树上。

　　众人以为这样闹剧就结束了。

　　可没过多久，齐悦就喊道：“他们又抽烟啦！”

　　听到这话的乘务员和司机都不淡定了，而留着小胡子的中年男人霍建宇，这狂放的笑了笑，喊道：“来，再来。”

　　说完很讲究的又丢出两万块。

　　最后一路上，林宇和霍建宇一共抽了八颗，他也给出了八万块。

　　下车的时候，乘务员想返还，却被他瞪了一眼，“这都小钱，收着，不要客气！”

　　这时候，车上有几个男青年，则将目光放在了霍建宇的身上，看着像是不怀好意。

　　留意到这几个人的林宇，让霍建宇跟着自己，带着他走到了一条偏僻的小路上，给那六名男青年创造了一个机会。

　　等被几个人包围之后，林宇看向齐悦说道：“女侠，交给你了。”

　　“小意思啊！看我……”齐悦大大咧咧的说道，一副摩拳擦掌的模样。

　　而杨芷琳却打断齐悦，说道：“一人三个吧。以后某人走了，就没有人保护我们了。得自强啊。”

　　“你行不行啊？”齐悦一脸疑惑。

　　“试试就知道啦。”

　　清丽的杨芷琳说了一句，就和齐悦一起冲向了几个小混混。

　　等打开之后，颇为担心的林宇，彻底放心下来，她们两个看似柔弱，却都练出了内劲。对付普通人的话，能一打十。

　　“看到你们这样，我也能安心离开浙大啦！”

　　事情结束以后，霍建宇就借故离开，林宇则稍显落寞，表情有点沉静。

　　齐悦和杨芷琳，都明白，要走了，他心有不舍。


第117章 三阳开泰和血光之灾

　　两个女孩都看出了林宇的一样，否则像杨芷琳这样矜持的清丽女孩，又怎么会出手伤人。

　　几个小混混逃走之后，齐悦和杨芷琳就和林宇随意聊了起来，有点安慰他的意思。

　　而林宇也不是矫情的人，心中的酸涩感，稍纵即逝。

　　随后他笑着给二女当起了导游。

　　灵隐寺取“仙灵所隐”之意，光听名字便知其隐于山林，环境清幽。它位于浙江省杭州市西湖西北面，在飞来峰与北高峰之间灵隐山麓中，两峰挟峙，林木耸秀由来，深山古寺，云烟万状，是一处古朴幽静、景色宜人的游览胜地。

　　齐悦和杨芷琳两女，都对这里十分期待。

　　相对来说，杨芷琳是一个很虔诚的姑娘，有自己的原则和信仰。对于仙佛和般若，有着自己的认知。

　　属于一念起般若生的女孩。

　　来到灵隐寺正门，她一边听林宇讲，一边瞩目这千年古刹。

　　在她看来，这座寺庙，真正寄托了自己心间的夙愿。

　　林宇是他的初恋和知己，而齐悦又是她最好的闺蜜，三个人之间的爱恨情愁，实在难以说清。

　　无论如何，杨芷琳准备在祷告之后，就和齐悦说清楚。

　　否则，心中像是有一个结扣，让自己寝食难安。

　　“无论如何，三个人的关系，就在今天说清楚吧！”看着古意盎然的庙门，杨芷琳对自己说道。

　　这时候，林宇正讲到关于灵隐寺起源的传说。

　　“灵隐寺的创建，颇具传奇色彩。印度僧人慧理从中原云游入浙，登临灵隐山时，见山中一峰似曾相识，说：此乃天竺灵鹫山一小峰，不知何代飞来？佛在世日，多为仙灵所隐。便在飞来峰下卓锡建寺，连建五刹：灵鹫、灵隐、灵山、灵峰、灵顺。除灵隐之外，其他四寺或废或更，均已不存。”

　　“我觉得那个和尚，肯定是为了骗钱，弄了一个借口。当时的人们，又没人去过印度，谁知道所谓的天竺灵山什么样。他这样一说，显示自己好厉害，多有文化。还能从中得到很多好处，多好哇！”齐悦不屑的鄙视道。

　　林宇和杨芷琳二人原本想要反驳，但随即一想，齐悦说的话，还真有几分道理。印度和尚夸赞了一下灵隐山，当地人肯定高兴，心想我们这里有灵性啊。自豪的同时，也会觉得这和尚有水平。

　　这样一想，那和尚肯定是一个外交高手。

　　但不管历史怎样，在几个人面前的灵隐寺，是确确实实有它自身的价值。

　　三个人走进市内，顿时感觉一阵肃穆的烟火。

　　游人很多，稍显繁杂。

　　以至于，本该宁静的寺庙之中，颇有人生鼎沸的感觉。

　　但这种吵闹和寺庙本身的静意相比，根本不值一提。千年的底蕴面前，此刻的人类，显得如此渺小。

　　林宇、齐悦和杨芷琳，这一刻都感觉自己，像是化作一个可有可无的尘埃。

　　心中的宁静，自然出现。

　　这种心中的安宁，不是风景名胜可以带来的，唯有香火之地，可以带来。

　　可能这就是某些千年古刹还有僧尼存在的最大意义。

　　走在古意盎然的灵隐寺中，三个人像是回到了古代一样，感觉非常不错。唯有空气中弥漫的香味，夹杂着一丝铜臭的味道，这有点让人不喜。

　　因为如此，林宇想起了一个笑话，便开口讲道：“世界上有两件事最难：一是把自己的思想装进别人的脑袋里，二是把别人的钱装进自己的口袋里。前者成功了叫老师，后者成功了叫老板。两者都成功了叫方丈。”

　　“什么人在这大放厥词！”

　　却不想林宇讲完，两女刚刚笑出来，就有一个带着墨镜的男青年，不爽的揶揄一句。

　　而齐悦刚想辩解，就被身边的杨芷琳拉住，将一个冲突轻松化解。

　　毕竟在寺庙调侃方丈，是不礼貌的。

　　杨芷琳不希望事情闹大。

　　这样一个小插曲，并没有影响三个人的性质。走了许久之后，杨芷琳终于盼到了上香求签的地方。

　　她也不管是否收钱，直接走了进去，将其他工作交给两外二人。

　　虔诚的跪拜之后，她花钱给某佛上了香，然后摇转签筒，抽出一根，拾起交给解签的僧人。

　　然而这时候，坐在桌子后面的僧人，竟然再次收了一次香火钱。

　　这让杨芷琳原本虔诚的心，被一层垢渍浸染了一下，略微有些失望。

　　但，该出的钱，她还是出了。

　　对这东西不敢兴趣的林宇，没在她身边，齐悦则是不嫌热地搂住她的腰身，二人一起听僧人解签。

　　这时候，穿着法袍的老年僧人，显示眉头一舒，又倏然皱起，嘀咕道：“这是怪签啊！真是怪签。”

　　“何怪之有？”关系到自己，杨芷琳稍微有些紧张。

　　和她搂在一起的齐悦，这一直在笑，姑娘不太信神佛这种东西，她只相信林宇。

　　眉头皱成一个川形的老和尚，咧嘴说道：“此乃‘三阳开泰’的上上签，却有暗含血光之灾，真是奇怪！”

　　“上上签还血光之灾！我灾你个大头鬼啊！”听到老和尚的话，齐悦第一个不干了。

　　拿起那‘三阳开泰’的上上签在老和尚的头顶巧了好几下。

　　“我看他所谓的血光之灾，就是为了骗钱！”走出大殿之前，齐悦还一脸不爽的鄙视道。

　　杨芷琳也觉得，这个老和尚，有可能是想继续骗香火钱，也就没有在意所求的签。

　　等待的林宇，看到两个姑娘出来，笑着问道：“签求的怎么样？”

　　“不怎么样，是个老骗子！”齐悦不爽的将过程说了一遍。

　　林宇凝思了一会，也没有想出老和尚为什么这样讲，心想现在的一些僧尼，还真是没有了节操，为了几十块钱，什么都说，什么都骗。

　　随后三个人继续在灵隐寺中游园，走遍了天王殿、大雄宝殿、药师殿三大殿。

　　看到了康熙皇帝所提的“云林禅寺”匾额。

　　也看到了灵隐藏品中最古的一件文物《摩诃般若波罗蜜多经》。

　　看着它，林宇似乎感觉到千年的痕迹，一笑而过，心中那种震撼，不如用语言形容。

　　只感觉，自己对境界的领悟上，又加深了些许。


第118章 血光之灾

　　敦煌石室藏唐人书《摩诃般若波罗蜜多经》，灵隐藏品中最古的一件文物。通过端庄严谨而又精熟优美的书法字迹，我们仍然能够感觉到佛法的庄严威仪和抄经手娴熟的书写技巧。

　　这卷写经纸张经黄檗染制，历1000余年而依然坚韧完好、轻盈光洁，未受虫蛀。

　　这是目前所发现的灵隐寺所藏经卷中最古老的一件。在它身上，1000多年的岁月却好像没有痕迹地如云烟一般过去了。

　　俗话说，纸寿千年，但这件作品历经1400多年的历史，至今还完好无损，极其难得。

　　看到这经卷的时候，林宇的眉宇间露出前所未有的肃穆，这卷书不止让他看到了沧桑感，还有一种沁人心脾的熟悉感。

　　看着它，林宇就像是看到一个老朋友一样，心中一阵悸动。

　　若不是，不能碰，他肯定会拿起经卷，好好诵读一番。

　　这时候，林宇身后突然出现了一个女子，这女子正是密宗的高手仓央若雪，看到凝视着经卷的林宇，她眉黛一凝，开口道：“你对着般若心经很好奇？”

　　“有一点。”林宇没有回头，依然看着经卷的书面。

　　虽然没有打开，但他利用脑中的神秘系统，查到内容是：观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……

　　玄奘译文的这个版本，让林宇体会到一种大智慧。

　　这是他之前没有的东西。

　　“你知道我是谁么？”见林宇不想搭理自己，仓央若雪似乎有些不悦。她认出林宇，知道二人曾经有过一面之缘。她觉得以自己的身份跟对方说话，林宇应该感觉荣幸才对。然而林宇的目光一直都放在经书上，根本没有搭理她的意思。

　　仓央若雪在不满的同时，看了眼齐悦和杨芷琳，顿时感觉自己的姿色倒也不算超凡脱俗。心中难免有点落差。

　　毕竟一直以来，她仓央若雪无论走到哪里，都是万众瞩目的焦点。

　　“我知道你是谁，但你是谁，跟我没有关系。另外，不要打断我的沉思。”

　　林宇说了一句之后，就继续体会般若的智慧。那种无形无相逃脱生死的智慧，真是让他受益匪浅。

　　许久后，他才叹息一声，开口和齐悦和杨芷琳说道：“人对某些事物的理解，总归是有局限性的，原本我以为我能看到彼岸，却只看到了汪洋中的小舟。”

　　“什么意思啊，说的这么深奥。”齐悦嘿嘿一笑，没有什么感悟。

　　杨芷琳则跟着说道：“其实是是非非，没有必要全部看透，跟着感觉一直往前走，就很好啦。很多时候，当你看不到前方的路时，心底总会出现一个声音指引你。”

　　“唉，是啊！”林宇叹息一声。

　　感觉两个人是在说绕口令的齐悦则不爽的说道：“说那些都没用，咱们还是去吃饭吧。吃完饭去酒店休息！这边不是还有一些山么，明天再玩。”

　　“也好。”林宇应了一声，然后继续道：“知味观离这边很近，咱们去那吃吧。”

　　“好哇！”

　　说到知味观齐悦还是很喜欢的，只不过离开的路上，她不悦的说道：“我想起上次遇见那些装叉的人啦。就是和聂小娜一起的那几个。他们真是讨厌啊！”

　　“人各有志嘛。有些人家里有钱，不用自己去奋斗，只能混吃等死，肯定会找一些乐子。在他们看来，美女就是他们的乐子，跑车就是他们的追求。”林宇开口说了一句。

　　“男人存在的目的，就是为了追求美女么？”齐悦不悦的问道。

　　杨芷琳也看向林宇，给了他不小的压力，他哈哈一笑，说道：“九成吧。”

　　“哦。”

　　两女同时应了一声，觉得减去喜欢男人的男人，差不多所有男人都把美女当做是活着的巨大动力。

　　而他们吃饭的时候，还真遇见了聂小娜的那几个朋友，再次遇见他们一改往日的高傲，把林宇坚持夸上了天。

　　但是有性子直的齐悦在，他们几个根本就没换来好脸色。

　　一餐简单的番茄鱼吃完，林宇就带着齐悦和杨芷琳到附近的一家四星级酒店开了房间。

　　开房间的时候，林宇原本想开两间，自己一间，给两个女孩开一间。

　　但齐悦却说道：“不要，不要，只要一间！”

　　弄得吧台的服务员，再看向几个人的目光，均夹杂着明显的暧昧，让杨芷琳的脸颊直接红润了起来。

　　她还是个完璧之身，可没齐悦那样的脸皮。

　　因为齐悦执意要开一间，人生地不熟的林宇，特意给吧台的三个服务人员每人500块钱消费，不喜欢三个人一起待着的时候，会遇见警察临检等情况。

　　若是三个人在一个房间里，被警察撞见，那还真不好说啦。

　　这一次开的房间，还是那种带里外间的套房，也是酒店里最贵的，一晚上1200多块钱。

　　进入到房间之后，林宇就被杨芷琳赶了出去，让他自由活动一小时。她自己则深吸一口气，准备和齐悦摊牌。

　　有些事，压在心里，让她太难受啦，很虐心。

　　而林宇被杨芷琳赶出去之后，齐悦就看出了一丝端倪，开口问道：“媳妇有话和我说吧？你说吧。”

　　她说完，就拉住杨芷琳的手，和清丽的女孩一同坐到床边。

　　听到齐悦的话，杨芷琳眼泪噼里啪啦就掉了下来，几次话到嘴边，都没说出来。

　　这时候，齐悦帮杨芷琳擦了擦眼泪，说道：“你想说，你也喜欢林宇，是吧？我能感觉到你们的感情。”

　　不知道该如何应对的杨芷琳，无声的点了点头。

　　齐悦拉着杨芷琳的手，瞬间攥得狠了起来。

　　沉默了许久后，她问道：“你们有没有做过？”

　　“做过什么？”杨芷琳问道。

　　“爱！”

　　“没有。”清丽的杨芷琳，摇了摇头。

　　“那好！给你们一个机会，这辈子唯一的一次机会。一会你们俩就那个。若你真的还是处女，我就接纳你，我们三个过一辈子。若是你刚才骗了我，咱们就恩断义绝。”齐悦铿锵的说道。

　　这件事，她早就想好啦。

　　听到这话的杨芷琳，在流泪的同时，脸色一红，暗暗明白过来，为什么上上签会和血光之灾联系到一块。

　　原来……真的要流血，才是上上签。


第119章 战雏龙榜高手

　　齐悦提出的事比较奇葩，但是也算是雷厉风行，听过之后的杨芷琳，有点小晕，不太知道该如何面对。主要是，她不清楚齐悦的真实想法。但无论如何，她知道既然走到了今天，就一定要坚持走下去。

　　脸红的沉默了片刻，杨芷琳说道：“小悦，这一次我是认真的。同时我不希望我们几个人的关系，出现破裂的情况。你知道，如果你不开心，我可以选择你，而不是林宇的。”

　　“没什么啊，我刚才说的也是认真的。我只想知道，你们有没有背着我做过那种事。如果真做了，就是背叛我！我会不开心，我会……”齐悦喋喋不休的说了一堆。

　　她的想法比较奇葩，导致杨芷琳错愕了起来。

　　但不管怎么样，虽然这种试处的方法，有点诡异，但也算是解决的办法，她认了。

　　于是开口说道：“好吧，我答应你！”

　　“那就交给老天还决定吧！嗯，还有一个条件是，我必须在场！省得你们耍赖。万一是你来亲戚了，或者林宇自己弄出点血呢！”

　　“……”面对稍显偏执的齐悦，杨芷琳彻底服气啦。

　　她心想若是第一次就在齐悦面前发生，那不管怎样，自己也摆脱不了她的影响啦。

　　这，可能是姑娘的一点点算计吧。

　　在两个女孩将问题研究至深度邪恶的时候，在大街上随意溜达的林宇，也再次遇见了仓央若雪。

　　看到漫无目的逛街的林宇出现时，仓央若雪脸上立刻挂上了杀气。

　　因为像路人甲一样被无视，是她生平从未体验过的。

　　“敢跟我决斗么？”化境后期实力，排名华夏雏龙榜第七位的仓央若雪，竟然主动挑战林宇。

　　感觉十分意外的林宇，打量了对方一下，心想你这不没事找事么，实力不对等，有打的必要？但是回头一想，这个仓央若雪虽然心智比较奇异，但下手永远留三分力度，不会下生死大招，倒是试招的最好选择。

　　刚刚突破到化境中期，又在心智上有所突破的林宇，欣然答应道：“好，你说在哪里！”

　　“灵隐寺附近，有一座荒山，那边不算名胜古迹也不算风景区，平时比较安逸，算得上比较好的选择。”仓央若雪冷冷的说道。

　　其实那荒山，一点不荒，林荫密布，小桥流水，颇有一些意境。当年乾隆皇帝，还在那边和某位江南女子，发生过暧昧。不过这游龙戏凤的事，只被记录到野史里面。

　　“那行，择日不如撞日，带路吧。”林宇说了一句，就做了一个请的手势。

　　他原本以为仓央若雪会找个车什么的，却不想，她选择了步行，还是非常快的那种。这让林宇想起了许久没见面的袁娜。想到袁娜的种种，他心间涌起一丝丝暖意。

　　而仓央若雪速度非常快，林宇跟着的时候，稍显吃力。同时他发现，坑爹的是，那地方太远啦，二人疾行了一个小时还没到。

　　这时候，齐悦的电话已经打了过来，“喂，你干嘛去了？快点回来，有好事便宜你！”

　　“媳妇，我现在回不去，有人要跟我决斗，是一个高手。”接听电话的林宇，如实说道。

　　“高手？危险不危险？”一听这话，齐悦立刻担忧了起来。

　　她知道林宇口中的高手，一般都是强悍无比的。

　　“危险倒是没有，最多受一点伤吧，对方实力很强，在年青一代里是佼佼者。”林宇解释道。他的话虽然是夸对方，但走在前面不远处的仓央若雪，分明感觉到了一丝不屑。

　　“以为你自己是王者么？一会就有你好看。”

　　入世的仓央若雪，本来是想寻求大机缘，顿悟到已臻化境，怎耐心智越来越狭隘。自以为身份超群的她，没发现自己已陷入到极大的误区之中。

　　这时候，林宇挂断电话，随即露出一副无所谓的样子，一边跟着对方前行，一边欣赏周围的江南风光。

　　都说江南好，只有经历过才知道。

　　但对于林宇来说，江南风光，稍显小家碧玉，不够霸气。

　　于是走到一条溪流的边缘，见夕阳已然斜下，他便开口说道：“我看，不要走了，反正这里没人观战，不如就开始吧，非要到深山里，有些浪费时间。”

　　轻风划过，扬起林宇额头上的发丝，他抬头一看，发现天空中有苍鹰盘踞，而不远处的小桥流水，看着也是非常不错。

　　高手对决怕打扰。

　　眼见附近已没有人烟，仓央若雪也没有再矫情。

　　回头道：“既然如此，那边开始吧。你实力稍弱，让你三招。”

　　“不用啦。让三招这种事情，若是接受，跟直接认输没有区别，还是请吧。不然，我让你三招也成。”林宇不动声色的笑了笑。

　　“好，既然你让我，那边开始吧。”

　　眉黛微凝的仓央若雪，说了一句，便快步朝林宇袭来，挥起一掌，猛轰而至。

　　嘴上则凌厉的喝道：“接我无悲大手印！”

　　“大手印，是这种么！”

　　对方凶猛袭来，一点不似幼弱女子，这让林宇蓦然一惊，但他没有露怯，提起六成内劲，集中到手，和对方狠狠对撞到一起。

　　啪！

　　一击过后，林宇竟然被直接轰出三四米，整个人像是飞起来一样。

　　摔出去之后，感觉胸腔内一阵翻滚的他，暗道：“对方是有名有号的大人物，果然名不虚传。看来我还是太自傲啦！不过，即便是大人物，又能怎样呢！”

　　压抑住差点突出的一口血，林宇笑着夸赞道：“高手就是高手，咱们继续过招！”

　　“过招可以，但你似乎太弱啦。”仓央若雪稍显不屑。她原本觉得林宇这么傲，应该是和程战一样的实力，却不想，比陈灵渊还要弱上几分。

　　“以弱胜强的典故，在历史上不少吧。”

　　林宇不爽的说了一句，便抽出腰间的软剑，来了一招孤独九剑，破！

　　这一招的凌厉，在于攻击性十分强大，而且速度非常快，也算是林宇暂时的杀手锏之一。

　　看到这招出现，仓央若雪轻视的心理稍微减弱了一些，认真凝结起手印。

　　但准备破招的同时，她便准备直接终结这一次实力不对等的比拼啦。


第120章 三招和自由翱翔

　　能感觉到对方心间所想的林宇，十分不爽。习武以来，他也算是身经百战，却第一次被鄙视得如此直接如此赤裸。

　　原本还觉得仓央若雪是个人物的他，觉得她这种高手，表现得如此自傲，辱没了密宗的佛家身份。

　　他觉得，有灵性的女子，应该像活佛一样，洒脱不羁。

　　只有那样，才让人最为尊敬。

　　念及于此，出招的林宇，在刺向对方的同时，利用自己所学繁杂，直接变招。

　　将樱花落叶斩的一些招式，诡异的融入到独孤九剑之中。

　　这样一来，他的攻击更加犀利。

　　看不起他的仓央若雪，即便拥有密宗强大的手印帮助，也抵挡得颇为吃力。

　　一个回合结束，她虽然被受任何伤，还一掌弹开林宇的软剑，但一招取胜的心愿，却是落空了。

　　这让傲娇的仓央若雪，有点不开心。

　　她冷冷的说道：“三招之内，不能击败你，我在华夏雏龙榜的位置，就让给你啦！”

　　“这感情好！”距离对方三米远的林宇，微微一笑。

　　到了这时候，对方鄙视自己的心理，已经表现得淋漓尽致，这让一直对自己颇为自信的林宇，勃然大怒。

　　士可杀不可辱，是谁都清楚的道理。

　　被鄙视的时候，林宇虽然暴怒，但心里没有乱，而是利用神秘系统，仔细总结对方的出手感觉，想要在让对方看看自己的与众不同之处。

　　“想拿常理判断我，那你就大错特错啦！”

　　想到这里，林宇心中已经泛起浓重的杀意。接下对方三招，已不是他的目标。

　　“好，这气势好！”

　　仓央若雪笑了一下，然后运起手印，准备来第一招。

　　这时候，总结了对方招式的林宇，未卜先知的了解到，这个手印是仓央若在对抗李鼎时候运用的，爆发力非常强大，不是自己这种实力能借助的，所以千万不能接。

　　于是看到对方抬手的一刻，林宇将软剑放在左手，假装用右手硬抗。

　　不疑有他的仓央若雪，嘴角露出一丝不易擦觉的微笑，她这一招叫南无大手印，表面看上去不紧不慢，但爆发力极为强悍，已经超出正常人类的认知。

　　便在二人的手掌将要对上的时候，异变突生。

　　林宇背到身后的左手，突然将软剑从右边肩膀下面刺了出来，来了一个突然袭击。

　　眼见对方的掌变成了剑，仓央若雪脸色一变，生气的爆发巨力，猛然迎了上去。

　　“咔咔咔！”

　　袁娜送给林宇的软剑，竟然被她直接捏成一团。

　　“你！”

　　虽然成功挡住一招，但林宇心情并不爽，毕竟这软剑的价值，对他来说，不能用普通眼光来衡量。

　　他不爽，仓央若雪也不愉快，因为她已经夸口说三招之内就取胜，现在一招已经过去，她连林宇的衣服都没摸到。只弄坏一个逆袭的软剑。

　　便在这时候，心里有些不甘的仓央若雪，却见林宇眉目间留露出很浓重的杀气。这种杀气可不是一般人能具有的，即便已臻化境的高手，也不可能轻易爆发出来。

　　“他还有什么杀手锏么？”历经千站的仓央若雪，站在威风轻浮的溪流边缘，静静凝视林宇，留意着他的一举一动。她在犹豫，要不要用某个大招，一下子秒杀了对方。

　　然而。

　　思念到这时候，林宇却先动了，将仓央若雪的特点分析了一遍之后。

　　他发现对方的手印，每次准备都需要大概一秒钟的时间，虽然不清楚原理，但他猜测，只要控制对方，不给她酝酿手印的机会，必然能取得意想不到的收获。

　　于是，这一刻，他准备用类似李小龙截拳道或者咏春拳的小碎拳，不停骚扰。但是他清楚，这样做只能缓解，扰乱对方心态，却不能完全遏制住对方的第二招。因为比武中的一招，并不是一拳或者一脚，而是一个套路。

　　例如假装攻击敌人眼睛，诱使对方出击，然后再用后招攻击。只有绝杀的后招送出，才算一招的终结。

　　两个人的实力，一个是化境中期，一个是化境后期，都超越了普通人的认知。但林宇却使用了普通人对决运用的招式，这让仓央若雪比较烦，觉得对方是挑衅自己。

　　原本她还觉得林宇身上的杀气非常惊人。

　　此刻，明显有些失望。

　　便按捺不住，偷偷酝酿起另外一种手印，可这时候，林宇却没给她任何机会，夹杂着内劲的拳脚，让其无法集中精力。

　　而众所周知的是，武者对决时，最关键的东西，就是武者之心。

　　一颗心，没办法凝神，又怎么可能组织起有条不紊的攻势。

　　虽然是化境后期的实力，但仓央若雪发现自己每一个动作，每一个眼神，都直接被林宇看穿，他能恰到好处的判断自己的下一步行动，这也有点不好办。像是被猫鼬牵制的巨蟒一样，有劲无处使。

　　“既然如此，我便与你比拼一下。”

　　感觉自己暂时使不出超级大招的仓央若雪，觉得耐心和林宇比拼一下内劲和对基础武学的领悟。

　　然而！

　　她出招之后，林宇在抵挡了一下，就悄然退开，说道：“第二招结束啦！”

　　“……”这时候，仓央若雪反应过来，自己上当啦。虽然刚才那一下，是最简单的招式，一记没有名字的轻拳。但也是主动出击，算是一招。

　　她清丽的脸上，立刻涌现出浓重的怒气，鄙视道：“可敢堂堂正正的一战？”

　　“为何不敢，你出招吧，我接下便是。”林宇无所谓的说道。到了这一刻，他感觉那个所谓的三招之约，自己赢定啦。

　　“好，你说的！那我便不客气啦！”

　　仓央若雪脸色一凝，从腰间取下一条丝绸般的白色腰带。这软软的腰带，到了她的手里，立刻化为利剑的模样。

　　生平第一次去接绝学的林宇，则悄然退开七八米远，随意吹起口哨，给仓央若雪足够长的酝酿时间。

　　确定林宇这一次给了自己出招的机会，仓央若雪嘴角露出一丝冷笑，喝道：“明年今日，我会帮你烧香。”

　　说罢，她整个人像是化作燃烧的天神，手里的腰带，也瞬间被火焰掩盖。

　　“出！”

　　仓央若雪暴喝一声的同时，她手里的腰带脱手而出。

　　这一招之强，甚至有已臻化境的味道，巨大的杀意，铺天盖地朝林宇袭来。

　　但是他的眉宇间，只留一丝笑意，因为这时候，天空上盘踞许久的海东青，已然飞了下来。

　　他抓住海东青的两只脚，也跟着飞了起来。

　　仓央若雪，看似无敌的一招，却只能一击而空。


第121章 三人行

　　“唳！”

　　伴随着一声嘹亮的鹰鸣，带着林宇起飞的海东青，冲天而起，迅速躲开仓央若雪的一记大招。

　　飘扬在天空中的林宇，像是化作雄鹰一样，俯视地面上一脸惊愕的仓央若雪，调侃道：“高手，别忘记三招之约。现在你已经不是华夏雏龙榜的高手啦。希望你深明大义，昭告天下。不过，你若是不兑现，我也不会在意的。”

　　抬头看着随海东青而去的林宇，脸上带着不悦深色的仓央若雪，嘀咕道：“都是雕虫小技，真正的高手，肯定不会弃站而逃的。”

　　嘀咕完，她运起内劲，喊道：“你放心，今天晚上，我就让全天下的武者都知道你林宇是华夏雏龙榜排名第七的高手。让全天下的高手，都挑战你！”

　　“……”

　　在天空中听到这话的林宇，暗叫一声卑鄙。倒是他不清楚，对方怎么知道自己名字的。

　　但事已至此，他已经没心情管这些，让海东青将自己放下之后，林宇就找了一辆出租车，回到酒店之中。

　　而此刻的两女都是表情严肃，杨芷琳的脸颊上，还挂着一点点泪痕，看起来楚楚可怜的模样。

　　“你们俩这是怎么啦？”林宇看着她们疑惑的问道。

　　“还问怎么了，还不都是因为你！”

　　齐悦瞪了林宇一眼，然后继续道：“你看我媳妇，担心你担心得都哭了。”

　　“噗嗤！”她这话说完之后，杨芷琳一下子笑了出来。

　　看出齐悦在调侃自己的林宇，也是呵呵一笑。

　　这时候，齐悦面色一沉，说道：“和你说一件事，就是……”

　　待齐悦缓缓将见红等字眼说出来之后，林宇咧嘴就笑了出来，“你这不是搞笑呢么！”

　　“我是认真的，什么叫搞笑！”

　　齐悦不搞笑的呵斥了一句，眼泪就流了下来，说道：“难道我看不出来你们两个互相爱慕么？我这么做，不是为了你们好么！不是为了三个人的关系能得以延续么……”

　　她喋喋不休的说了好半天，说着说着就笑了出来，继续道：“反正必须得见红。”

　　“哦！我现在懂了，原来那个上上签真的和血光之灾有联系！”

　　林宇呵呵一笑，将自己的分析说了一遍。

　　但了这时候，齐悦也反应过来，杨芷琳则脸红的躺在床上，不起身，不看二人。

　　“既然算命的也说啦，那咱们就开始吧。”齐悦笑着看向杨芷琳。其实经过这么久的酝酿，她心里早就接受了杨芷琳，要不然也不会给对方这个机会。

　　到了这时候，林宇才确定，两个姑娘是认真的。

　　看了看杨芷琳又看了看齐悦，他知道，今天这事算是要做个了断的。

　　既然这样，也是很好的，要不然，自己还愁呢。

　　这样抱得美人归，还是挺爽的。

　　于是开口说道：“开始就开始呗。怎么开始！”

　　“怎么开始？若是我没记错，你很擅长这些事吧？”齐悦不满的鄙视了一句，就开始帮杨芷琳脱衣服。

　　看到齐悦这么主动，林宇就差点感激涕零，心道这样的媳妇，才是好媳妇啊。

　　两分钟之后，齐悦直接将杨芷琳扒成了小白羊。

　　看着女孩白皙玉润的身体，林宇一下子就动情了，对于杨芷琳，他一点抵抗力没有，而且二人之间也暧昧过几次，每每想到那些个晚上，他总是觉得时间最好，莫过于得不到。此刻终于能得到女孩了，他心跳有点加速。

　　而帮杨芷琳脱掉了一副的齐悦，也开始一点点帮林宇脱掉外衣，脱掉裤子，脱掉……

　　将二人都剥光之后，她看向杨芷琳说道：“媳妇，我只能帮你到这了。”

　　说完之后，她就悄悄离开，走进了隔壁的房间。

　　关上房间门的一刻，齐悦开始不受控制地哭了出来。今天的事，是她酝酿了好久才决定的。但真正做完以后，她心里还是疼得难受。那种痛，很难用语言来形容。

　　瘫坐在地上之后，齐悦开始一边哭一边抽泣，怕影响到隔壁的二人，她只能捂嘴，不让自己哭得声音太大。

　　与之形成鲜明对比的隔壁，气氛虽然火热，但二人并没有开始就怎样。

　　而是躺在床上，聊起了齐悦。

　　其中林宇已经听出来，齐悦在默默哭泣，他也和杨芷琳说了这事。

　　知道齐悦是躲在隔壁偷偷哭的杨芷琳，依然脸颊绯红，但眉宇间又显出了哀愁之色。

　　她这种表情，让林宇一看之下，也是有些皱眉。

　　心想：“这一次，应该是临行前唯一的机会吧。虽然流氓了一些，但我一定要抓住。”

　　这么一想之下，林宇裸着跳下床，推开隔壁的房门，直接将齐悦抱了起来，三下五除二，就把她扒成小白羊，扔到了床上。

　　扔到床上之后，他坏笑道：“不一起来，怎么大被同眠！”

　　说完就直接扑向了齐悦，准备先攻城略地，同时给某个姑娘演示一下……

　　“哎呀，你干嘛！”眼眶里还覆盖着氤氲似泪花的齐悦，惊呼一声。

　　“干嘛？当然是和你做！”

　　林宇拿出这辈子最流氓的态度，准备彻底浑这一次。

　　说完便用双手抓住齐悦日渐饱满的两座峰峦，把玩了一会之后，又开始动嘴……

　　几经折腾之下，原本还有些抵抗的齐悦，渐渐老实了下来。

　　甚至发了轻轻的荡漾声，那一声声的呃，让林宇感觉兴奋的同时，也让杨芷琳彻底面红耳赤。

　　一想到第一次，竟然要面对三个人一起的局面，她羞得不敢抬头，同时觉得三个人的关系有点太过荡漾，和矜持已经毫无瓜葛。等林宇和齐悦已经进入正题之后，她更是用被子蒙住眼睛。

　　这时候，被压在身下的齐悦，鄙视道：“又不是没看过怕什么！别忘了，我第一次的时候，你也有在宾馆里偷看。这就叫一报还一报！”

　　“你……”没想到齐悦竟然把省城发生的事说了出来，杨芷琳一阵无语，更加不好意思。

　　感觉十分爽的林宇，心想终于能大被同眠了，这一次的三人行，自己得好好珍惜。


第122章 奇怪的杀人理由

　　想到这里，感觉齐悦已经动情的林宇，使劲腰身一挺，便进入了最美好的桃花源和乌托邦时代。

　　随后啪啪啪的声音，荡漾的传出。

　　感觉几个人比某些电影情节都过分的杨芷琳，彻底羞得不行。

　　便是这时候，刚开始舒坦的齐悦，却说道：“林宇，快点伺候我媳妇去。”

　　“好……”已经觉得夫复何求的林宇，现在是唯命是从。

　　当林宇魔爪伸过来的时候，无处可躲的杨芷琳，只能认命的闭上了眼睛。在其闭眼之后，齐悦竟然啵一口，亲在了她高耸的双峰上。

　　随后一阵三个人的欢愉，正式开始……

　　许久后，杨芷琳也轻声哼了起来。

　　直到，被林宇真正占有的一刻，她才喊疼。早就是过来人的齐悦，在这时候，不停的安慰着，希望能帮她缓解一些。

　　而林宇虽然爱惜对方，却因为场面太过刺激，导致用力过猛。

　　差点将清丽的姑娘，直接弄得晕过去。

　　事情结束之后，看着床单上的小白花，齐悦痴痴一笑，杨芷琳也不停流泪。

　　无限满足的林宇，躺在床上抽起了事后烟。

　　这时候，齐悦皱眉道：“还有我呢！”

　　“哦，给你一根。”林宇递过去一根烟。

　　但齐悦却没有接烟，而是鄙视道：“我要的是你，不是烟。”

　　“……我歇会。”林宇无语道。

　　“你是男人，自己选择的路，就要一直走下去。现在想休息，已经没有机会啦！”齐悦尖锐的鄙视了一句。也算是稍微抒发一下心中的不爽。

　　“来就来。”

　　被姑娘调戏，其实没怎样的林宇，自然不会屈服的。

　　一场巫山云雨之战，于是开展到第二个阶段。

　　作为观众的杨芷琳，虽然很疼，但没有继续哭，而是觉得三个人真真正正在一起了。这种感觉很奇妙。不单单是和林宇有关。也和齐悦有关。

　　第二天，因为某姑娘身体不舒服，三个人哪都没去，一直蜗居在酒店之中，连吃饭都是林宇叫的外卖。

　　而激情一次之后，三个人就再也没有过激的举动，大有相敬如宾的感觉。

　　但，并不生疏。

　　第三天，他们一起到灵隐寺还原，齐悦特意给那个老和尚赔礼道歉。杨芷琳因为一高兴，把从小到大攒的零用钱，全部捐给了灵隐寺。最后一算，竟然有二十几万，可见她家底的丰厚。

　　这些钱，是纯正的私房钱，连林宇开网站的时候，都没有拿出来过。

　　如今，用来还愿啦。

　　虽然，这只求一个心安。

　　弄得住持差点出来接待三个人。

　　不过最后，杨芷琳说自己只求心安，不求留名。也就没留下任何联系方式。

　　林宇则带着两个姑娘，将几个奇山异峰，走了一遍。

　　看到了传说中的一线天，体验了一下什么叫一线阳光。

　　最主要的！

　　三个人，一起看到了传说中的三生石。

　　传说中，在这世上有一条路叫做黄泉路，有一条河叫忘川河，忘川河上有座奈何桥，在桥的尽头，有一块通体鲜红的石头就叫做“三生石”。据说，有情的男女们，只要在这“三生石”上刻下两个人的名字，就可以缘订三生，三生三世都可以在一起。

　　看到这三生石的时候，林宇稍微有些错愕，毕竟他自己带着两个女孩一起来这边。

　　而齐悦则雀跃的看向杨芷琳，说道：“媳妇咱们两个刻下名字吧。”

　　“好啊！”杨芷琳也是兴致勃勃的样子。

　　最后二人在林宇的鄙视之中，完成了石头刻字的事。

　　不过她们倒不是素质低下那种，因为这样做是某些人允许的。

　　签完字之后，齐悦呵呵一笑，挑起杨芷琳的下巴说道：“小妞，以后你就是我的啦。归属权，是我的啦！”

　　“好。”杨芷琳笑了笑。

　　“我们拉钩，时间限制是一万年！”

　　“好，一万年。”

　　三个人，乘兴而来，乘兴而归，玩得十分尽兴。

　　其实说到底，还是因为心情好。

　　当晚几个人，还去看了一场爱情电影。然后回到酒店中休息了一晚上，第二天直奔千岛湖。相比灵隐寺的风光，千岛湖这边显得更加秀丽，符合江南这种吴侬软语形象。

　　站在远端看千岛湖，会立刻觉得湖面开阔、深远、浩渺，宛如海面。湖湾幽深多姿，景色绚丽多彩。

　　特别是一个个有疏有密罗列有致的小岛，让人一看就会感慨大自然的鬼斧神工。

　　在这锦山秀水文献名邦，齐悦突然又来了赶感慨，看向杨芷琳深情的说道：“媳妇，以后咱们走遍世界吧，现在我才懂得，为什么那么多人喜欢旅游。这种感觉，原来真的很美妙。若是一辈子留在一个地方，固然算是从一而终，但终究看不到更多美好的景色。”

　　“行，你说好，就好。只不过，在那之前，我们要先赚钱啊。需要很多很多钱，才能周游世界。”杨芷琳微笑着说道。

　　但这时候，齐悦却无所谓的说道：“赚钱的事，就交给他了，咱们负责享受就好啦！喂，那个人，给你规定一个限额。30亿元！赚够了就退休。然后咱们去周游世界。”

　　“呵呵，30亿？我想很快就能赚到的！”林宇自信的说道。

　　对于商业上的一些事，他还是有一定把握的，虽然没有正面去控制，却始终心里有数。

　　“不管多久，反正你得赚到。我想要10亿，去买下马尔代夫的一座水晶教堂，然后把我媳妇娶了。”齐悦笑着说道。

　　“行，都依你。”齐悦这句话，让林宇想起了二人曾经的约定。

　　只不过，现在已经从约定终身，变成了三人行，如果不去阿拉伯国家，他是不可能娶到两个美女的。

　　想到这里，林宇抬眼看了看风景奇异的千岛湖，觉得美人在侧，夫复何求。

　　也就不再多想。

　　在千岛湖游览了下半天之后，三个人又入驻酒店，开始调整状态。

　　这时候的林宇，也联系到了林云龙，在和对方的对话之中，得知这一次的杀人灭族事件，竟然和千岛湖之争有关系。

　　灭掉那几个武林世家的人，竟然不是大家怀疑的日本忍者，而是加拿大人。

　　原因是他们对于华夏千岛湖，申请了世界吉尼斯纪录不满。

　　这，也算是足够奇葩了。


第123章 猎杀行动

　　“为了哪里是世界上岛屿最多的千岛湖而杀人灭族，你们这些加拿大人还真是跋扈啊！”

　　稍微想了一下，林宇就决定以牙还牙以血还血，毕竟在华夏的土地上，他已经加入象征着王道的龙族，遇见这种事情的时候，应该做出自己的表率。

　　随即，他开始联系陈道林等人，得知这些人已经整装待发，此刻正在关达的招待下，在某家洗浴中心放松。经过了吃喝玩乐等环节，那些化境的高手，心中被威胁的不爽快，渐渐化解开，觉得其实关达等人，还是非常不错的。

　　当天晚上，林宇带着齐悦和杨芷琳参加当地的一些篝火晚会，玩得不亦乐乎。

　　第二天，陈道林和林云龙等人，全部赶到。

　　林云龙见到林宇之后，那可是好一顿感谢，毕竟这种事，一般人是不会参合的。聊了一会之后，林云龙压低声音说：“林宇，以后你就多了一个军方背景。我林某人虽然不算什么，但是在上头还是有人的！要不然，也当不上将军。”

　　“呵呵，您谦虚啦！全国能有几个比您年轻的将军！”虽然没把这种背景当回事，但林宇还是客气了一下。

　　而陈道林带着一堆化境高手到来的时候，他们看到林宇是如此年轻，顿时惊讶得合不拢嘴。

　　但这些人都明显能感觉到少年人的气势，绝对不一般，都不禁感慨自古英雄出少年。

　　让林宇惊异的则是，这几个化境高手里面，竟然有自己有过一面之缘的金七两和王争鸣。

　　看到两个人，林宇热情的和他们寒暄。

　　见到自己未来的老大是林宇时，金七两和王争鸣倒是觉得挺亲切，心中那种抵触感，更是消失无踪。

　　恰巧在这个时候，林宇客客气气的说了一些话，表示大家的共同目的，其实是为了对付程战，摆脱他的束缚。

　　当众人表现得不自信之时，关达站出来讲道：“偷偷透露一个消息，那就是我的师弟林宇，现在已经是华夏雏龙榜上，排名第七的人物！那李鼎不过是第九，不足为惧。”

　　他轻描淡写的说出这句话以后，金七两和林云龙等人，均是感觉震惊。

　　分别问事情的真假。

　　对此，关达微微一笑，说道：“不出三天，肯定天下皆知。”

　　有了这么肯定的答复，众人算是相信了，再看向林宇的目光也就不一样啦。

　　原本他们还觉得小伙子有点傲气，但现在觉得，这种傲气还是太淡，颇有内敛的味道。

　　不错，不错。

　　其他几个化境高手，见到金七两和王争鸣认识林宇，心头均是担心起来，怕搏杀的时刻，会被当做是炮灰。

　　看出他们这种心理的陈道林，低沉一笑，道：“我们的原则，永远只有一个，杀光所有人，不死一人。”

　　在华夏跟成年人培养感情，不可或缺的就是应酬。

　　当晚，林宇就在当地最好的酒店，招待大伙。

　　虽然来的众人都是有名有号的高手，却也没品尝过诸如长江刀鱼、常青河豚等好东西。

　　品尝过美味之后，林宇又招待他们到当地最好的酒店休息，每个人配得都是豪华套间，二线女星。

　　也算是好好享受了一整天。

　　而林宇始终相信吃人嘴短拿人手短的道理，这样做也是有自己想法的。

　　晚上在其他人享受的时候，林宇和关达还有林云龙一起去被灭族的几家走访。

　　这时候，一些血腥的东西，都被相关部门处理掉，但走在空旷的几个院落里，林宇还是能闻到一些掩饰不掉的血腥味。

　　残酷的画面，如同电影回放一样，被他一点点揣摩出来。

　　“他们的下一个目标是谁？”气愤的林宇，开口问林云龙。

　　“他们没有指名道姓的说，但是据情报说，他们这些人此刻正分散在千岛湖景区内，每天都有活动。似乎在踩点，似乎在研究对谁下手。但景区的外国人那么多，谁知道到底哪个是他们！”林云龙叹息道。

　　“原来是这样，不难办！明天开始，咱们就尽兴围猎！”

　　林宇沉思了一会，开口说道。

　　他相信，化境高手们，就算混在人群里，也是鹤立鸡群的感觉，不难分辨。

　　既然，你们做了伤天害理的事，那就别怪我太狠！

　　“你想怎么围猎？”关达笑了笑，好奇的问道。

　　“我自有办法，我相信，自己能把他们一个个都挖出来，只要让我遇见！”林宇仔细的说了一句，然后就和关达等人回到酒店。

　　回到酒店的时候，齐悦和杨芷琳，还想出去玩，但被林宇阻止。

　　当天他便开始养精蓄锐。

　　早起之后，他交代两女今天不要出去，然后就汇合其他人，准备来一场围杀。

　　这一天，天高云淡，整个千岛湖景区，流动着一缕缕清风，颇有江南的娟秀气息。

　　但带领众人潜伏在游人之中，寻觅目标的林宇，看似欢愉的表情下，隐藏着用语言难以描述的冷酷。

　　杀！

　　一定要为被灭族的那些人报仇。

　　而混入人群之后，林宇就开始随意走动，用脑中的神秘系统，将所有行人的情况就记录下来，一边看，一边分析，看谁有异常。

　　很多时候，我们看某个人，如果是擦肩而过，根本不可能发现什么，但林宇将世界放慢速度之后，很容易就能看出很多人的内心世界。

　　很快，他就将目光锁定在一个带着遮阳帽的白人妇女身上。

　　这个下身穿着牛仔短裤，上身穿着白色吊带，看起来普普通通，脸色有点发红的白人少妇，表面上看和一般的游客没什么不同。

　　但和她擦肩而过的一刻，林宇注意到她的眉宇间，有一股浓烈的杀气。看华人的时候，她眼睛里更是流露出一种鄙夷。

　　而且！

　　她走路的时候，虽然尽量控制着，却怎么也掩饰不了，她超强的实力。

　　随意一看，林宇判断到，她的实力，最起码是化境中期。

　　非常厉害。

　　发现这个目标之后，林宇就朝埋伏在各处的高手们传递信息，让他们跟踪并准备围杀这人。

　　这一天的目标，林宇暂时定为了三个。

　　他决定第一天，就是简单的杀戮，不审问，不顺藤摸瓜。


第124章 围杀和反围杀

　　一想到被杀害的老老少少，一想到国家在处理某些事情上的软弱。林宇决定，这一次的事件，完全按照龙族的惯有风格解决。

　　那就是，杀无赦。

　　重生之后，低调了一年多的林宇，终于狠戾起来。

　　没过多久，那名被盯上的红脸少妇，就被金七两和王争鸣等人群攻虐杀。

　　杀着少妇的时候，并不是在闹市之中，周围没有几个人。

　　但留意着一切的林宇，发现还是有些外国人，留意着发生的一切。

　　他利用脑中的神秘系统，再次分析并寻找目标。

　　最终将目标锁定在一黑一白两个高大的白人青年身上。其中的黑人青年，看起来非常壮实，而且身高大概在两米左右，看起来就像是打篮球的NBA明星。白人青年则正好是两一个极端，身高不到一米七，他全身尽是花花绿绿的纹身，走在黑人身边时，始终带着一个厚厚的耳麦，和周遭的其他人，有明显不同。

　　他们两个人，发现白人妇女被围杀之后，表面上不动声色，但矮个的白人青年，一直在对着耳麦讲话。

　　经过非常细致的观察和比对，林宇确定他们说的是美语，内容大概是报告加请求支援。

　　“看来他们这边，没有几个高手！”

　　判断了一下，林宇当机立断发号司令：“杀！”

　　他这一声令下，几个化境高手，均是包抄过来，一天不客气的围攻起来，七八个打两个结果可想而知。

　　很快，这一黑一白两个青年，虽然实力很强，但很快就被秒杀。

　　这场战斗，没有特别避讳游人，所以被很多人看在眼里。

　　有一些游客甚至想拍照片，但被没有出手的林宇阻拦。

　　让大家当众杀人，不是他变态，而是前一段时间的灭族流血事件，在千岛湖区域带来了巨大的恐慌，不管是商贩还是当地居民，都失去了安全感。

　　而且当局表现得极为暧昧，根本就没有给出明确的说明。

　　很多人都不知道是怎么回事。一些迷信的老人，甚至散播事情是因为闹鬼事件。一时间，给这片美丽的景区，带来了巨大的负面影响。

　　虐杀两个化境高手之后，林宇特地让本地口音的金七两跟在场群众解释了一下事情的原委。当他装逼的说出，犯我华夏者，随强必诛。在场的华人游客，均是自发的鼓掌。

　　由于林云龙和官方打了招呼，所以当天晚上，这件事，就被小规模的报道出来。标题是：我特种部队七名战士，今日于千岛湖景区狙杀三名重大犯罪嫌疑人。时候几名嫌犯的身份被证实，系国际恐怖组织成员……

　　出手的关达等人虽然没有出现在报道上，却在民间被当做是英雄看待。

　　即便是当地掌权人，也被誉为是强硬派，得到了不少赞誉。

　　很多人认为，这是我华夏为数不多的强硬回馈。

　　心里振奋异常。

　　第一步，走得还算顺利，回去之后，几个人开了一个会，大体内容就是，咱们这些人，不能分散，不能给那些老外围杀的机会。而且，未来的几天里，大家要隐藏起来。

　　这样做的目的，林宇没说出来，但他表示隐藏起来，不代表可以松懈，而且必须做好战斗准备。

　　而开完会之后，林宇回到酒店自己的房间，却惊讶的发现齐悦和杨芷琳不见了！

　　找来找去没找到，打手机还提示拨打的电话已关机。

　　这下可把林宇吓坏了。

　　关机时刻，他猛然想起来，自己身上还有一个追踪器呢。当时他、齐悦、杨芷琳每人一个。

　　打开追踪器之后，林宇发现两个女孩，此刻距离自己已非常远，坐车的话，大概需要二十多分钟。

　　这种距离，导致追踪器时好时坏。

　　隔一会，就无法显示二人的位置。

　　心急如焚的林宇，可管不了这么多啦，大伙刚刚杀了人，万一两个女孩被那些加拿大人抓住，结果可想而知。

　　了解到她们的位置之后，林宇就叫上和自己关系最好的大师兄关达，开着林云龙的军车一直疾驰，很快就赶到了她们所在的位置。

　　这是一条在夜间很热闹的街，此刻长街上人来人往，叫卖声不断，道路上更有事物的香气传出。

　　正因为如此，这里非常乱，也非常危险。

　　不过追踪器到了这里，开始嘀嘀嘀的响了起来，证明三个人就要会面啦。

　　林宇赶紧拉着关达，朝热闹的街道前行。

　　因为着急，林宇看到了好几个扒手，都没心情出手啦。

　　而走到一处露天KTV的时候，他心情蓦然一松，杨芷琳竟然在心大的齐悦带领下，来到闹事上唱歌。

　　这种简陋露天KTV，设备虽然简陋，但围观的人非常多。

　　此刻，杨芷琳正抱着麦克风唱《青城山下白素贞》。

　　听着“青城山下白素贞，洞中千年修此身……”等字句，林宇因为担忧产生的怒气，一下子被融化。

　　看着此刻清唱的杨芷琳，他真心觉得，女孩真的像是白娘子一般清丽脱俗。

　　飘渺的歌声，更是沁心彻骨，似一卷泼墨山水，却不落俗尘，飘渺悠然赛天上人间，人与草木一起醉，心似神仙一齐飞。

　　一曲完毕，围观的人们，简直痴迷了。掌声不断，叫再来一曲的也很多。

　　但杨芷琳只是微微一笑，表示拒绝。

　　这时候，抬头的她，发现了人群中观望自己的林宇，便清冷一笑，打起招呼。

　　发现林宇来找自己的齐悦，则呵呵一笑，笑容里有点露怯，怕对方责怪。

　　偷偷出来玩，是她的主意。

　　原本林宇也是想训斥她几句，但这时候，他却发现人群中有一个白人游客，长相和白天死的那个纹身男非常像。

　　他一下子就分辨出来，对方是那个纹身男的兄弟。

　　由于只有两个人一起出来，所以林宇赶紧和关达一起，带着两个女孩离开。

　　上车之后，他发现不禁那个白人盯上了自己，他好像还有几个伙伴。

　　在这种情况下，林宇赶紧让关达联系救援，自己则准备发动车子，快点离开这是非之地。

　　可是！

　　他却惊愕的发现，车子无法发动了！

　　应该是被动了手脚。

　　朝几周看了看，他瞬间发现六七个高手，确定他们也被围杀了！


第125章 这里是华夏

　　坐在车上看着气势汹汹的几个家伙，林宇能感觉到他们想把自己撕碎的心理。虽然不清楚对方是怎么将目标锁定在自己身上，但他清楚，这一战危险啦。

　　因为这里距离酒店大概有二十分钟的车程，陈道林等人赶来，最快也要十几分钟。

　　而且他这边，除了关达，还有齐悦和杨芷琳两个负担。

　　否则，以他和关达的能耐，想要逃走并不难。

　　见到林宇的脸色已变成猪肝色，观察入微的杨芷琳，担忧的问道：“很危险？”

　　“是有点，被几个杂碎盯上啦！”

　　林宇解释了一句，就看向关达说道：“师兄，你能对付几个？”

　　关达思考了三秒钟，当机立断道：“刚才我已经发短信通知陈师傅他们，咱们只要坚持二十分钟就行。这样吧，你我各守一侧车门，保护好两个姑娘。”

　　“不好，这样不好。”

　　林宇反驳了一句，继续道：“如果让她们两个留在车上，就变成了死的靶子，若是他们有枪或者手雷等，事情就不好办啦！”

　　“也对，那你说怎么办？”

　　对方六名装束和长相各异的高手，在试探中一点点合围过来。

　　数了一下之后，林宇估计他们六人，有两个是化境中期四个是化境初期，实力不容小觑。

　　但想了一下，关达是龙族的一员，一打三应该差不多。

　　那自己，也来个一打三吧！

　　唯一的危险，就是他怕自己和关达会被牵制住，某些潜伏的化境高手，乘机对两个女孩下手。

　　若是她们两个有什么散失，林宇还真是无法接受。

　　到了这一刻，齐悦开始自责，不停和林宇说对不起。杨芷琳则一直安慰她。

　　对此，林宇微微一笑，道：“不要怕，有我呢。来，咱们先下车，开打之后，你和芷琳站在车门的位置。我们会挡住所有人。”

　　他们四个人刚刚下车，就有一个身高一米八左右的白人男青年，面带笑容的过来用美语问路，只不过他开口却直接问道：“请问，天堂怎么走？”

　　“怎么走，我也不知道。”

　　关达笑呵呵用美语回了一句，然后继续道：“不过我可以送你去地狱。”

　　说话间，他直接出手，一记龙抓手直接抓向对方的头颅，这一下出招突然，势大力沉，隐约间有凌厉的霸道之感。

　　似乎没想到他敢直接出手，白人青年布兰德稍微有个错愕，但很快的，他就露出一个自信的笑容，飞起一脚和关达直接对上。

　　二人互相接触的一刻，都是稍微向后退了一两步。

　　这时候，布兰德得意道：“看你这实力，也不怎么样，下面我送你去天堂吧，省得你不知道路！哈哈。”

　　说罢，他便一凝内劲，凶猛朝关达撞去。

　　他这一下，看起来像是完全使用蛮力，但细节却非常精，而且整套动作非常和谐，根本看不出破绽。

　　然而，就在这一刻，关达却冷冷一笑，整个人像是化作幻影，嗖一下冲了过去，瞬间和布兰德擦肩而过。

　　两人错身之后，布兰德的脑袋，竟然突兀的掉了下来，他的勃颈处一股鲜红血液猛地喷发出来。

　　吓得周围观望的人，忍不住惊呼出来。

　　饶是齐悦和杨芷琳经历过一些恐怖事件，闻到那股浓烈血腥味的时候，也忍不住想吐。

　　没想到布兰德一个回合都没撑住的另外五人，这才大惊失色，知道关达的实力，应该很恐怖。

　　“上！送他们直接下地狱！”

　　这时候，气势上占优的关达，二话不说拎着一个不沾血的匕首，就冲向五人中唯一的女性。

　　冷喝道：“今天就让你们知道，这里是华夏的地盘。你们这些地狱天使成员，可以直接下地狱啦！”

　　他眉宇间那种狠戾，不是平常能见到的！

　　便在关达冲出去的时候，林宇也不甘落后，朝一个黑铁塔猛攻过去，他是化境中期的时候，要比黑铁塔高一个小层次，所以占据明显的优势，一记窝心拳，直接打断对方好几根肋骨。

　　占了便宜之后，更是不放过一点机会，以一记凶狠的剪刀手直接戳瞎了对方的眼睛。

　　在这种生死时刻，他容不得自己有半点仁慈。

　　不到一分钟的时间，地狱天使的人就由六个变成了四个，这让他们大惊失色，几个人再也顾不得化境高手的身份，分成两队对林宇和关达尽兴夹击。

　　由于关达和林宇毫不拖泥带水，在一个回合就重创对方，形势瞬间好转了许多。

　　看得齐悦和周围一些游客，均是一阵激动。

　　“我要杀死你们！”

　　眼见自己一方气势不足，其中一个白人中年人了，高呼一声，然后从腰间拔出一柄宝剑。这把寒光逼人、刃如霜雪的宝剑，剑身上清晰镌刻着两个篆字：赤霄。

　　看到这两个字的时候，关达便是一惊。

　　因为这是华夏十大名剑之一，而且传说中和汉高祖刘邦有关系，非常神奇。

　　如今竟然出现在一个外国人的手里，这太奇怪啦。

　　不过这名白人并没有给关达和林宇反应的机会，直接一剑横扫而来，这一剑声势浩大，隐约有淡淡的剑气形成，看起来非常恐怖。而且他这一记横扫，表面上攻向关达，实则目标是两个女孩，非常狠毒。

　　眼看自己挡不住这宝剑的威力，关达急得大喊：“快躲开！”

　　齐悦和杨芷琳也算是身手敏捷，赶紧一起朝车头位置撤。她们二人刚躲开，微弱的剑气，已凌厉了起来，狠狠劈在林云龙的吉普车上。

　　“嘶！”

　　一阵清晰的破铁声，蓦然响起。

　　吉普车几乎被拦腰斩断。

　　看到这一下的威力，就连用剑的白人中年人都是惊讶了一下，嘀咕道：“这真是宝贝啊。”

　　“这当然是宝贝，而且是华夏的国宝，今天你必须留下！”

　　还不等这白人抬手展开下一攻，早就等待这一下的林宇，立刻像幽灵一样，出现在白人身前，来了一招最普通的空手夺白刃，瞬间夺过了赤霄的控制权。

　　神剑在手，林宇整个人的气势，一下子凌厉起来。


第126章 潜伏的偷袭者

　　赤霄到手的一刹那，像是跟林宇产生了化学反应，让他的满头黑发瞬间竖立起来。

　　这种画面稍纵即逝，没有几个人看清，因为下一刻，神剑在手的少年人，就像鬼魅一样，迅速出击。

　　来了一招独孤九剑！

　　有了赤霄的配合，他的这一招要比以前霸气数倍，举手投足间，就将刚才握剑的白人斩于剑下。

　　让所有人目瞪口呆。

　　一剑出，血染四方。这种情形，可是不常见的。而且他斩杀的是化境中期高手。

　　其他人均有些错愕，但林宇没有半点犹豫，立刻变招，朝另外一个来了一招樱花落叶斩。有了神剑的配合，整套招式，看起来要比东条英明的更加华丽。炫目的红光一闪，便将一名对手斩杀。

　　剩下的两个，看着情况，简直被吓破胆子，立马转身就逃。

　　这时候，关达哪里肯放过他们，朝其中一个飞出手中不然鲜血的匕首，轻易要了一人的命。

　　林宇则一吹口哨，天空中盘旋的海东青，立刻像利剑一样，俯冲下来，追上那人，直接将他拎了回来。

　　这人刚刚落地，林宇就快步上前，直接斩断他的脚筋，不给他继续逃跑的机会。

　　到了此刻，整场战斗宣告结束，它快得惊人，以至于很多人都没有反应过来。

　　但一些人，还是忍不住议论起来。

　　“这就是报道中说的华夏特种部队成员吧，真心厉害啊！”

　　“太神奇啦，这应该就是大侠吧，比一些拳击手厉害百倍！”

　　“霸气！”

　　听到这些话的齐悦和杨芷琳均是一阵自豪，只不过她们两个刚刚放松下来，就觉察到一阵巨大的危机感。

　　原来有高手偷偷潜伏到她们的身后。

　　便在这时，出手偷袭而来。

　　“不要！”

　　林宇发现的时候，已经晚了。

　　一名白人女郎，手掌已经拍到齐悦的后心处。

　　看到这个画面的林宇，彻底疯狂了，极速冲了上去，接住缓缓倒下的齐悦，挥手就是一剑。

　　但这白人女郎，似乎早有准备，一击得手，立刻远遁，林宇的剑光，根本没划到她。

　　“我去追！你照顾好齐悦！”也是一阵愤怒的关达，立刻追了出去。

　　林宇和杨芷琳，则蹲在齐悦身边，帮她检查伤势。

　　简单一号码，林宇顿时一阵心疼，齐悦的脉搏很微弱，而且若有如无，明显是受了很重的伤。

　　帮她擦拭了一下嘴角的血迹，林宇柔声安慰道：“媳妇没事的，我会救你！”

　　说罢就给陈道林打电话，让他快点来。

　　“老公，媳妇。我是不是要死了？”虚弱得吓人的齐悦，嘴唇煞白。

　　“不会的，不会的！”林宇和杨芷琳异口同声安慰道。

　　很少有感情波动的杨芷琳，直接哭了出来。

　　看到杨芷琳这般模样，齐悦露出一个晦涩的笑容，安慰道：“不要这样，就算我有事，你还有林宇呢，不会感觉孤单！”

　　“不要说傻话！不要说话，乖。等陈师傅来，一定能救好你的，别忘记，他曾经就活过死人！”杨芷琳抽泣着说道。

　　“可是，可是，我怕等不到他来了！心好疼，像是碎了一样。好难受，真的好难受！”

　　齐悦咳嗽了一下，吐出来了都是血。

　　女孩看起来异常狼狈，林宇心碎到了极点，立刻掏出怀中的银针，封住她的几个大穴，希望能起到一点作用。

　　跟陈道林学到一些针灸技巧的林宇，虽然施展不出回春术第二招，但其他的东西，基本已经掌握。

　　施针还是有用的！

　　他针一出，齐悦整个人明显精神了一些，说话也有了一点力气。

　　此刻三个人，无视了围观的所有人，沉浸在自己的氛围里。

　　“其实，我早就知道，你们互相喜欢了，只不过没说而已。”沉默了一会之后，齐悦突然说道。

　　杨芷琳听到这话，哭得更厉害，嘴上一直说对不起。

　　齐悦则安慰道：“傻瓜，说什么对不起，如果怪你，今天我们三个就不是在一起拉。”

　　听到这话，林宇也有一点心疼，关心道：“疼不疼？”

　　“不疼，真不疼。”齐悦苦笑了一下。她的笑容，看起来依然很清纯，但脸色已经彻底煞白，证明疼得非常厉害。

　　“是我连累了你！我该死！这一次，不该带你来的。”林宇的眼角溢出了泪水。

　　他之所以一直和齐悦说话，是不想让对方停下来，因为这种情况下，一旦昏过去，是非常危险的。有永远醒不过来的可能。

　　听到这话，齐悦用冰冷的手，抚摸林宇的脸颊说道：“不怪你，是我自己不听话，这是活该。不过，媳妇，我还想听你唱歌。就刚才那首吧，清唱应该很好听吧。”

　　“好，我唱。”

　　不停流泪的杨芷琳，一边哭，一边柔声倡道：“青城山下白素贞，洞中千年修此身……勤修苦练来得道，脱胎换骨变成人……”

　　她一边哭，一边哼唱，唱得林宇心都碎了，眼睛里的泪水，不停的流到脸上。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　这一刻，他能清晰感觉到，齐悦的生命力，越来越微弱。

　　就在这时候，齐悦脸上留露出满足的表情，眼睛也缓缓闭上，吓得林宇感觉大吼起来：“不要睡，不要睡！听话！”

　　刚刚闭上眼睛的齐悦，微微张开嘴，嘀咕道：“可是老公，我好困！”

　　“困也不能睡！听话。等师父来给你治疗！”

　　“我感觉自己自己挺不住了！”

　　齐悦勉强说了一句，又吐了出来。

　　这一次吐的血里面，还有意思碎末，看起来非常吓人。明显是五脏六腑都受了伤。

　　林宇在心疼的同时，又给陈道林打了一个电话，催他快点来。

　　不过他的电话刚刚接通，一阵急促的刹车声，就蓦然响起。

　　陈道林等人，终于来了。

　　这时候，林宇起身大声喊道：“闲杂人等，赶紧给我回避！你们几个，帮我清场！”

　　害怕挪动齐悦，会对她造成伤害的林宇，让陈道林就在原地医治。

　　和以前的救治差不多，陈道林再次让林宇准备热水等东西。

　　号了一下脉之后，他未敢有半点犹豫，立刻使出回春术第二招。


第127章 血的洗礼

　　原本热闹的夜市，在林宇下令驱散所有人之后，立刻变得宁静下来。就连闻风而来的警察，也被林云龙拦截下来，名目是军方正在办事。

　　想要上前拍照的一些记者，全部被没收摄像机，就连一些针孔设备都被搜了出来。

　　在化境高手敏锐的观感面前，他们想玩一些猫腻，是不可能的。

　　而林宇和杨芷琳一直心系齐悦，女孩因为疼痛轻哼的时候，他们两个人感觉心头碎了。

　　杨芷琳原本不染尘埃的眸子，完全被氤氲的水雾掩盖，蠢蠢欲泣的模样，我见犹怜。

　　林宇也好不到哪去，自从陈道林开始施针，他的一颗心就跟着悬了起来，他的一只手，一直握着齐悦的手，想要在精神层面给她一点力量。

　　他这个行为，看似没什么用，但感觉他手心的暖意，没有完全晕迷的齐悦，深受鼓舞。

　　“要坚强，知道么！要坚强！”

　　林宇不停呢喃着，齐悦的伤，他检查过，确实很重。受了这么重的伤，不光是神医就能治好的，还需要本人的巨大精神力。若本人没有求生的信念，那么就算陈道林在此，也得不到好的效果。

　　万幸的是，因为林宇和杨芷琳在齐悦身边，一人握住她一只手，嘴上不停呢喃着，这给了女孩巨大的力量，像是三个人一起在面对生死时刻。

　　众所周知，心脏是人循环系统中的动力。位于胸腔内，膈肌的上方，二肺之间，约三分之二在中线左侧。主要由心肌构成，有左心房、左心室、右心房、右心室四个腔。

　　齐悦的心脏虽然没出大问题，但膈肌附近的肺片，却是被震碎了一小片，导致心脏有些移位，各心房血液流通出了大问题。这种伤势，若是一般女孩摊上，估计也不用救治了，幸好齐悦进来一直练武，并且练出了内劲，身体强韧度提升了不少。

　　正因为她的身体强韧度，要比一般女孩强上很多，所以陈道林，才在其身上窥探到一丝生机。

　　救治起来，也稍显得心应手。

　　大概十分钟吧，他走针完毕，长吁一口气。

　　不待休息，就直接开口说道：“命悬一线，但希望尚存。因为受伤过巨，需要灵药补救。十个小时之内，必须要找到有救命功效的灵药。否则九死一生。”

　　“好，我马上去寻找！”

　　林宇应声了一句，就准备起身。但这时候，齐悦却不想撒手。他便没有继续起身，而是将关达叫了过来，说道：“大师兄，需要什么你也有听到，这一次靠你了！”

　　“没有问题！”

　　关达应声了一句，就直接离去，具体去了哪里无人知道。

　　林云龙和其他高手这面面相觑，那种好东西，他们听说过，却不知道哪有。

　　等待的时间，最为漫长，这期间，林宇和杨芷琳，一直给齐悦将他们以前的故事，讲完了以前的故事，又开始讲未来，谋划着三个人的美好生活。说到时候，一起游遍天涯海角，过与世无争的生活。

　　最后二人不知道讲什么的时候，齐悦却突然开口道：“没事啦，我还挺得住。你们看古惑仔那些电影，老大的媳妇，不都是要经历一些苦头么！我都没当回事，我会坚持住的！”

　　虽然身体依然虚弱，心口疼得厉害，但齐悦一直很乐观。

　　这也让林宇和杨芷琳，稍微松了一口气。

　　心态决定命运，有的时候，神乎其神。

　　大概两小时之后，一阵轰鸣的马达声响，关达驾驶着一辆兰博基尼跑车，及时赶了回来。

　　只不过，下车刚将手里的灵芝交给陈道林，就直接晕了过去。

　　晕过去前，微微一笑，道：“不辱使命。”

　　众人一看，他身上有不下十处刀伤，肩头的位置，更是被看得翻开，看起来像是小孩微张的嘴，看起来很慎人。

　　看到关达受这么重的伤，林宇非常自责，但是没说客气的废话，只是让陈道林先帮助救治。毕竟齐悦的伤，暂时被控制住了，可以再坚持几个小时。

　　随后陈道林开始帮关达救治和包扎，他的伤处理得倒是非常快。

　　弄完之后，陈道林，安慰林宇道：“不用担心，他受的伤，看似可怕，但都是皮外伤。对于他这种高手来说，小儿科毛毛雨。说不定还是好事！”

　　“……”

　　不习惯稳重的陈道林这样说话的林宇，差点翻了一个白眼。

　　说完这些话之后的陈道林，则微微一笑，道：“他们都没有大碍，为师一时高兴而已。而且我见，你师兄，应该是突破到了化境后期，所以才说出那般话语。”

　　“他直接从初期，突破到后期？”林宇惊讶的问道。

　　陈道林点了点头，说道：“事实上，确实是这样的。其实他早就有化境中期的实力，但一直压制着，用初期的实力对敌，这一次突然动用，发现其实已经不是中期，而是后期啦。”

　　“一直压制着自己的实力，这是为什么呢？”林宇非常好奇。

　　“为了心境上的提高，你的师兄，是非常人。目光直接锁定在已臻化境，至于化境后期，他根本就没放在眼里！这是发自内心的傲气！”陈道林解释道。

　　说完，他有解释了一句，“这些事，他在和我交流武学经验的时候，提起过。要不然，我也不可能这么确定。”

　　“原来是心怀鸿鹄之志。师兄，果然不是一般人啊！不知道，现在已经是化境后期的师兄，到底有多厉害。”

　　一直感觉关达深不可测的林宇，叹息了一句。这时候，他有点想念自己的师父，战王王成德。

　　只不过，这种念头，在其脑海中稍纵即逝，因为齐悦还要等待救治。

　　不过陈道林倒是一直很淡定，结果灵芝之后，他就开始准备，一边准备，一边说道：“小悦的身体强韧度，大大超越了普通人。甚至不次于一般的化境武者，这才是她挺过此劫的根本原因。”

　　“不次于一般的化境武者？”

　　听到这话，林宇开始想起蛟血的事，暗暗想道：“莫非，真的是这个血液，在起作用么？”


第128章 龙牙的秘密

　　林宇稍微想了一下，觉得若真是这个血液的功效，那么那一条隐藏在玉龙雪山的活物，很可能真是传说中的蛟龙。

　　想到这里，他见陈道林已经被齐悦喂完灵芝水，便开口问道：“师父，您觉得这个世界上，可能有蛟龙么？”

　　听到这个问题，陈道林稍微沉吟了一下，回道：“天下之大，无奇不有。我华夏，地大物博，至今仍有无数个未解之谜，也有未被人发现的地域，所以有什么也不算奇怪。”

　　“我想也是！”

　　林宇应了一声，继续问道：“那师父，医仙门的一些前辈，有没有记录过跟蛟龙有关系的事，或者留在什么文献？”

　　“有倒是有。但我觉得，那些都是古人为了证明自己经历玄奇而留下的吧。不知道，是否能作数。例如《汉书·武帝纪》有：自寻阳浮江，亲射蛟江中。《楚辞》有：麾蛟龙使梁津兮，诏西皇使涉予。不能都当真的！”

　　陈道林解释了一句，继续道：“至于现世有没有，我想可能会有。大自然的神奇，必然能孕育很多神奇的物种。”

　　他这样一说，林宇倒是释然，同时也决定，这件事解决完之后，就跟袁娜去玉龙雪山看一看，了解个究竟。

　　此后的几天，关达和齐悦安心在当地的酒店休养，林宇等人也没有什么大动作，那些地狱天使的成员，也没有了声息，似乎凭空消失了一样。

　　然而，就在五天后，事件已渐渐平时的时候，林云龙那边又来了消息。

　　千岛湖，某岛上，一个有着四十多人的大家族，一夜之间被屠戮，看手法，应该就是地狱天使那帮人做的。

　　得到这个消息之后，林宇等人还不待有所反应。一个小时后，又传来一家三十几口被虐杀的消息。

　　这下子，林宇和一众人，都不淡定啦。

　　对方在我国境内，连续杀人，罪恶程度简直让人发指。

　　没有考虑太多，林宇交代让陈道林和关达带着齐悦和杨芷琳离开，自己带着五名高手，赴现场查看。

　　而这次林宇和几个高手，还没有到地方，就遇见了搏杀的场面。

　　竟然是仓央若雪独自力战地狱天使十几个化境高手。

　　她的手中，比面对林宇时，多了一柄白剑。这白剑，和林宇手中所持赤霄同列华夏十大明剑之一。名为七星龙渊。传说是由欧冶子和干将两大剑师联手所铸。欧冶子和干将为铸此剑，凿开茨山，放出山中溪水，引至铸剑炉旁成北斗七星环列的七个池中，是名“七星”。

　　剑成之后，俯视剑身，如同登高山而下望深渊，飘渺而深邃，仿佛有巨龙盘卧。是名“龙渊”。

　　配合着跟林宇对战时没有用过的九字真言，持剑的仓央若雪像是化作杀神，无论是遇见怎样的高手，就能一击而破，威武到了极致。

　　这时候，林宇才明白过来，对方在和自己对战的时候，根本就没用全力。

　　最拿手的九字真言和犀利的七星龙渊，都被她雪藏了。

　　“看来，她虽然性格有点狠戾，不像是出家之人，但对待华夏的武者，果然是每一次都留手的。”

　　瞬间明白过来的林宇，大喊道：“上去帮忙。”

　　便手持微微泛起红光的赤霄，朝围攻仓央若雪的白人们袭去。

　　有了他和另外五位高手的加入，战局直接变得一边倒。

　　地狱天使组织，这次来了很多高手，却没有极品高手出现，不知道是为什么。

　　七杀十八，未死一人，全部击毙。

　　这就是当晚的战斗结果。

　　“没想到你会孤身一人，来斩杀这些恶人！”

　　解决了最后一个敌人之后，林宇抱拳和仓央若雪说道，言语中带着一点尊敬。

　　在这种一致对外的情况下，他和对方那点小过节根本就不算什么。

　　而这时候，仓央若雪，只是淡淡的说道：“龙族，无论任何任务，就是一人独自完成。”

　　她说这话的时候，身边只有一个林宇。

　　没想到对方也是龙族人的林宇，微微惊讶了起来，道：“你真的是龙族之人？”

　　“当然。这是我的令牌。”

　　说话间，仓央若雪竟然掏出一块紫龙令牌。

　　她的这块紫龙令牌，上面是一条升龙，看起来威武不凡，有一怒冲天的气势。

　　“我靠！”

　　看到这东西之后，林宇激动的喊了一句粗话。

　　然后，惊讶的说道：“我也是龙牙组织的！”

　　“我知道，要不然我也不会亮出令牌。”仓央若雪语气平静的说道，她似乎早就看出来林宇属于龙族。

　　“你是怎么知道我属于龙族的？是龙辉告诉你的么？”林宇感觉有点不可思议。

　　“不是。是你身上的令牌，你掏出看一看，它是不是正在微微的跳动。”仓央若雪指了指林宇心口的位置。

　　林宇闻言，掏出来一看，果然啊，这紫龙令牌，有一点躁动。

　　再看对方手里的令牌，也是一样的反应。

　　这时候，仓央若雪解释道：“这就是紫龙令的神奇之处。附近十米有自己人出现的时候，令牌就会有反应。”

　　“你上一次，和我对决，就是因为令牌，所以没下杀手？”林宇觉得自己有点明白过来了。

　　不过这时候，仓央若雪却摇头，说道：“我平时不会把令牌带在身上，只有执行龙族的任务时才会。那一天，最后一刻，我确实用了一个禁招，但被你躲过啦！”

　　“呵呵，我那都是投机取巧。真实实力，比你差太多啦！”林宇谦虚道。

　　突然，他想起一个事，继续道：“对了，那个什么雏龙榜，第七名还是你的！哈哈。”

　　“是你的，我已经昭告天下！这也是龙牙组织的规矩，龙辉使者可能没告诉你！等你正式被介绍给大家的时候，就会知道。华夏雏龙榜上，始终有三个人，是来自龙牙的！”仓央若雪清冷的说道。

　　“你的意思，是除了你之外，龙牙的所有人，都曾经进入过雏龙榜，然后现在依然有三个人，在榜单里面？”林宇好奇的问道。

　　“对，现在有两名。我，李鼎，还有第四名烦天。”

　　仓央若雪说到这里，微微一笑，说道：“忘记告诉你，我在密宗只是卧底的身份，我的真名叫韩若雪。”


第129章 恐怖女杀手

　　“韩若雪，李鼎，烦天……”

　　这些名字被仓央若雪连续说出来之后，林宇明显有个错愕，他没想到无形中接触到的李鼎，也是龙族的人，而且和他一样，隶属于龙牙组织。

　　想了一下，他好奇的问道：“李鼎，是哪个李鼎？前一段时间，打败陈灵渊，跻身于雏龙榜前十那个么？”

　　“是他，你的消息，还挺灵通。”仓央若雪说话的时候，始终注视着林宇的眼睛，像是要洞悉他心中所想一想。

　　对方这种眼神，类似于某些老古董特有的气质，但林宇没有多大反应，只是笑着问道：“我以后是叫你仓央若雪，还是韩若雪？”

　　“呵呵。”

　　仓央若雪清冷一笑，道：“你得叫我队长！因为你和李鼎，都是我的下属！同时，你又是李鼎的下属。你得听命于我们。”

　　“听命于你们？”

　　林宇不屑的应了一句，道：“对不起。我加入龙族，不是为了听命于你们的！”

　　“龙族内，一切凭实力说话，你弱就得受控！”仓央若雪一副觊觎天下的态度。

　　“没想到，你还是权力迷。话不投机半句多，告辞！”

　　想来想去，林宇才发现，对方拐弯抹角说了半天，其实就是想告诉他，他得做小兵。

　　见林宇要走，仓央若雪诡异的笑了一下，到了这个时候，她的气质一会一变，已经不是一般人能看明白的了。

　　这种走在高原就是密宗行者混迹龙族就是龙牙小队长的女人，没人知道她心里到底想的是什么。

　　沉默了一会，她冲林宇喊道：“下面，你要准备迎接各方面青年高手的挑战啦！华夏雏龙榜第七名的位置，不是那么好坐的！”

　　“虽然是取巧得到的，但是得到了，我就不会轻易放弃，就算你本人来抢，也抢不去！”

　　林宇说了一句，就不再理对方，在他看来，仓央若雪好像是图谋一些不为人知的东西。在她清丽绝然的外表下，有一颗让人难以琢磨的心。

　　而且得知华夏雏龙榜里的人大多来自龙族以后，他觉得有点没意思。

　　突然感觉龙族虽然强大，但也不过如此。

　　没有所谓的超然。

　　回到酒店之后，林宇着实一惊。

　　因为关达等人，再次遇见了那个神秘外国女人的偷袭。

　　幸亏关键时刻，关达不顾伤势，奋力反击，成功将对方击退。

　　这期间，陈道林和关达，都受了很重的伤。

　　陈道林受伤是个麻烦事，因为没人帮他医治啦。自己医自己，难度又太大了。不说其他，就是下针，也是一个巨大的问题。

　　好在林宇回来之后，发现救治齐悦的灵芝还剩下一大半，也就按照陈道林的指点，慢火熬制成药，给他治疗。

　　这颗几百年的灵芝，算得上名不虚传，短短两个小时，就起到了很好的效果。

　　齐悦、关达、陈道林虽然都受伤很重，但都没有大碍，这让林宇稍微松了一口气。

　　可是看了眼正在照顾齐悦的杨芷琳，林宇突然发现一件事。

　　那就是原本杭州的化境高手，他们请来了六位，现在只剩下五位，有一位凭空消失啦。

　　问了一下金七两，才知道消失这一位叫向前，不知道什么时候不见的。

　　“会不会，是这老小子今晚趁乱偷偷跑掉啦？”金七两大大咧咧的说道。大夏天，他穿着一件像是棉袄一样的马甲，让人一看就感觉热。

　　“你们谁知道他是什么时候不见的？”林宇又看了看其他人。

　　同时他开始利用脑中的神秘系统，回忆晚上的战斗画面，看一看这个向前，当时在不在。

　　一查之下，他才发现，在乱战的时候，对方就不见踪影啦。

　　自己和五名高手，加上仓央若雪，才七个人。

　　七杀十八，他数得清清楚楚。

　　这时候，其他人也七嘴八舌说了起来，林宇自动过滤没用的信息，得知他最后一次出现，是搂着一个外国女人。

　　说到这里，林宇赶紧让林云龙找酒店要录像。

　　结果竟然在录像里，看到向前搂着的外国女人，竟然是那个地狱天使的杀手。

　　在电梯里，二人缠绵的时候，地狱天使的女杀手，竟然挑衅地对着摄像头，做了一个刎颈的手势。

　　就在观看录像的几个人，觉得这女人很装的时候。她突然阴冷一笑，直接用向前的领带，将他活活勒死在电梯里。

　　待向前一动不动之后，她用领带拖着对方一点点离开。

　　这事，因为是发生在午夜，没有一个现场目击者。

　　看完这段视频，在场众人，无人不感觉心里发麻，因为这女人按照关达的话说，属于化境里最厉害的那种。

　　这和初期、中期、后期的修为没关系。

　　“真是色气头上一把刀啊！”第一个吭声的是金七两，哆嗦了一下，他不寒而栗道：“这个杀手，若是不除，肯定能将咱们各个击破啊！大家又不能成天在一起。想一想，老子就觉得发憷。”

　　“这确实是个问题，咱们感觉回去，商量一下对策吧。”

　　林宇也觉得这种无声无息实力又强的杀手非常恐怖。

　　从保安室出来，几个人就上了电梯，准备到齐悦等人养伤的套房研究一下对策。

　　可是就在他们打开楼层电梯的一刹那，出现的竟然是向前吐着舌头的尸体。他的尸体，竟然直挺挺的站在电梯前。

　　看到这个画面电梯里的几个人，均是吓了一跳。

　　同时快速出击，准备找出恐怖的女杀手。

　　既然向前的尸体恰巧在这个时间被扔到电梯前，那女杀手肯定就在附近。

　　不过几个高手想要追击的时候，却被林宇拦住，“大家不要乱。这个杀手，明显就是想用向前老哥的身体，打乱咱们的节奏，然后准备乱中杀人。只要咱们不分开，就不会有事的！”

　　“可是，向前老弟的尸体，怎么处理？”金七两黑着脸问道，他和对方比较熟。

　　他这么一说，众人才都是一愣，觉得此时此刻，这尸体还真是不好处理。

　　运走吧，时间不太好，午夜时分。至于和尸体睡一起，那更没人愿意啦。

　　给他单独放在一个房间吧，又太惊悚了一点。

　　便在他们研究的这个时刻，向前被踢倒的尸体，似乎动了一下。


第130章 防不胜防

　　金七两个林云龙都没有注意到，倒下的尸体突然动了一小下，貌似手掌移动了一个位置。

　　就连林宇也没有直接看到什么，只是用余光发现了一丝异常。

　　刚开始的时候，他还没有确定。

　　但以防万一，他利用脑中的神秘系统，慢慢的回放了一下。

　　不看好来，一看之下，他不禁倒吸一口凉气。

　　尸体的手，果然挪动了一个位置！

　　“快，快躲开！”

　　发现这个事情之后，林宇赶紧大喊一声。

　　同一时间，原本应该是尸体的向前，突然直挺挺的站了起来，不知道是怎么回事。

　　华人大多相信鬼神之说，所以其他人看到尸体竟然能动之后，一个个被吓得犹如惊弓之鸟，一个个闪出六七米远。

　　唯有林宇举起拳头，准备挑战一下这妖邪之物。

　　因为有了在澳洲的经历，他确定这个脸上带有青斑的东西，估计也是被那种Solanum病毒感染，而变成类似丧尸体的东西。看到这个东西，他虽然心里发麻，但却知道，因为血液的问题，自己不会被传染，也就不是那样的害怕。

　　只不过，自己有抵抗力，不代表其他人有能力抵挡。

　　若是这种病毒，大范围传播，那无异于一场巨大的浩劫。

　　“看来这个女杀手和澳洲那个凯撒应该有一些联系！或者说，地狱天使和凯撒的组织有联系！”

　　心里判断了一下，林宇就大喊道：“你们留意周围，防备着女杀手，这个怪物交给我啦！”

　　“我去！你太生猛啦！”金七两忍不住一哆嗦。

　　相对来说，他虽然害怕那个神出鬼没的女杀手，但更加害怕这种神乎其神的不死生物。

　　便在这时，林宇不顾其他人的惊惧，猛然朝丧尸冲去，接近它的时候，狠狠砸出一拳。

　　“嘭！”

　　就在他的拳头，将要袭击的丧尸头部时，对方缓慢抬起的手臂，却正好和他对撞了一下。

　　不得不说的是，这丧尸，身体强韧度实在太好啦，而且它不惧疼痛。

　　林宇一击之下，自己竟然受了一点皮外伤。

　　“这样不行啊！这死东西，是化境实力的丧尸，几乎是铜皮铁骨！”

　　林宇心里想了一下，就大喊道：“去帮我取赤霄神剑！那是帝道之剑，专斩这种妖邪。”

　　“好，我们马上去！”

　　林云龙和金七两感觉应声。

　　但就在这时候，突然一阵巨响，在酒店中响起，林宇等人发现，爆炸了。爆炸的位置，正好是他们居住的套间！

　　“不要！”

　　他顿时反应过来，齐悦、杨芷琳和关达、陈道林等人，还在里面休养！

　　巨大的震动过后，他感觉喊道：“快去，快去看看他们！”

　　其实不用他喊，几个人也反应了过来，快步冲了过去。

　　与此同时，眼睛无神，却傲然挺立的丧尸，猛然朝林宇抓去，不知道它这样的攻击，是出自本能，还是怎样。

　　它这一抓，林宇立刻感觉到一阵更加浓烈的恶臭。

　　按理说，向前刚死一天，不至于出现这种尸臭，所以出现这种气味，可能是病毒所致。

　　面对丧尸的凶狠一击，心系齐悦等人林宇，像是发狂了一样，直接冲上去和它来了一次近身肉搏。

　　有一句话叫做心中无敌天下无敌。

　　他不惧这个丧尸，不怕被咬被抓，因此十分疯狂。

　　想利用丧尸行动迟缓的弱点，将他撕碎。

　　果然！

　　在林宇勇猛无畏的打法下，向前化作的丧尸，硬生生被拉断一条胳膊！

　　“噗！”

　　一股带着腥臭的绿血，顿时流淌了一地。

　　就连林宇自己都感觉有点恶心。

　　但是一击得手，他并没有犹豫半分，继续狂躁的发挥着。

　　而这一切快到，另外几个人，根本没走进酒店爆炸了的房间里。

　　“去死吧！”

　　这时候，林宇凶狠的吼了一声，然后硬生生掰断了丧尸的脖子。

　　这种丧尸生物，对一般人来说都十分恐怖，但对林宇来说，真的就是小儿科。

　　将丧尸虐杀之后，林宇发现现在的自己，要比澳洲时期的袁娜更强。当然，这也可能和袁娜受伤有关系。

　　算了算时间，在一年之中，自己实力提升得已足够快，林宇还是比较满意的。

　　不过，此刻他已经没心情关注这些，快速朝已爆炸的房间奔去。

　　可他刚跑几步，就感觉身后出现了一阵让自己发毛的感觉。

　　回头一看，刚被自己撕裂的丧尸，竟然凭空消失啦。

　　“怎么回事？”就连利用脑中的神秘系统，他也没发现任何可以画面。

　　“这个女杀手，还真是神出鬼没！”林宇嘀咕了一句，就继续往前跑。

　　刚巧，林云龙等人刚从爆炸的房间走出来。

　　看到他们出来，林宇激动的问道：“怎么样？他们怎么样？”

　　问这话的时候，他的声音，明显有些颤抖。

　　“没有人啊！他们几个都不在。否则就算炸成碎片，也不可能一点血迹没有吧！”金七两摊手说道。因为没看到伤者或死者，所以他还是感觉很庆幸的。

　　同于心头一松的林宇，虽然感觉四周危机感十足，但还是松了一口气。

　　若是齐悦、杨芷琳、关达、陈道林在房间里被炸得怎样，他下半辈子真是没法活了。

　　“这酒店有点邪门，我们也快点离开！”

　　林宇说了一句，就和几个人，顺着楼梯下楼，他觉得这个时候坐电梯，还不一定出什么事呢。

　　到了酒店的大厅之中，林宇特意轻点了一下人数，发现好像没少人，心里稍微放松了一些。

　　可这时候，林云龙却突然喊道：“我的人不见啦！”

　　几个人一看，发现林云龙带来的化境高手，却是不见了！

　　他们顿时感觉脑袋一阵发麻，刚刚几个人还在一起，转眼间，就少了一个，真是怎么回事？

　　大家可都是化境实力的高手啊！

　　担心着齐悦等人的林宇，暂时没有管这件事，而是给关达打了一个电话。

　　但电话拨通后，却是盲音。

　　随后他又打给齐悦和杨芷琳，依然是盲音……

　　“对不起，您拨打的用户，暂时无法接通。”

　　听到手机里的这句话，林宇还真是烦躁了！


第131章 生死关头

　　“人都哪去了？”

　　虽然没看到发生小型爆炸的房间内有自己亲近之人的身影，但这并不能证明他们是安全的。

　　林宇想来想去，也没想到他们去了哪里。

　　从他们去看监控视频到现在，只过去了半个小时而已！

　　在他沉思的时候，酒店的相关人员出现了几个。

　　林宇问了这些服务人员齐悦等人的下落，但没有什么收获。

　　金七两和林云龙等人，则一直留意着围观的人们。

　　楼上工作人员检查了一番之后，告诉了楼下的大堂经理。这名经理接收到对讲机的内容之后，立马向林宇致歉，希望得到客人的谅解。

　　林宇明白这事确实不怪酒店，也就没有多说。

　　于是开口说道：“没事，不怪你们！”

　　“不怪我们，那就是怪你们喽！”

　　却在这时，证明女大堂经理，脸色一变，直接从嘴里射出一枚毒标，直接朝林宇的眼睛飞来。

　　和她仅仅距离一米的林宇，顿时一惊。瞬间明白过来，这大堂经理，是杀手伪装的！

　　不过虽然反应了过来，但这么近的距离，他想躲开，已经是来不及啦。虽然侧了一下头，却还是被毒针射到了下巴上。

　　“你死定了！”一击得手，这名杀手并不恋战，说了一句，就准备逃走。

　　对于他们组织的毒药爱丽丝的回响，她非常有信心。这种毒药可以瞬间麻醉人的呼吸组织，导致中毒者窒息而亡。

　　没想到地狱天使里面还有华人的林宇，却是冷冷一笑。

　　凌厉的喝道：“想走？你还走得了么！”

　　说罢他狠狠拔出毒针，直接飞了出去，来了一招以彼之道还施彼身。

　　转身逃跑的女杀手，根本没想到林宇中毒之后丝毫不受影响，一不小心就被毒针刺中左肩，没过过久就开始深呼吸，最后狠狠抓了几下地之后，就彻底死了过去。

　　反应不算快的林云龙等人，均是一惊。

　　围观的一些人，更是吓得四散，出了人命，他们哪还敢围观。

　　就是酒店的工作人员，也不敢再停留，逃走的逃走，报警的报警。

　　感觉下巴稍微有点发麻的林宇，则看向林云龙等人，道：“我们快点离开这酒店！这里埋伏太多。”

　　“好！确实不安全。”金七两也收敛了大大咧咧的性格，一双虎目不停扫视四周。

　　大厅里其他人，再看几个人，都觉得他们是杀神一样，站吧台的三名服务员，都吓得蹲到服务台里面，根本就不敢起身。

　　往大厅外面走的时候，林宇似乎感觉到自己几个人被一种阴冷的目光锁定啦。

　　这种感觉，直接涌上了心头，让他有些紧张。

　　而刚刚出现的女杀手，证明不是那名白人女杀手一个，而且杀手组织里面有华人。

　　这样，有些时候就防不胜防啦。

　　“小悦他们去了哪里呢？”

　　出了酒店之后，林宇等人不敢多做停留，准备立马驱车躲远一点。

　　可刚准备用一名化境高手的车，林宇就想到林云龙出事的车，于是放弃了，出门租了一辆拉活的捷达黑车。

　　上车之后，林宇有点纠结，驱车开到高速路口的时候，就停了下来。

　　若是齐悦等人还留在千岛湖这边，他怎么能忍心独自回杭州。

　　所以将车停在高速路口之后，他再次拨打了几个人的电话，但是结果依然坑爹，仍然是无法接通。

　　这时候，林宇还没来得及纠结，就发现一辆卡车，朝他们的小捷达冲了过来。吓得林云龙等人，赶紧大喊。

　　发现情况不对的林宇，赶紧扔下手机，快速启动，直接将油门踩到底，朝高速路口的过杆位置冲了过去。

　　大卡车，没撞到捷达，非常不甘心，快速追了上去。

　　可接近高速路口石台的时候，林宇咬紧牙关，狠狠踩下了刹车，来了一个华丽的飘逸。破捷达顿时画了一个圆，躲过了冲过来的卡车。撞他们的卡车，当然不可能飘逸，司机虽然使劲打轮，车头还是狠狠撞到了石台上。

　　“嘭！”

　　一声巨响过后，开车的司机，狠狠撞到挡风玻璃上，晕死过去。

　　而车停之后，卡车的车尾上，突然站起两名持枪的外国青年，端着手里的AK47，朝捷达车射去。

　　距离不是太远，破捷达瞬间中了好几枪，若不是几个化境高手反应超过常人，估计得死个两三个。

　　不过林宇开车速度倒是极快，几秒钟之后，就消失在马路尽头。

　　两个杀手，则不甘心地骂了几句。

　　其实他们不清楚，林宇之所以逃，并不是怕，而是决定回去找齐悦等人。

　　那几个，无一不是他生命力重要的存在。

　　他，不可能一走了之。

　　一个红灯的时候，林宇又给关达等人打电话，但结果还是一样的！

　　可就在他烦躁的挂断电话之时，手机突然响了。

　　林宇一看，是一个公用电话，他感觉接起。

　　“小宇，我们几个暂时安全，没有杀手跟上，一路上九死一生，你要小心。据我估计，对方还有十几个杀手！”

　　听筒里传来了关达的声音，他说话的时候，声音明显有些颤抖，估计状态不是很好。

　　“师兄，你们在哪里？我去救你们！”林宇赶紧问道。

　　“我们在被灭族的姜家……另外，虽然有你抢的赤霄在，我也快挺不住啦！对方真是阴魂不散啊！”

　　关达说了一句，电话的另一端，发出了啪的一声响，随后传来了激烈的打斗声。

　　听到了打斗声，林宇哪里还敢多做停留，将电话扔给副驾驶位置的林云龙，就混混踩下了油门。

　　也不管红灯还是绿灯，他一路疾驰，什么都不管啦！

　　毕竟除了关达等人在，还有齐悦和杨芷琳两个累赘，他们那边的情况非常不妙。

　　可是开车飞驰到目的地姜家，林宇等人却没有发现任何人的踪迹。

　　院落里，只有几个被砍成几截的尸体。

　　几个人检查了一下，发现没有自己人，顿时心里一松。

　　又没寻到几个至亲，林宇心头一阵苦闷。

　　可这时候，姜家的一座平房里，却突然出现了微弱的喊声：“林宇，林宇，我在这里！”

　　是杨芷琳的声音。

　　走进平房里，林宇立马发现了齐悦、杨芷琳和陈道林，此刻三个人脸上竟然都挂着泪水！

　　陈道林更是老泪纵横道：“快去救关达，他引开了六七名高手！他受了非常重的伤，凶多吉少！”


第132章 曾经少年白衣翩翩

　　不起眼的小屋里，稍显破旧，甚至有些发霉的气味。一阵风吹过，不远处的血腥味，随之飘来，这让杨芷琳一阵作呕。

　　到了此刻，她真心觉得齐悦的话有道理，跟着林宇非常不容易。

　　不过看了眼林宇，又看了眼自己怀里的齐悦，她目光变得更加坚毅。

　　只是轻声说道：“快去吧，要小心。”

　　将目光放在杨芷琳身上的林宇，则未敢有半点犹豫，带着几个人朝陈道林指点的方向追去。

　　不过刚奔出几十米，他就朝身边的金七两喊道：“金老哥，回去帮我保护他们！咱们有可能暴露了他们的藏身位置！”

　　“好！有我在，他们就没事！”金七两应了一句，就快速退回。

　　就在这时，林宇却感觉有一双眼睛在窥探自己，他顿时心里一惊，迅速转身三百六十度扫视了一下。

　　其他人如果这么快扫视一下的话，根本什么都看不到，他不同，利用神秘系统的回放，能留意到任何一个细节。

　　回放的时候，他惊愕的发现，院落里，竟然藏着三名杀手，三名杀手，虽然都是西方人，但使用的都是东洋的忍术，若不是通过回放分析，根本就看不到他们已经来了。

　　发现这几个杀手，林宇真是一阵后怕，他明白若是此刻自己带人走了，下一刻齐悦、杨芷琳、陈道林、金七两，肯定都得死。

　　不过！

　　既然发现了，那就来吧……

　　“准备应战！”

　　林宇大喊一声，直接冲上了小屋的房顶，将隐藏在房檐上的杀手，直接摔了下来。站在屋顶的他，看起来像是化作一个杀神，脸色狰狞的吓人！

　　这名杀手被揪出的一刻，都不相信自己应该被发现！

　　而见到一名杀手被林宇扔下来之后，金七两等人上去一顿围攻，分分钟就将这种杀手硬生生被打死。

　　整个过程中，其他两名杀手，竟然一直没有动，可能他们觉得自己隐藏得比较完美。

　　可很快他们就发现，自己大错特错。

　　在第二名杀手，被林宇扔出来之后，第三名再也按捺不住，凶猛的出手。

　　“受死吧！”他用蹩脚的中文喊道。

　　“受死的是你！地狱天使的邪教徒！”

　　林宇大喊一声，直接和第三名杀手战到了一起，另外一个杀手，则被其他人围攻。

　　因为心系关达，林宇此刻特别疯狂，在对方一记匕首朝自己刺来的时候，他用太极手法，直接拉住了对方手腕，狠狠一掰，直接将这杀手的手腕掰断。

　　“啊！”刚刚自信满满的白人杀手，疼得一阵嘶吼。

　　可等待他的噩梦，才刚刚开始。

　　已经近乎疯狂的林宇，拉住他的胳膊，就不再放开，和他来了一个超级近战，最终硬生生掰断了他的脖子！

　　这一切，发生在电光火石之间，被围攻的杀手，甚至还没死。

　　眼看几个人围攻还拿不下这杀手，林宇立刻急了，冲进去就是一记猛扑，几乎是用最简单的摔跤技能，将对方按倒在地，然后野蛮的用拳头，啪啪啪一顿往脑袋上砸。

　　没过多久，就将这名杀手硬生生砸死。

　　在这场战斗中，林宇突然发现，有的时候，搏杀不需要用多么华丽的招式，有一些打野仗的烂招，被放大几倍之后，非常的好用。这和返璞归真的道理，有点相似。

　　看到林宇凶残一面的林云龙等人，均是倒吸一口凉气，暗道：“这小伙子，身体虽然不魁梧。却有生撕虎豹的威势。”

　　“我们走！”

　　原本在野蛮的搏杀中悟出一些东西的林宇，来不及多想，就大喊一声，带着几个高手顺着陈道林指的方向追去。

　　这一次，金七两，也没有留下。

　　大概追去一千多米，林宇等人听到千米小树林中，有对战的声音。

　　“哈哈哈，杀得爽快！”

　　在刀剑对决发出叮当的响声之时，竟然传出来关达的一声大吼。

　　这声音，狂放中夹杂着豪迈，让人一听就热血沸腾。只不过，隐约透露着一丝悲怆。大有西楚霸王乌江自刎的悲凉意味。

　　“杀得爽快，你也要死。说，那两个女孩子，被你藏到了哪里！”一个冷漠的女声，蓦然响起。她的声音，像是来自地狱，有一种让人胆寒的味道。

　　“行，我告诉你！”

　　关达再次狂放一笑，继续大吼道：“就在这把赤霄剑里！”

　　随后一阵更加激烈的响动声起，更有刀剑刺破血肉的声音……

　　树林里，绝对是围攻。

　　林宇等人一下子就判断出来，他们恨不得长八条腿，快速赶到现场。

　　其中最着急的当然是林宇，一直以来，关达对他非常不错，对其照顾有加，甚至连地图残片都毫无保留的送给了他。

　　现在又为了保护他的女人，而被围攻，身陷囫囵。

　　“师兄，我来救你！”

　　人还距离二十几米，林宇就破声大喊一句。因为他看到，那名鬼魅一样的女杀手，手中的剑，从背后刺穿了关达的胸膛。全身无数个伤口的关达，嘴角不停的往出溢血，手中的赤霄剑，也已经掉到地上，眼神似乎也凝固啦！

　　“不要！”

　　林宇再次嘶吼一声。

　　他感觉心口好疼，无尽的悲伤，全部涌来。

　　便在这时，其他几名杀手的武器，也狠狠插入了关达的胸膛中。

　　最后时刻，曾经的翩翩白衣少年，朝林宇出现的位置，露出一个带着血的笑容，然后轰然倒地！

　　他的笑容，像是在说：师弟，我帮你保护好所有人啦！

　　“师兄！”

　　看到这个画面的林宇，彻底疯狂！

　　他的眼眸，甚至甚至充血变成了暗红色，看起来极其吓人。

　　“我要你们血债血偿！”

　　冲在最前面的林宇，心头的怒气，彻底爆发，不顾危险，独自冲了上去。

　　看到失控的林宇，那名女杀手，抽出插在关达身体中的剑，歪头一笑：“来得好，正好一个一个的杀！”

　　“是的，非常好！杀光这些猪！”

　　“愚蠢的猪！”

　　其他几个地狱天使的杀手，也是露出邪恶的笑容。

　　在他们看来，林宇一个人冲过来，无异于送死。和他拉开距离的几个人，虽然只落后二十米，但这二十米的距离，是一道无法逾越的沟壑。


第133章 斩胸

　　“杀死他！他是这些人的领袖！”绰号为魅天使的女杀手，冷冷下令道。

　　“他死定了！一个小孩子而已！”

　　顿时，其他几个杀手，在行动的同时，也叫嚣了出来。

　　不过赤手空拳的林宇，面对六个手持利器的化境级别杀手，真是很危险。以他的性格，又不会砖头逃走，所以形势很危急。

　　“接剑！”

　　就在这时候，已不行了的关达，竟然跪了起来，抓住赤霄剑，投掷给林宇！

　　“嗖！”

　　秀有花纹的赤霄剑，像是化作一道虹，极速飞到林宇身边，他顿时心领神会，抓住剑柄就迎难而上。身上大有一种舍我其谁的霸道。

　　这一刻，他彻底化作一个杀神。

　　想起了第一次见关达时，对方白衣翩翩，安逸躺在树枝上悟道的脱俗模样。

　　想起了他对自己百般照顾，却从来不求回报的一件件往事。

　　想起了自己还没为对方做过任何事呢！

　　“今天，就让我帮你活剐这些贱人吧！”

　　林宇大吼一声，便踏着枯叶，朝六名杀手狂奔。其实这时候，对方也已经杀到了他的跟前，他刚刚跑起来，就和一名杀手对上啦。

　　“咔！”

　　毫无悬念，在林宇挥出赤霄的一刻，对方手中的匕首，直接一分为二。

　　这一刻，他看到对方眸子里，暗藏一丝不明显的恐惧。

　　“恐惧吧！死亡在等着你！”

　　林宇大吼一声，再次挥剑，狠狠将对方的大好头颅一砍而去。

　　“噗！”

　　一股浓烈的血腥味，瞬间传了出来。少年人的脸颊上，也尽是敌人的鲜血。

　　“一个，还有五个！”

　　他念道一句，继续挥剑。

　　这一次，几个杀手聪明了一些，三个普通杀手，一起朝林宇围拢过来，展开了夹击。最具威胁的魅天使，这游荡在周边，想要寻找一击致命的机会。

　　而这时候，林云龙等人也距离他们越来越近，大概只有十米的距离。

　　一切，都发生在电光火石之间。

　　甚至这十米的距离，就导致他们完全脱离了战局。

　　“铿！”

　　几名杀手也不是软柿子，在三个人的牵制下，林宇被魅天使偷袭斩中肩膀。

　　幸好对方的剑斩中他的时候，林宇下意识俯首，要不然整个透露可以会被砍掉。即便是这样躲过一劫，但他还是被血沾染了整个肩膀。

　　幸好这时候，金七两等人冲了过来，悍然加入了战局。

　　实力不足的林云龙，本来也想冲上去帮帮忙，但很快就发现自己根本不够看，于是将目光集中到了到底的关达身上。趁着几名杀手被牵制住的机会，背起对方就朝陈道林他们藏身的小屋走去。

　　同一时间，在众人帮忙的情况下。

　　疯魔了的林宇，也再次挥剑，冒着被对方捅进心口的危险，硬生生斩断了一名杀手的手腕。

　　“哦，上帝！”

　　这名杀手在惨叫的同时，手中沾染了毒液的匕首，也应声调到树林的土地上。

　　这个画面入眼，林宇自然不会错过机会，忍住肩部的疼痛，挥出一件，直指对方喉咙。

　　“噗！”

　　红光过，赤霄染血。

　　这个男杀手噗通倒地之后，双手哆嗦了一下，左脚蹬了一下，就再没有任何动作。

　　将他的挣扎看在眼里，林宇稍微出了一口恶气。

　　但，这还不够！

　　其他人牵制住另外两名杀手之后，他将冷厉的目光，集中到魅天使的脸上。

　　单纯就长相来说，她是绝对的美女，有点像盖尔·加朵，而且身材也不错，非常苗条，凹凸有致，是绝对的祸水。

　　只不过，她淡蓝色的眼眸中，一直闪烁着凌厉的火焰，看起来稍显邪意。

　　“怎么？想杀我？你一个人，好像不够看！”魅天使说话间，朝空旷一些的地方退去，意思很明显，想要和林宇单挑。

　　疯魔了的林宇，自然不怕这个蛇蝎美人，冷冷一笑，道：“中国有句古话，明年今天就是你的忌日。原封不动，送给你！”

　　“啧，啧，你的自信心，不错。只不过，在我面前，没有绝对的实力！”

　　魅天使说了一句，就开始笑。因为林宇现在出现在了她刚刚站着的位置，她之所以退后，就是想将其引到那个位置。

　　刚刚的位置，可以被她偷偷撒了一些安宁。

　　这种安宁，是一种无色无味的麻醉药，虽然没有剧毒，但麻醉的效果非常大，能让一头大象，在一分钟之内晕倒。

　　只不过人算不如天算，林宇几乎百毒不侵，虽然受了一点影响，但被心头的怒气冲散。

　　“有没有实力，手底下见真章！”

　　林宇大吼了一声，就直接运用起了独孤九剑。他知道，这个女杀手，身法跟鬼魅一样，不是一般招式能对付的！

　　“嗯？你应然不受影响！”

　　魅天使见林宇行动依然很正常，心里不禁产生了强烈的好奇。

　　他肩头中了一下，没有毒性发作。如今从自己撒下的安宁上通过，大脑一点没被麻醉。这，很异常。

　　就在这个失神，让她落了一定的下风。

　　虽然躲过了这一招独孤九剑，却没有躲过林宇变招的樱花落叶斩，挺翘的胸部上，被狠狠刺了一剑。

　　这个画面，看着有点诡异，但她的左胸，真真切切被斩掉了一半。

　　“啊！”魅天使惨叫一声之后，几乎疯狂啦，根本不敢看胸前，一心想要斩掉林宇报仇。

　　全世界无论任何女人，应该都十分重视自己的胸部，她这个女杀手，也不例外。此刻的珠穆朗玛峰被削成了美索不达米亚平原，让她彻底疯狂。

　　直接掏出一枚手雷，咬开保险，猛然砸向林宇。

　　越来越排斥樱花落叶斩，想学几招华夏剑道的林宇，没办法之下，只能再次提速，使出樱花落叶斩，瞬间冲到魅天使身前，再次刺出一剑。

　　可是这时，在不远处爆炸的手雷，嘭一声响了起来。

　　在巨响之下，他只感觉脑袋翁一声。

　　直接被震得耳鸣。

　　出剑的速度，顿时也被影响到。

　　魅天使早就准备好的一击，也在这时，猛然挥出。


第134章 灭族

　　外面的世界，很热。但树林中的小天地，因为树荫的庇佑和清风的吹拂，稍显清凉。让身处其中的所有人，不禁会感觉到一股沁人心扉的清凉。

　　在这种清凉划过心头的时候，林宇冷冷看着魅天使朝自己刺出的匕首，在这匕首一点点逼近自己脖颈之际，他果断放弃了手中的赤霄剑，运用起形意拳的招式，利用侧击将对方的手腕，一下子打得变形。

　　随即便是一记直拳，猛然轰击在对方带着汗水的脑门上。

　　“轰！”

　　被一句重拳狠狠击中，魅天使差点眼睛一黑晕死过去。不过这时候，她胸口处剧烈的疼痛，倒是起了一点作用，至少让她能保持清明。

　　一击得手之后，林宇林宇开始运用起从来没用过的昆仑秘法，和对方肉搏。

　　这些招式，是他在《昆仑本纪》和《昆仑法典》上看到的，只不过用起来有些别扭，不如独孤九剑等杀伐手段爽快。

　　而这些国术的招式，正经是古人所创。

　　距今已不知道多久啦。

　　当林宇突然使用出古怪的招数之后，魅天使渐渐感觉吃力起来。

　　她是世界杀手榜上排名前20的存在，可谓是赫赫有名，但她的很多显赫战绩，都是靠女人天赋赢得的，真正的肉搏能力，并不是很强。

　　渐渐感觉到力不从心之后，魅天使心中也就萌生了退意。

　　于是连续吃亏的时候，她不知道从哪掏出一个瓶盖大的小球，狠狠砸在了地上。顿时，周围一阵白色的滚滚浓烟起，让人看不清前后左右。她也趁机准备逃跑。

　　“想跑？跑的了么！”

　　林宇根本不顾被白雾刺伤的眼睛，摸起地上的赤霄剑，就快步追了出去。

　　离开迷雾之后，他发现动用了化境最强速度的魅天使，已狂奔出二十多米。

　　觉得不好追的林宇，冷冷一笑，猛然将手中的赤霄狠狠投掷出去。只见林中一道红光一闪而过，赤霄剑像是化作霓虹一般，直接将魅天使钉在了一棵松树上。

　　看着魅天使缓缓垂下的手，林宇心中了然，她应该是不行了。但他并没有大意，快步追上，拔出赤霄剑，砍下了魅天使的头颅。

　　配合着另外几人，将剩余两个杀手斩了之后，林宇重新回到松树下，提起魅天使的脑袋，冷冷道：“若我大师兄有事，就拿你的头，为他做祭奠！”

　　看着浑身是血的林宇，提着一个人头，金七两等人都有些不自然。

　　带人来到陈道林等人藏身的小屋之后，林宇发现老人家正在给关达治疗。

　　而他的大师兄，呼吸好像已经停止啦。

　　看到对方几乎不行的模样，林宇眼角里涌现出无尽的水花，愤怒的喊道：“师兄，我会让地狱天使，因你而亡！”

　　三天之后，杭州某酒店里。

　　林宇、齐悦、杨芷琳、陈道林，四人面色悲怆的聊着天。

　　从他们聊天的内容中可以知道，洒脱的白衣少年，并没有死，但成为了可能永远醒不过来的植物人。

　　心中异常愤怒的林宇，交代让陈道林帮着保护两个女孩之后，就孤身到京城找龙辉。

　　见到龙辉之后，他原原本本将此间事情说了一遍。

　　将整件事了解一遍之后，龙辉做出了两个决定。

　　一是，韩若雪被开除出龙牙。开除原因，只有四个字：你自己懂。

　　二是，龙牙所有人，前往加拿大对抗臭名昭著的地狱天使组织。

　　一周后，不可一世的地狱天使组织，正式从世界版图上除名。

　　这件事，在黑道上引起了巨大的轰动，某些境外组织，对华人的不满，无限增加。

　　被誉为大帝的凯撒，更是豪言，要灭掉龙牙组织。

　　对此，龙辉代表龙族做出回应：“犯龙族者，杀无赦。”

　　最后，这事不了了之。

　　一切尘埃落定之后，林宇很好奇一件事，那个中了Solanum病毒的丧尸，被自己撕碎之后，到底让人藏到了哪里。

　　它会不会，在未来的某一个时间里，被人正式投放到华夏大地。

　　后来在他的反映下，龙辉开始命令龙牙组织的所有人，在全国范围内，搜索这种Solanum病毒。

　　因为在去加拿大的过程中，林宇和龙牙的大部分人都认识了，他也免去了复杂的入组仪式。

　　不过龙辉正式给他委派了一个秘密任务。

　　那就是，保护欧洲某国公主，秘密畅游华夏。这期间，他必须保证对方安全，并且起到一个合格导游的作用。

　　由于这个公主，是毕业于剑桥大学，所以龙辉才会想着弄一个学历较高的相陪。

　　其实就英语来说，龙牙里所有人都没问题。

　　这个任务，因为安全等因素，被推迟了一个月，但并没有取消。

　　正式离开浙大的林宇，便前往玉龙雪山朝圣。

　　在雪山顶，不仅有传说中的蛟龙，更有传奇人物凤凰，让他心向往之。

　　乘坐着一路上警告不停的颠簸飞机直达云南之后，林宇坐着在山路上行进的客车，简直是九死一生，才到底了丽江。

　　到了这里，距离雪山就不远啦。

　　像是散人一样，游走在古朴的丽江街头，林宇觉得自己来到了另一个世界。这里虽然游客很多，但并不吵闹，能让人心里无限平和。

　　他因为师兄出事，憋在心中的戾气，渐渐被化解不少。

　　好不容易来一次古色古香的丽江古城，林宇没有立刻上山寻找袁娜，而是停留了几天。什么都不想，安安静静的做起了一名普通游客。

　　这期间，他还参加了一次当地少数民族举办的走婚。只不过，晚上的时候，没有去爬人家姑娘的窗户。

　　心中的戾气化解不少之后，林宇才在某个白云触手可及的日子里，正式登上玉龙雪山。

　　按照袁娜给他留的地址，一点点寻找起她们师徒的藏身之地。

　　不亲自来，他还不知道。原来，袁娜和凤凰的住地，非常险峻，想要到达难如登天。即便是他，也很难在皑皑白雪中，成功抵达。

　　看着自己在雪山中的狼狈模样，林宇蓦然觉得，自己和某些探险家差不多。

　　而离开旅游团的三天之后，他发现自己带的干粮没有啦。

　　只能在冰天雪地之中，自生自灭。


第135章 高手来袭

　　玉龙雪山位于玉龙纳西族自治县境内，是北半球最南的大雪山。高山雪域风景位于海拔4000米以上，以险、奇、美、秀著称于世，云下岗峦碧翠；有时霞光辉映，雪峰如披红纱，娇艳无比。

　　山上山脚温差大，地被迥异，生意索然到生机勃勃，判若两个世界。

　　徒步穿行在雪景之中的林宇，看着一幅幅“阳春白雪”，他觉得自己像是化作了人世间的行者。

　　走在皑皑白雪之中，踩出吱嘎的声响，他忍不住感慨道：“怪不得有人说，生命是一场修行。原来见到不一样的景色，真能带来不一样的心境。在这寒风中流连，确实能体会到不凡的桀骜和洒脱。”

　　“唳！”

　　就在他感慨的时候，尾随而至的海东青，在万米高空之上，发出一声巨大的鸣叫。

　　瞬间感觉心情爽快了不少的林宇，开始在雪中寻找食物。

　　这一晚，因为没有了干粮，背包里只有矿泉水的林宇，在一头雪豹袭击他的时候，成功逆袭。

　　吃到了野味。

　　升起火堆吃雪豹的林宇，感觉非常爽快。只不过，吃喝完毕之后，到了休息的时候，就不那么好过啦。

　　虽然有化境的实力，但在荒无人烟的雪山里，他根本就不敢睡觉，怕有云豹、雪豹或者狼群。

　　这样下来，一天没有问题，一周没有问题。

　　在氤氲密布的大雪山里，半个月过后，林宇真是感觉到了莫名的疲惫。

　　而且，矿泉水也已经喝没，他只能将雪融化，喝雪水解渴。幸好，近乎百毒不侵，否则还真是不好办啦。

　　就这样艰难行进，他终于在大概一个月之后，找到了袁娜和凤凰所在的山门。这里有一个隐藏在石壁上的石门，在石门后面，别有洞天，是真正的隐世之地。

　　如果不是有地图在手，林宇绝对找不到。

　　至于其他人，就更不用说啦。

　　见到林宇来找自己，袁娜明显很意外，同时也很高兴，热情地将他介绍给了传奇人物凤凰。

　　看到凤凰的一刻，林宇颇为意外，因为她看起来太年轻了。

　　看起来，大概只有二十六七岁的模样。

　　出于对强者的尊敬，林宇没有多问，只是敬畏地打起招呼。

　　对于林宇的到来，凤凰似乎早已遇见，看起来很淡然，也没表现出任何地王者气质，看起来和邻家姐姐没什么区别。只是偶尔抬头看天空的时候，眸子似乎比一般人闪亮一些。

　　没等林宇和凤凰说几句话，袁娜就把他带到自己的住处。

　　她的房间，其实就是一个石屋，看起来非常简陋，在国内很少见。

　　看着房间内简陋的设施，林宇好奇的问了很多，同时也挺心疼对方。在这种地方，如果待上几年，他肯定受不了。

　　对于这些，袁娜倒是很习惯，她只是笑了笑，没多说什么。

　　给林宇泡了一杯特有的雪山茶水，袁娜就开始给他讲述附近都有什么，以及不远处的蛇窝。

　　提起这个所谓的蛇窝，林宇的好奇心，立刻被调动起来。追问袁娜，那个蛟是不是真的存在。

　　“当然存在了，明天我就带你去看。只不过它有一些奇怪，不会随意出现，我们可能要在原地等三五天，才能看到它出现一次！”袁娜解释道。

　　而她口中的蛇窝，其实面积非常大，大概有方圆十里。

　　“竟然不是蜗居在某个洞穴里！”到了这时候，林宇才清楚这件事。

　　“当然不是，它虽然有洞穴，却不是常年居住在洞穴里，平时游荡在雪山上。另外附近有一个湖，它平时喜欢去湖里。”袁娜解释了一句。

　　下一刻，她脸上直接变色，惊讶道：“有人来了！”

　　“有人来了？这种地方，还能有人找到么！”林宇错愕道。

　　稍微想了一下，他就猜到，对方可能是跟踪他来到了这里，这么一想，他觉得有些对不住师徒二人。

　　在袁娜的带领下，林宇快速走出石屋，看到正和凤凰对持的三个人。

　　看清楚三个人之后，他立刻心中一惊。

　　因为这三个人，都是血气大大超过普通人，气质上也非常出众，明显都是已臻化境的高手。

　　“哈哈，小兄弟，谢谢你带路啊！”其中一个老者，穿着一身羽绒服，看起来微胖，但眸子里闪烁着精光。

　　“对不起！”林宇立刻跟袁娜和凤凰道歉。

　　很明显，这三个家伙，不怀好意。

　　果然！

　　林宇刚刚说完，三个人中唯一的女人，看向凤凰，直截了当的说道：“吴青禾，我找了你十年！如今终于找到了！交出师父的遗物，否则明年今天，就是你的忌日！”

　　“你们三人，有杀我的能力么？”凤凰没有怪罪林宇，只是面色冷然地打量三位高手。

　　“哈哈哈！我们三个已臻化境的高手在此，纵然你排进了龙榜，又能怎样！”瘦高的中年男人，冷冷说了一句，他的眉宇间尽是自信。

　　想想也是，化境高手想以一人之力，对战三名等级高手都不容易。那，已臻化境间的对决，想要一挑三，就更不用说啦。

　　“贱人！赶紧把师父留在的东西都交出来。别人怕你，难道我还怕你不成？”已臻化境的女人，名叫曹晨，原本是凤凰的师妹，却因为行为不端，被逐出师门。

　　此刻，却来要师父遗物，凤凰当然不可能给。

　　“你已被逐出师门，跟圣山门没有半点关系，想要看我师父的笔录和门派的秘籍，绝然不可能。”

　　凤凰看起来无悲无喜，说话也不是很霸道，但三名高手却突然感觉到一阵莫名的压力。这种感觉，让三个人心悸。

　　“怎么回事？”曹晨在心里自问。凤凰随意说了一句，她就感觉自己明显有些胆寒，这感觉太奇怪啦。

　　留意到三名高手的表现，林宇暗暗心惊，暗道：“这就是高手啊！简单一句话，就让对方未战先怯！”

　　而曹晨这脸色有些发红，眼睛里充满了仇恨。

　　一直以来，她都觉得是因为有了凤凰，她师父才将她逐出师门。

　　咬牙回忆了一下以前发生的种种，她怒吼道：“上吧，我们三打一，根本不怕她！”

　　她根本就没将袁娜和林宇放在眼里。


第136章 一剑破妄

　　袁娜和凤凰所住之处，很像一个世外桃源，虽然没有仙芳圣药，但也算得上绿意袭人，空气非常清新。

　　只不过，在曹晨说出要动手的话之后，原本清新的空气，似乎在一瞬间凝固。

　　心中微微升腾起怒气的林宇，也暗自担心起来。暗想就算凤凰再厉害，以一敌三，也不太现实啊。已臻化境的高手，实力非一般人可以想象，此刻三人联合，威势让人心惊。

　　这时候，不动声色的凤凰，面无表情地看向曹晨，淡然道：“你我曾经姐妹一场，今日，我只给你一个机会。若是你能打败小娜，我就借师父的笔记给你一观。至于门派的典籍，你就不必想啦！”

　　“小娜？”

　　闻言，看起来大概有四十岁的中年女人曹晨，不屑地看向袁娜，鄙视道：“就这样的黄嘴丫子，跟我打？吴青禾，你是自己台阶下吧？今天我就告诉你，不管是老东西的遗言笔记，还是门派的典籍，我都必须拿到！”

　　说这话的时候，曹晨狠狠一跺脚，她脚下的石台，顿时龟裂，看起来气势非凡。

　　看到这个妇女这么强悍，林宇心里暗自担心了一下，他觉得袁娜想要对抗已臻化境的高手，很难占优势。

　　而这个时候，袁娜却是露出自信的笑容，看向曹晨道：“我师父的境界，已经不是你这种庸俗之人可以想象的！和你打，我足够啦！”

　　说话间，她明亮的眸子，似乎光芒一闪，拾起身边一根驱蛇的木棍，直接朝对方攻去。

　　这一次，她使用的依然是独孤九剑的一招，快若闪电，让人心惊。

　　“呵，有两下子！小小年纪，竟突破到已臻化境！看来老东西留下的，真是好货！”曹晨猛然一跺脚，抽出腰间的佩剑。

　　“铿！”

　　她抽剑的时候，爆发出极响亮的一声，可见真是一柄不错的好剑。

　　然而，还不等她反应过来，袁娜的一跟木棍，就直抵其喉咙，重重的点了一下。

　　喉咙被戳了一下的曹晨，其实已经算作一招就败了，因为若袁娜手里的是剑，她就直接毙命啦。但她被指住喉咙之后，根本就没做出有风度的举动，而是直接挥剑斩断了袁娜手中的驱蛇棍。

　　一招砍断驱蛇棍，曹晨便不依不饶地挥剑进攻。

　　她的剑招，比较刁钻狠毒，招招致命，明显和袁娜使用的独孤九剑不一样。

　　很快，手中没有武器的袁娜就吃了一些小亏，差点被曹晨劈到肩膀。

　　见袁娜形势不利，林宇赶紧大喊道：“接剑！”

　　就扔出了手中的赤霄剑。

　　听到林宇的喊声，袁娜快速脱离曹晨的纠缠，接过泛着红光的赤霄剑，横在身前，怒视曹晨。

　　对方一直用最阴狠的招式，让她颇为气愤。

　　“这是……”

　　看清楚袁娜手中的赤霄剑，曹晨明显一愣，似乎看出了一丝灵性。

　　她身后的老头，大喊着提醒道：“小晨晨当心！这好像是传说中的赤霄剑！”

　　“……”对方一个老头，喊出‘小晨晨’这话，让林宇浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　曹晨则一脸自傲，道：“十大名剑之一么！正好，给咱们儿子做玩具！”

　　“想抢走么？你可能不够看！”突破到已臻化境之后，袁娜整个人都和以前不一样啦，气质上有明显的脱变。她的一句话，也大有舍我其谁的霸气。

　　看着袁娜威武的模样，林宇有点好奇，他想不通姑娘怎么实力进步的这么快。

　　毕竟很多人卡在化境巅峰几十年都很难突破。

　　在他沉吟的时候，曹晨似乎也凌厉了很多，出手更狠，以一招‘仙人咳血’刺向横剑的袁娜。

　　面对凶狠来袭的‘仙人咳血’袁娜没有半点犹豫，立刻运用起自己最拿手的破剑式。

　　破剑式一出，曹晨刺出的剑，立刻被凶狠挡开。

　　“嗡！”一声响起，曹晨惊愕的发现，两剑只接触了一下，她手中的剑，就有了明显的裂纹。

　　“怎么会这样，我这可是出名的古剑啊！”曹晨不可思议道。

　　“没有什么不可能！”

　　持剑的袁娜，这一次没有留手，再次运用起独孤九剑，整个人像是化作仙女一样，飘然袭向对方。

　　进入到已臻化境之后，她再使用这一招，就和在澳洲时候明显不同啦。看起来飘逸许多，翩若惊鸿，婉若游龙。

　　“这就是已臻化境的实力啊！”

　　看到飘逸的袁娜，林宇心头立刻产生了羡慕的情绪。

　　如果他自己迈入已臻化境，那可真是可以在华夏大地横行啦。年轻一代，恐怕没几个人能抵挡。什么仓央若雪，什么程战，根本就不在话下。

　　林宇心中有所想，但并没有移开视线，对于他来说，这是非常好的学习机会。每一个画面，都可以用脑中的神秘系统记录下来，日后慢慢研究，变成自己的东西。

　　宛若天女下凡的袁娜爆发之后，曹晨明显开始吃力，手中的剑，几乎被斩断。

　　这时候，她竟然在连连后退的情况下，大喊道：“不行，这局不算。我吃亏，非实力不行，而是手中的剑不如你！”

　　她这样喊出来，却忘记了刚才自己是怎么欺负人家的。

　　“小娜，停下来吧，没有锻炼的价值。”静静站着观看的凤凰，也打断了袁娜。她已经看出来，曹晨应该也是刚刚突破至已臻化境，而且她不擅长用剑，不是袁娜的对手。

　　“是，干妈。”袁娜轻声应了一句。

　　见到袁娜没有开口叫师父，而是叫了一声干妈，林宇颇为意外。

　　曾经，他还担心过凤凰不是好人，将小女孩扔进蛇穴。

　　现在看来，这其中肯定是有隐情。

　　“不行，这局不算！”感觉憋屈的曹晨，嘶吼了一句。她觉得自己擅长的是拳术，跟袁娜比剑，吃亏啦。

　　“行，那就不算。”

　　本来凤凰也只是想让袁娜锻炼一下，所以她只是淡然的说了一句。

　　看到凤凰如此淡然，而且看起来只有二十五六岁的模样，明显是中年妇女模样的曹晨，心里非常不平衡。

　　她感觉全世界的好东西，都是凤凰的，自己什么都没有。

　　若是没有凤凰，可能出尘的就是自己。

　　于是沉默了一会之后，她大喊道：“游戏已经结束，下面咱们开始杀人！”

　　“好！”听了她的话，另外两个高手，同时应声道。


第137章 不是恋爱高手

　　“准备开始杀人？”

　　听到曹晨的话，袁娜不屑地笑了出来，一脸怒色道：“就凭你们几个，还想在这里杀人！白日做梦。”

　　“是不是做梦，咱们手底下见真章！”

　　虽然自己实力不行，但曹晨觉得自己带来的两个帮手，却是一等一的天才人物。虽然没有出现在龙榜中，却也是华夏赫赫有名的人物，更是中华武盟的重要人物。

　　“你们走吧。”

　　这时候，淡然而立的凤凰，叹息了一声。

　　到了她这种层次，并不想轻易动手。而且曹晨虽然不好，但毕竟曾经是她的师妹。

　　“走？你是怕了吧！我告诉你，这两位都是中华武盟的超级高手！今天，你就受死吧！”

　　曹晨越看凤凰的脸，越觉得自己是一个黄脸婆，心中的愤懑，已经让她彻底疯狂。

　　她这样说，凤凰还没什么反应，袁娜立刻不干了，立刻准备出手。

　　但看到三个人摩拳擦掌，凤凰无悲无喜的拉回袁娜，说道：“带着小朋友，随意看看。你们许久未见，应该多叙旧。”

　　“干妈！”袁娜稍微有点担心。

　　但凤凰没有继续理她，只是看向曹晨等人，清冷地说道：“你们动手吧。”

　　她话音刚落，三个已臻化境的高手，就群攻而至，直接将其包围在中央。

　　看到凤凰被三个高手围在中央，林宇和袁娜都颇为紧张。

　　不过这时候，凤凰却依然是一脸淡然，冷傲面对。

　　“上！”

　　曹晨大喊一句，三个人同时动了，他们的速度非常快，配合也颇为默契，一看就是经常合作出手。曹晨的男人，实力最强，作为主攻，正面攻向凤凰。曹晨和中年男人，则一侧一后，先后出剑偷袭。

　　三面受袭。

　　凤凰并没有慌张，手上也没有任何动作。

　　林宇看在眼里，非常担心，因为三个人的剑，越来越近，已经快接触到凤凰的身体啦。

　　他忍不住喊道：“前辈，小心！”

　　林宇喊话的时候，曹晨的剑尖，已无限接近凤凰的圆形耳坠。

　　就在这时，凤凰手上依然没有任何动作，但她却突然抬脚，狠狠跺了下去。

　　“砰！”

　　她脚下的石板，顿时四面八方飞舞起来，一块块，一方方，恐怖地袭向曹晨等人。

　　画面中，凤凰的脚下，像是出现了一阵明显的能量波动，看起来非常骇人。

　　一瞬间，向她出剑的三个人，均被飞起的碎石击飞，全部倒地吐血，想要爬，却怎样也爬不起来。

　　而占了优势的凤凰，脸上并没有任何得意之色，一如既往的淡然。

　　她淡然，曹晨等人，却无法淡定了。

　　他们三人，哪能想到凤凰能强到这种程度，简直不像武者，像是天神下凡。

　　人力达到这种程度，简直骇人听闻。

　　可它真的发生啦。

　　“竟，竟然厉害成这样……”

　　“这就是龙榜高手的实力么？不愧是当年大闹京城的神人……”

　　三个人心中，无限震动，彻底拜服。

　　看到凤凰一招震慑住三名高手，林宇也是相当惊讶，觉得她这才叫已臻化境，威势甚至比那个东条老头更强悍。

　　袁娜则是一副了然于胸的模样，并没有怎样激动。

　　随后三个人被凤凰赶走，她根本没有大动干戈，但离开的时候，曹晨像是一刹那又老了好几岁。

　　叹息道：“师门的宝贝和秘密，确实很多。但是有凤凰在，想要得到很难！”

　　“是啊！她太恐怖了！我怀疑，她不是已臻化境，而是传说中的某个境界……”中年男人也是深深叹息了一声。

　　“对啊，不甘心也没办法。这样的实力，恐怕比之盟主也不遑多让。”

　　说到这里，三个人明显都十分失望。不过曹晨却没有彻底死心，眼睛里寒光一闪，似乎想到了什么。只不过，此时此刻，她什么都没说。

　　倒是他们三人的下山路线，似乎跟来的时候不一样。

　　站在石门边缘，踩在十几厘米厚的雪地上，林宇和袁娜目送三人离开之后，便一起回到小洞天之中。

　　这时候，凤凰已经回到自己的石屋里看书，他们二人则躺到一块青色的草地上聊天。

　　抬眼看去，天空中蓝白相间，白色的云彩，似乎很低很低，伸手可及的模样。

　　突然，袁娜开口说道：“你看，云多低啊。就想你一样，看似伸手可及，但我永远触摸不到！”

　　“怎么会呢，我不是就在你的身边么。”林宇拉住袁娜的手。其实他清楚女孩的隐含意思，自己是属于……

　　“近在眼前，却远在天边。”袁娜叹息了一声。

　　原来的她，心中一直拿已臻化境当做人生最高目标，但是现在轻松达到了，心间就开始胡思乱想。

　　每每想到林宇的时候，她总觉的心口发疼。

　　原本洒脱的女孩，已有了牵挂，有了牵挂，便放不下啦。

　　林宇没来的时候，她每天都是面朝东方，凝望天空中带着光圈的云朵，想在天空中看到某人的轮廓。

　　“是我做的不够好，对不起！”林宇郑重道歉，心里开始反思，想要寻觅解决的办法。

　　亏欠任何对自己好的女孩，他都会觉得心里难过。

　　空中的海东青，不知是否懂得二人的心思，狂傲的鸣叫了一声。

　　看到这海东青，袁娜本应该很感兴趣，但此刻眼眸却没有闪亮，而是无奈道：“纵有千种风情，最终无非是落寞。你看，我干妈这样，我现在也这样。都只是男人的附属品。你说，是么？”

　　“不是的，你不要胡思乱想。一个已臻化境的高手，这么说，传出去会被人笑话的！”林宇搂住女孩，轻抚其脸颊。

　　“可惜，我是国术高手，不是恋爱高手。不知不觉就爱上你了。而你，和干妈心里的人一样，是属于别人的！”袁娜眼角流出一滴滴泪花。

　　林宇轻轻拭去，安慰道：“我是属于别人的，也是属于你的，这样讲，可能有些自私。另外，我遇见了一个北慕容家族的人，近期带你到那边看一看。据说，你小时候，得了奇怪的病。这里面，可能有阴谋。”


第138章 润物细无声

　　“你是想转移话题么？”

　　躺在青草地上的袁娜，不开心地说了一句。

　　“不是转移话题，这次来，我主要就是想和你说这件事。”林宇解释道。

　　微风划过，轻轻吹起他的发丝。外面冰天雪地，这里绿意盎然，这让他感觉十分神奇。只不过，此刻的他，心情有些沉重。他感觉，袁娜太可怜了。

　　自小就是被抛弃的，遇见了自己，连小三都算不上。如果没有凤凰这个干妈，那么她的一生，很难想象。

　　想到这里，林宇直接将女孩抱到自己身上，狠狠搂住。

　　一股清淡的香气，顿时涌进了他的鼻子里。

　　知道自己师父能看到的袁娜，脸一下就红了，反抗道：“不要！”

　　林宇则流氓的继续行动，二人旖旎地折腾了一会，袁娜心中的不悦当时就忘记了七八分。

　　随后，在女孩的抵抗中，林宇将她抱进了石屋……

　　注意到两个年轻人表现的凤凰，露出一个淡然的笑容，觉得他们比自己幸福。

　　“我永远不会离开你的！”

　　夜晚时分，激情过后，林宇开口说道。

　　“我相信你！”袁娜情绪化的说道。每一次，她的快乐都这么简单。

　　被某些声音吵到的凤凰，则没办法在隔壁休息，独自离开这片小天地，将空间让给两个年轻人。

　　没过多久，山顶某处，响起了一阵清晰的兽吼声。

　　这种声音，响彻苍穹，非常霸道，若是一般人在野外听到，肯定会吓得腿软。

　　刚刚体会完激情味道的林宇，搂着袁娜的肩头，问道：“这是什么东西再叫？听起来，很恐怖的样子。”

　　“这不就是你想见到的蛟。”袁娜柔声说道。

　　“竟然有这种叫声，这肯定不是蛇了吧……”林宇惊讶道。

　　因为在高原上运动过度，他呼吸有些困难，不停地深呼吸，想要抽烟，都没能力了。

　　“明天看到它，你就知道它是什么东西啦！”袁娜神秘一笑，似乎想看到林宇明天的惊讶表情。

　　从袁娜表情中，就能看出一丝端倪的林宇，心中则产生了期待。

　　自古以来，华夏大地，就一直流传着龙和蛟的故事，他对于世界上有没有蛟和龙这事，好奇的厉害。

　　传言说，蛟和龙是不同的生物，蛟龙是蛟和龙交而成。虽然都有强大的力量，却一正一邪，有本质不同。

　　其中自然是歌颂龙的。

　　但是林宇觉得，世界上可能有蛟，却不太可能真的有那种腾云驾雾的龙。

　　毕竟龙这种东西，只存在于传说中。

　　“我很期待！非常期待！非常兴奋！”林宇笑着说道。

　　来之前，他原本以为凤凰会是非常霸道的女子，不让自己接近这小天地半步。但现在，对方竟然会为了迁就自己和袁娜，独自在夜晚外出。随和得比普通母亲还好接触。虽然，她的话不多。

　　“你期待就好，不过它的脾气可不小……有一定的危险性。”袁娜开口解释道。

　　这时候，因为有点担心凤凰，所以林宇开口道：“干妈独自出去，不太好吧？我们要不要把她找回来？”

　　让对方给自己让地方，这让林宇有种鸠占鹊巢的感觉。

　　袁娜则没觉得怎样，说道：“没事，干妈经常会外出的。有的时候，她会独自远行，给我接一些暗杀任务。有的时候，会把我们赚来的钱，捐献给孤儿院。有的时候，会化做普通人，到山脚下摆摊……”

　　“这是超凡脱俗的奇女子。虽然无声，但淡然到让人敬畏。”林宇开口赞叹道。

　　“其实干妈也是可怜人。她的故事，能被写成一本书。”袁娜叹息道。想起凤凰经历的一切，她有点想哭。

　　这世间，又有哪些女人，会在最美丽的二十岁开始，就常年与深山为伴呢。

　　更何况，她是如此的惊才绝艳。

　　林宇则想说两个字：可惜。

　　一夜无语，当第二天的朝阳升起之后，凤凰也拖着一头死去但没有完全凉掉的白狼，回到小洞天。

　　看了眼石屋，她知道两个年轻人，还没有起床。

　　于是在距离石屋不远处，升起篝火，亲自为两个年轻人烤起了野味。

　　没过多久，一阵浓烈的肉香，就被刚刚醒过来的林宇和袁娜发觉。

　　抬头看向窗外，发现了凤凰正在烤肉的林宇，心里那叫一个感动，有一种说不出的感觉。

　　袁娜的眼睛里，则尽是氤氲。

　　“干妈，对我太好了！”她小声嘀咕道。

　　随即两个人开始穿衣服，穿好之后，先后走出石屋，来到凤凰附近。

　　看着一丝不苟烤肉的凤凰，林宇觉得有点梦幻。对方一个华夏传奇人物，竟然一夜未归，捉到一头野狼，在清早给自己烤肉。

　　回忆了一下自己见到的一些高手，没有不心高气傲的。比如龙辉，虽然看起来大大咧咧，但心中一直有明显的优越感。昨天出现的那三个，就更不用说啦。

　　相比之下，凤凰的世界，是如此简单。

　　没有高傲，没有霸气，没有张扬，甚至没有任何语言。

　　是润物细无声的存在。

　　没过多久，表层的肉熟了，香味更加浓烈起来。

　　凤凰开始用匕首，给两个年轻人片金黄色的部分。

　　第一盘，她给了林宇。

　　“吃吧。虽然早上吃肉不太好，但是你在大山里应该走了很久，肯定没吃到正常的食物。另外，一会你们要出去，多吃一点肉，会让体力好一些。”

　　听到这话，林宇那叫一个感动啊。

　　不过他刚想开口致谢，凤凰就再次开口说道：“对了。我这里，还有酒，喝点暖暖身子。这地方，寒气有些重。你第一次来，肯定会不习惯。”

　　林宇心想没有凉到啊，美人在怀，一直是暖暖的。

　　但是他当然不会这样说，感动的说道：“谢谢干妈。”

　　他一点没拿自己当外人。

　　看到一葫芦酒的袁娜，眼睛再次红润起来。因为她知道，这酒肯定是凤凰连夜到山下给林宇打回来的。

　　一想到自己的干妈，在冰天雪地之中，一路狂奔下山，只是为了给林宇打一壶酒暖身，袁娜的眼泪控制不住流了下来。

　　听她将这件事说出来之后，林宇也是眼睛一热。

　　唯有凤凰微微一笑，继续帮二人填肉。


第139章 贼心不死

　　看着静默如水的凤凰，一丝不苟给自己和袁娜烤肉，林宇感动得不知道该说什么。

　　于是上前，说道：“干妈，你也去吃一点吧，我来烤。”

　　看着那金灿灿的烤肉，林宇跃跃欲试，想要过过瘾。

　　而这时候，凤凰和袁娜却同时一笑。

　　女孩玩味地鄙视道：“这烤肉，却不是一般人可以烤的。就算是我，也烤不出来。对力度和火候，要求极高。”我看你，也肯定烤不好。

　　“哦？这个烤肉难道还有说头？”

　　林宇颇为惊讶。

　　说完他便观察凤凰手上的动作，看起来没什么特别，唯一奇特的是浑然天成，每一下翻滚，似乎都恰到好处。

　　“好像有一点说道。”

　　林宇嘀咕了一下，然后接过凤凰手中的烤肉。他接过的时候，对方刚刚将金灿灿的一层用匕首削掉，而表面上的狼肉，竟然是猩红的，看起来有些诡异。

　　因为很明显的是，凤凰烤肉的时候，烤得竟然只是最外面一层，里面的没沾染多少热度。

　　这么一看，林宇才明白过来，这真的是一个技术活。

　　尝试了之后，林宇发现，这确实不好烤，自己虽然极为认真，但无论怎么烤，都会出现糊的地方。表面那一层狼肉，很容易就会变黑。

　　待他放弃之后，凤凰开始给他讲原因。

　　原来她在烤肉的时候，运用上了已臻化境最高深的道，这让她每一分力，每一个动作，都无懈可击。

　　其后，这一顿早餐，正常进行。

　　这过程中，林宇虽然没有学会烤肉，却从凤凰的一举一动中，学习到了很多。对方的每一个动作，每一个眼神，都被他用神秘系统仔仔细细地记录在案。

　　而经历了这一切之后，林宇也确实对凤凰佩服得五体投地。

　　吃过早餐，林宇和袁娜出去寻找蛇窝。一夜没睡的凤凰，则喝了几口酒之后，就睡下了。

　　走出这片小洞天，林宇立马感觉浑身一凉，抬眼看去周围尽是白茫茫的一片。

　　对此感觉有些好奇的林宇，开口问道：“为什么外面冰天雪地，石门里面却是世外桃源呢？”

　　“因为里面的地下，有温泉和火山。干妈是说的。”

　　袁娜回了一句，继续道：“一会去蛇窝那边，你要注意一点，我总觉的，那个东西，有点凶。”

　　“好！”林宇应了一声。

　　经袁娜这么一说，他还真是感觉有点紧张。若是那东西，是真正的蛟龙，威势可不是自己能挡的。

　　离开门口的位置，袁娜带着林宇，朝附近的一处山坳行去。

　　雪山很大，又很多个高峰，所谓的蛇窝，就在山坳里的一处小湖附近。此湖没有名字，面积大概在一公顷左右，一眼能看到对岸。

　　河岸的四周，有很多荆棘和杂草，倒是没有特别高的树木。

　　高一些的小树林，一般距离此湖有两三百米。此时树林中，一些不知名的鸟雀，正叫个不停。在鸟鸣声中，整片雪地，生机盎然。

　　听着一阵阵鸟鸣，看着波澜不惊的湖面，踩踏在厚重雪地上的林宇，好奇的问道：“这么大一片，不会都是它的地盘吧？”

　　“目光所及之处，都是它的领地。并且这附近，有无数条蛇分布在草丛里，或者湖水里。”

　　袁娜解释了一句，继续道：“下面我带你去看看雪蛇最多的一片小树林。干妈说，当年她就是把我放在那里磨练心性的。其实，这附近的那些雪蛇，都不会主动攻击人。这也是当年，她安心让我和蛇接触的一个重要原因。这些蛇，不主动攻击人。但遇见豺狼虎豹的时候，却非常凶猛。你看，咱们眼前的树林，就是雪蛇的领地，雪豹和野狼根本不敢从里面走。”

　　“这么霸道！”林宇听后，微微有些惊讶。再看向树林的时候，目光也不一样啦。看着这树林，他觉得十分奇怪。因为自己利用神秘的系统搜索，却并不能查到雪山上有蛇的信息。

　　“这些蛇，是怎么出现的呢？”

　　他思忖了一会，但没有答案，不过他确信，这些蛇，应该不是原住民。

　　这时候，袁娜开始往前走，在雪地上踩出吱嘎的响声，听起来还挺好听的。

　　林宇感觉跟上，和她一起走进小树林。

　　“现在开始注意啦。它随时可能出现。”

　　袁娜说了一句，就开始吹口哨。

　　她的哨音一想，原本看不到一条蛇的树林中，立刻便了样子。肉眼可见，一条条花花绿绿的毒蛇，一一爬出雪堆。原来它们一直潜伏在雪堆里面。

　　看着众多毒蛇出现，袁娜高兴地笑了出来。

　　此刻她觉得比较幸福，有某人陪着自己走自己曾经走过的路。

　　可就在这时候，他们身后却响起不和谐的声音。

　　“两个小贱人！准备受死吧！”

　　林宇和袁娜回头一看，原来是曹晨他们三个已臻化境的高手。

　　“你们还没走，难道想殒命在这里么？”袁娜怡然不惧地瞪了他们一眼。

　　虽然凤凰没在，但她感觉这里就是自己的主场，谁来都不怕。

　　林宇虽然也不怕什么，但是觉得赤霄剑没带出来，有点可惜。要不然，自己还能抵抗一下。

　　“殒命？”曹晨哈哈一笑，继续阴狠道：“贱人没在，就你们两个小贱人，看看是谁受死！”

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！这片区域，不是你们能来的！”袁娜叹息了一声。

　　她这一叹息，三个老家伙，以为她害怕了，均是得意一笑。

　　这时，曹晨的男人阴冷的说道：“小白脸直接弄死扔到湖里喂鱼。小姑娘砍断双腿，用来威胁凤凰。我就不信，到时候她不就范！”

　　“哥哥说的对，就这么做！”曹晨四十多岁的年纪，说起话来，还自带三分嗲意，能看出年轻时候怎么样。

　　“那你们就来吧！”袁娜说了一句，就准备迎敌。

　　不过这时候，林中的毒蛇似乎感觉到了来人的不善，它们集体冲了出去，准备将三个人了断。

　　可是它们只是普通的毒蛇，怎么能抵挡住三个拿着宝剑的已臻化境高手。

　　没过多久，它们的血，就染红了雪地。

　　“吼！”三个残忍地挥剑时，不光袁娜和林宇冲了上去，湖中还传来一声恐怖的嚎叫。


第140章 黑龙

　　听到这声吼叫，袁娜当即露出一丝残忍的笑容，冷冷说道：“你们三个，今日必然陨落。”

　　林宇则感觉灵魂深处，似乎颤抖了一下，他感觉浑身发凉，有点站立不稳。

　　三个已臻化境的高手，刚听到的时候，有点害怕。但过了一会，发现什么东西都没出现。他们也就觉得，这是普通的老虎在吼叫。也就不放在心上。

　　唯有袁娜，一边配合着毒蛇抵挡三个高手，一边期待着某个存在出现！

　　林宇则配合着袁娜，一起攻向三个高手。

　　若不是有无数的毒蛇配合，他和袁娜还真是危险。三个已臻化境的高手，威势可不是他们两个能抵挡的。

　　蛇血，很快就染红了整片大地，一点点朝湖中流去。

　　看起来颇为悲壮。

　　没过多久，死伤的毒蛇，数量便达到百条，雪地上散落了无数的断蛇。无一例外，这些毒蛇都是死于利剑。

　　有一些，虽然身子断了，但拳头大的蛇头，依然在下意识的长着。

　　看着毒蛇死伤越来越多，袁娜的眼睛里，仇恨越来越深。

　　就在这时候，周围似乎生出了无尽的腥风，整个小树林，也开始不停摇摆。

　　随后，风越来越大，周围的雪和血，也被连续吹起。

　　对峙的五个人，头发被扬起的厉害。

　　而剩余的几十条毒蛇，全都哆嗦起来，根本吧敢再动。

　　看到周围这么异常，曹晨忍不住打了一个激灵，觉得周围不太对，总觉得身后有东西。

　　她转身扫视的时候，稍显紧张的嘀咕道：“哥哥，好像有点不对！”

　　“能有什么不对！最多就是老虎或者巨蟒呗，怕什么！咱们可不是普通人，可以随意揉捏的！”

　　老头子地中海的几根毛，被凌乱的风吹起，他杀得正爽，见一条条毒蛇不动了，他狠狠地一剑一剑往上斩。

　　“吼！”

　　这时候，恐怖的叫声，再次响起。

　　“不对！停下来！”曹晨哆嗦得越来越严重，她连续喊了好几句。

　　可老头子根本不在乎，不屑道：“哎呀，怕什么，磨磨叽叽的！”

　　就在这时，周围的腥味更加浓烈，甚至掩盖了蛇血的气味，将四周都笼罩其中。

　　“嗖！”

　　一道青光，从老头子脚底下突然闪了出来……

　　他想挥剑抵挡的时候，已经晚了。危机时刻，他只看到一张猩红的巨口。

　　“啊！”

　　老头子还没来得急反抗，只发出一声惊惧的嚎叫。

　　离他只有两三米远的曹晨，看到这个画面，吓得彻底傻了，甚至忘记了害怕。

　　她眼球中的倒影，是一条水桶粗的巨蟒！

　　它正在吞食着。

　　不到一分钟，老头子就直接被吞了进去。而巨大的蟒王，似乎根本就没有饱胀感，又朝中年男人攻去。

　　中年男人也彻底吓傻了，根本就忘记了抵抗。

　　因为他发现，这绝对不是一般的巨蟒。因为它的腹部，有爪。

　　无爪为蟒，有爪为龙。

　　这个说法虽然是传说，自古以来未被证实，可他还是吓破了胆子。

　　目光所及之处，这巨蟒只有前半步露出了雪面，可长度已经超过了十米，加之它水桶粗的模样，看起来太恐怖啦。

　　就连没被攻击的林宇，都惊呆了。

　　这种东西，他已经不知道该叫蟒还是叫蛟了。

　　印度尼西亚捕获一条长14.85米，重447公斤的巨蟒。到目前为止，这条蟒蛇叫做桂花，据说是世界上最大的蟒蛇。

　　可眼前这条，估计长度应该在三十米左右，看起来太恐怖啦！

　　而它整个身子全部露出来之后，林宇惊讶的发现，它最粗的腰部，已经有水缸粗了。

　　这真是庞然大物啊！

　　看着一身青黑相间鳞片的蛟，林宇是彻底不淡定啦！

　　而他觉得不是最不淡定的。

　　看到庞然大物连续吞掉老头子和中年男人，曹晨吓得连续惊呼，害怕得要命。手中染血的利剑，都掉到了地上。

　　她惊恐的表情，跟见鬼差不多。

　　但她虽然害怕，却阻止不了庞然大物的怒火，它一点不客气地将其吞食掉。

　　连吞三人，它的肚子看起来更大了。

　　袁娜则一点不害怕地上前，轻抚它的脑袋，说道：“这是林宇，是我的男人，介绍给你们认识。”

　　“过来，这是黑龙，师父给它起的名字，其实它不是很凶。”

　　说了一句之后，袁娜朝林宇招手。

　　有点胆寒的林宇，则稍显惊恐，一点点靠近，在袁娜的引领下，将手轻轻放到黑龙的头上。

　　刚刚触碰到它的鳞片，林宇就感觉一阵清冷立刻传来。

　　这时候，他回眸看了眼完全露出雪面的黑龙，就算没有三十米，也差不多有二十五米，真是威武不凡。

　　就连空中飞行着的海东青，都下意识飞得高了一些。

　　随后在袁娜的引导下，林宇和黑龙也熟悉了起来。只不过大家伙，不怎么好动，一直躺在原地，一动不动。只是任由二人摆弄。没有任何的不满。

　　“师父说，黑龙已经两千多岁，比耶稣岁数还大。”袁娜一边轻抚黑龙的胡须，一边介绍道。

　　“以前我还以为民间传说的龙，都是由鳄鱼引发的。现在看来，绝对不止是这样啊！”林宇赞叹道。

　　这么大的一条巨蟒，在他看来，已经算得上是蛟龙。估计除了不会飞不会降雨，传说中蛟龙会的，它都会。

　　陪着它待了几个小时，黑龙突然一动，快速朝小湖爬去。它爬行的时候，腹部的四个爪子，都是收起来的。

　　但是利于知道，若是它愿意，甚至能用四脚行进。

　　在黑龙爬进湖中，惊起无限涟漪的时候。

　　林宇和袁娜，开始帮死掉的毒蛇下葬。

　　地点就是小树林中。

　　完成一切之后，他们二人朝石门的位置走去，准备告诉凤凰发生了什么。

　　这时候，湖水中再次传来一声巨大的吼叫声。

　　它这么一吼，二人知道，凤凰肯定已经知道它的出现。

　　林宇则吹起口哨，将神骏的海东青召唤下来，让它落在自己的肩膀上。

　　进入到小洞天之中，凤凰果然已经知晓一切，她没有多说，只是安静的看书。

　　过了一会，她抬眼看林宇，说道：“在山上待三个月吧，我帮你提升实力。化境中期，有点太弱啦。”


第141章 震怒

　　“三个月？”

　　听到凤凰的话，林宇原本应该高兴，但是三个月的话，自己就肯定错过龙辉安排的任务了，这样属于失信于人，不太好。

　　“怎么？你还有其他事？”

　　凤凰无悲无喜的问道，但给了林宇很大压力，他觉得自己拒绝这样一个前辈的好意，更不好。

　　于是说道：“没事，就是没告诉家里人会停留这么久。这样吧，明天我下山寻找到手机信号，给家人和朋友回合电话。如果突然消失几个月，大家还以为我出事了呢。”

　　“哦，这样，可以。明天你们就下山吧，正好可以采购一些东西。我后天开始指导你。”凤凰轻声说道。

　　这是莫大的机缘，林宇隐约间莫名的兴奋起来。

　　曾经在京城的时候，他还和别人谎称是凤凰的徒弟，没想到现在梦想成真啦。

　　第二天，林宇就在袁娜的带领下到雪山下面采购和打电话，在她的带领下，三天就返回到山顶。

　　此后，林宇便在凤凰的指导下，学习各种实战的功法。

　　因为他是男生，所以和袁娜学习的独孤九剑不同。他学的是，一套名字叫诛魔剑的剑法。这剑法，可以用剑，可以用拳代替，非常适合实战。

　　不过这些不是重点，重点的是，凤凰一直利用自己的理解，给林宇上课，让他对武学的理解，有了深层次的飞跃。

　　除去每天的理论基础课，袁娜还会免费当陪练。和她这种已臻化境的高手对决，林宇进步的非常快。一个月后就突破到了化境后期，距离已臻化境，已是不远。

　　这种进步速度，简直骇人听闻。

　　但凤凰只是淡淡的评价了几个字：天赋一般。

　　原本还沾沾自喜的林宇，立刻被打击到，然后继续努力。

　　训练间隙的时候，他有问凤凰黑龙的事。

　　得知当年袁娜中毒之后，原来是她给其大换血，换了黑龙的血液，然后再利用自己神乎其神的秘技，帮其巩固身体。十五年的时间里，她每天要泡三次药浴。

　　而黑龙，本身确实已脱离了蟒的范畴，进化为蛟。但称之为蛟龙，却有些过了。

　　那个看似平静的小湖里，除了有黑龙之外，还有一条二十米长的超级水蚺，这个庞然大物，很少上岸，是凤凰给黑龙沼的伴侣。

　　一想到平静的湖面下，有两个那么恐怖的存在，林宇就觉得惊悚。

　　若是不认识它们的话，在偶然遇见的情况下，还真是会觉得它们是‘尼斯湖水怪’。

　　三个月的时间，一晃而过。

　　当林宇和袁娜一起走下玉龙雪山的时候，他的眼神和以前已经不同，看起来更凌厉了几分。

　　只不过，他的天赋，似乎没有袁娜好，没有在凤凰的指导下，快速突破至已臻化境。

　　下山后，他先是给齐悦、杨芷琳、王春华等打了电话，确定他们都没事，才安心的给龙辉打电话。

　　打通龙辉的电话之后，对方告诉林宇，欧洲的某个公主，已经在陈烽火和夏知飞的招待下，成功完成了华夏游。

　　这期间，恐怖人士发动了七次暗杀行动，都被陈烽火和夏知飞成功扼杀。但成功保护公主的同时，陈烽火受了很严重的外伤，差一点失去一整条右臂。

　　正因为如此，她被那名外国公主看中，被赞为最潇洒的华人，二人差一点发生暧昧故事。

　　所以走时候觉得恋恋不舍的那名公主，几个月后，还会再来华夏。

　　到时候，会到敦煌和西藏游玩。

　　等她再来的时候，就由林宇做负责人，陈烽火等三人做帮手，负责她的安全。

　　对此，林宇没有拒绝。

　　而谈完这件事之后，林宇在龙辉口中得到了一个让他愤怒的消息。

　　王成德在看望重伤的关达时，偶然遇见了再次来到杭州的程战。

　　这个程战，得知王成德的绰号叫战王之后，顿时觉得他的名号冲撞了自己，直接联合李鼎等人，将他打成重伤，差点废掉。

　　听闻这个消息之后，林宇彻底愤怒了。

　　特别是参与者，竟然有龙族的李鼎，这是他完全不能接受的！

　　当天，他就带着袁娜，直接飞到杭州。

　　在金七两提供的别墅中，他见到了受伤的关达和王成德，看到自己师父和师兄，一个晕迷不醒，一个双腿被打折，他心中别提多愤怒。

　　而除了金七两之外，其他那些来自杭州的化境高手，已全部向程战投诚。

　　“师父，你给我说一下，事情到底是怎样的！”

　　支开其他人之后，房间里就剩他们师徒三人。林宇眼含氤氲问道。

　　“没什么，过去就过去了！无所谓的！”王成德咳嗽了一下，叹息道。

　　他觉得对方实力太强，若是林宇冲动，肯定会吃大亏，所以出言阻止。而且众所周知的是，程战有已臻化境的后台，还有军方的支持，强横无比。

　　整个华夏，都很少有人敢触他的霉头。

　　“我知道了师父！你和师兄好好养伤！我会尽全力医治你们两个！”

　　林宇没有继续往下问。因为他觉得，问过程没有必要。无论怎样，他都不会放过程战和李鼎。

　　第二天，他将袁娜安置在一所酒店里之后，就去陪齐悦和杨芷琳。

　　二人其实已经放假，但因为王成德和关达的事，一直没离开杭州，帮忙照料着。

　　这天，林宇看了眼日历，才知道现在已经二月份，连春节都已经过去。

　　心中对父母有一种强烈的亏欠。

　　准备解决了李鼎和程战，就回家看望一下双亲，还有众多兄弟。

　　上一次，他曾经骂过王岩和张志龙，现在也不知道他们两个怎么样了。

　　一想之下，林宇觉得自己太废物，很多事，都没有罩住。

　　三天之后，林宇接到线报，李鼎带着一个女明星出现在某商场，购物之后，二人一起来到某夜总会，也就是程战组织的大本营。

　　当即，他带着袁娜，就一起朝这夜总会进发。

　　只有他们二人，没有带任何帮手。

　　就连天空中翱翔的海东青，也只能在这家夜总会的上方盘旋。


第142章 一网打尽

　　夜总会的名字，叫做东方不夜城，地处最繁华的狼嚎一条街。

　　和袁娜一起来到这条街之后，林宇立刻看到一幅幅糜烂的画面。几乎每一家夜总会或者KTV外面，都会做着三五个靓丽的年轻美女。这些靓丽女孩，无疑是他们招揽顾客的杀手锏。

　　“您好，几位啊！”

　　“我们这有迷你包厢，隔音特别好，怎么折腾都行！”

　　“我们这有二十块钱的钟点房……”

　　他们刚刚走进这条街，就有无数个浓妆艳抹的年轻女孩围拢过来，可见附近一条街生意竞争很激烈。

　　正因为这里生意竞争激烈，每天的灰色收入极多，所以程战才将杭州的总部放在了这里，以便靠一些非法手段敛财。

　　毕竟金钱是支持他运营黑道事业的源动力。

　　林宇和袁娜手挽手走进东方不夜城，立刻遭到了鄙视，因为他们两个是步行进入的夜总会，而且穿的很普通，背上还背着吉他盒子，看起来很傻叉。

　　“呦喝，两位来我们不夜城搞创作？这不太合适吧？”一名穿着白衬衫蓝马夹，秀着兰花指的娘娘腔，迎上前来揶揄一句。

　　林宇抬眼一看，发现这个夜总会的大厅，装修得还真是气派。

　　吊灯、墙壁、吧台、沙发，全部给人金光闪闪的感觉，一看之下，像是进入了埃及王宫。

　　“花钱消费，有什么不合适的？”

　　林宇冷笑着问了一句，眼睛则继续四处打量着，想要寻找李鼎或者程战。

　　不过他也知道，李鼎和程战那种角色，不太可能出现在大厅里。

　　“我说不合适就是不合适，看你那寒酸样！”林宇还没等找事，娘娘腔先挑起了事端。

　　有规模宏大的某黑帮照着，他底气非常足。

　　但下一刻，林宇就一巴掌将他呼得转了三百六十度。

　　然后玩味道：“你看这样合适不？”

　　“合适你妈！赶在东方不夜城闹事，活腻为了吧！”

　　娘娘腔直接被扇趴下之后，其他一些保安和混混，立马围拢了过来。

　　“李鼎和程战在哪？”

　　林宇冷冷的说道，被十来个人围在中间，他面色无比平静，但语言很阴冷。

　　“呵，还真是来闹事的！鼎爷也是你们能随便见的！”

　　几个混混，都是程战的帮派新收的小弟，在他们的眼里，李鼎那个级别，已经通天，和神差不多。比之网络上流传那些大佬，有过之而无不及。

　　这些人一个个张牙舞爪，让林宇失去了耐性，他抡起胳膊，一圈一个，全部放倒。

　　然后冷声道：“这回可以见他了么？”

　　这时候，倒地的混混们还没有吭声，从一条走廊里，又冲出来二十几个。

　　这一次，林宇和袁娜依然没有客气，咔咔咔全部放倒。

　　经过不停的折腾，他们终于在一名混混头子的带领下，来到了李鼎的包间外面。

　　只不过这时候，李鼎正在包间里和某个女明星嘿咻，根本就不给开门，几个人差点把们敲坏。

　　“算了，不用敲啦！”

　　林宇冷笑着放开这名混混头子，然后抬起一脚，直接将们踹开。

　　门开之后，包间里立刻传出了荷尔蒙的气味。

　　已抽出剑的林宇和袁娜，见到李鼎正在和国内很红的一个二线女明星在床上滚床单。

　　看到林宇和袁娜联手出现，李鼎并没有暴怒，他笑着用衣服挡住自己和女明星的身子，然后支走那名混混。

　　玩味的说道：“林宇，我知道你。”

　　“那你应该知道我这次来，是要做什么吧？”林宇冷哼道。

　　“你想做什么，我自然知道。但是有一点，你应该清楚。我在龙族，是你上司！你只是我的一个兵。而我留在程战身边，是在执行SS级任务。你若是影响到我的任务，龙族不会放过你的！”李鼎点燃一根烟，无所谓的说道。

　　他觉得自己有龙族这个大的保护伞，林宇不敢怎样，而且他就算敢怎样，也不是自己的对手。

　　“你以为，龙族能保住你么！”

　　林宇冷冷一笑，然后和袁娜说道：“将手里的剑借给他，我要亲手诛杀他！”

　　听到这话，袁娜直接将手中的假冒承影剑丢给床上的李鼎。

　　“既然你想找死，那就别怪我了！”李鼎阴阳怪气的说道。

　　前几天他看过林宇的资料，资料上写着半年前他的实力，是化境初期。李鼎感觉，半年时间，就算林宇再怎么进步，也不可能是自己的对手。

　　因为他不仅具备化境的实力，手里更有瞬间提升实力的超级药物。

　　“给你准备时间，咱们出去打！”觉得在小屋子里施展不开的林宇，率先走了出去。

　　他觉得以李鼎的自负，不可能利用这个机会逃走。

　　其实在追查这个事件的过程中，林宇清楚的查了出来，这个李鼎虽然是以卧底的身份留在程战身边，但所做的一切，和真正的黑社会没任何区别，几乎是无恶不作。而且他还准备长期借着卧底的名义，留在对方身边。

　　对于这样的人，他觉得没有留活口的必要了。

　　走出东方不夜城，林宇就在门口的位置等待李鼎。

　　而李鼎独自走出来之后，开口说道：“附近有一个小公园，我们去那里！到了那里，正好可以把你埋进去！”

　　“呵呵，那就走吧！”林宇微微一笑。

　　他知道李鼎今天死定了，无非是自己杀还是袁娜杀的区别。回眸看了眼身边的袁娜，林宇觉得她进入已臻化境之后，气息内敛了很多。一般人已经看不出她是一名超级武者。

　　来到小公园之后，林宇发现这里确实很适合切磋，并且人也不多。

　　只不过，他们刚刚打了这里，王争鸣等人就出现，把他和袁娜包围在中间。

　　他们四个化境高手，都是曾经和林宇去过千岛湖的，现在明显站到了李鼎的一边。

　　玩味的打量了林宇和袁娜一下，王争鸣呵呵一笑，鄙视道：“小伙子，想做事业，首先得有那个气度，你嫩太多啦。”

　　“是么？”林宇持剑反问道。

　　“当然，如果不嫩，怎么会给鼎哥从容叫我们的机会？如果不嫩，当时那个关达，那么骁勇，为什么会变成植物人？”王争鸣揶揄道。

　　“让他叫你们，是想一网打尽！”


第143章 直接摔死

　　“一网打尽？呵呵，口气不小！就凭你，做梦！你可知我们的鼎爷是华夏雏龙榜上排名前十的存在。你一个刚进化境的废材，得瑟什么！”王争鸣继续鄙视道。

　　他选择了站到程战和李鼎一端，觉得这是大势所趋。至于林宇，小孩子一个。

　　一直没被对方看在眼里的袁娜，这时候微微有些不悦，看向林宇说道：“还是速战速决吧。”

　　“好！”

　　林宇应了一声之后，直接向李鼎做了一个请的手势，道：“我们单挑？”

　　“单挑？”

　　李鼎哈哈一笑，道：“行，我们五个单挑你自己！啧啧，还帮着准备一个姑娘，真讲究！”

　　跟在东北的程战身边多久，他的口音也有浓重的东北味。

　　李鼎说话的时候，一直用侵略性的目光打量着袁娜，确定她根本不像武者之后，狂傲劲立刻展现出来。

　　这时，林宇哪里还惯着他们。大喝道：“那便战吧！”

　　说罢，取出红色的赤霄剑，第一个攻向李鼎。

　　第一招，他用的就是凤凰交给自己的诛魔剑第一式，斩妖。

　　这一式，重点就是一个斩字。

　　林宇出剑之后，以肉眼难辨的速度，连续朝李鼎斩了七剑。这七剑，轨迹各不相同，但爆发的寒光，同样让人心悸。

　　原本没将林宇当回事的李鼎，在其出招之后，立刻心中一惊。

　　赶紧挥剑抵挡。

　　然而！

　　他开始阶段一个大意，已经让自己陷入被动，想要紧已经来不及啦！

　　整个握剑的右手，直接被第七斩砍断。

　　“啊！”

　　大意之下一只手直接被斩掉的李鼎，发出一声痛苦的惨叫。

　　惨叫一声之后，他撕心裂肺的嚎道：“怎么可能，这不可能，这不可能……”

　　“没有什么不可能的！”林宇冷厉的说了一句，然后准备继续出招。

　　这时候，王争鸣等人直接吓呆了。

　　他们决然没有想到，林宇竟然在一招之内就废掉李鼎。一个武者，没有了右手，基本上就是废了。再战的话，也必然悲剧啊。

　　“怎么会突然变得这么厉害……”王争鸣属于心眼比较多的，此刻已经开始琢磨退路。

　　“有了！挟持女娃，威胁他！”

　　他眼睛一转，便悄悄往袁娜的位置靠拢。

　　此时的林宇，似乎没有看到这一切，再次朝李鼎斩出。

　　再次被攻击的李鼎，虽然手和剑都掉到地上，但他绝对不想一下子被劈死，利用灵活的脚步，连滚带爬躲过了这一招，快速朝公园外逃窜。

　　嘴里则大喊：“救命啊，杀人啦！”

　　希望能趁机制造混乱，在乱中逃逸。

　　可是他却怎么也没想到，就在这时候，迎面飞来一只巨大的苍鹰，直接将他拎到了半空中。

　　“怎么回事？”李鼎吓得大叫，双腿直蹬。

　　不过，大概十秒钟之后，苍鹰带着他飞到几十米的高空之后，他发现林宇气得在下面一顿骂。

　　李鼎心中一想：“啊，这是有心人派来救我的！”

　　于是在胆寒的同时，他心中一松，暗道自己果然是福大命大。同时心中暗暗将林宇嫉恨住。准备日后回来报仇。

　　他觉得自己唯一想不通的，就是林宇为什么突然这么厉害。按照他所表现的实力，完全是仓央若雪那种级别了！

　　而且他才用了一招。

　　若是拿出杀手锏，得强到什么程度。

　　随后苍鹰越飞越高，越飞越远，距离林宇已有上千米，这让李鼎暗自庆幸了好一阵。

　　目送李鼎被苍鹰带走，林宇微微一笑。

　　因为一切都在他掌控中，天空中那苍鹰，就是他的海东青，此刻将其带到天空中，是想利用苍鹰之手，直接摔死李鼎。

　　果然，就在李鼎得意之时。

　　海东青突然松开了他的肩膀，李鼎一下子就从百米高的位置，急速下坠。

　　“不要！”

　　这时候，他是真心奔溃啦！

　　真正的叫天天不应叫地地不灵。

　　他的结局，已不必再说。

　　而听到他惊声尖叫的王争鸣等人，更加的悲剧。

　　以他们化境初期的实力，来绑架已臻化境实力的袁娜，结果可想而知。

　　不到二十秒，就全部被袁娜踢断迎面骨。

　　最终林宇和袁娜，没有杀他们，毕竟无数人看到几个人和自己一起出来的。

　　解决了这几个祸害之后，林宇跟王争鸣要了程战的电话。

　　当天晚上，就给程战打了电话。

　　他要约战，和对方生死决。

　　同时，将连进等人，全部调到杭州，对程战的势力进行大清剿。

　　这还是林宇第一次，如此正式的和黑道人士作战。

　　另一边，在台湾和某些黑道人士正商谈一些业务的程战，在得知林宇和他开战的事之后，气得怒不可遏，直接飞回了东北，开始让人查林宇底细。

　　一查之下，他发现林宇的家世并不出众，父母都没有特别突出的身份。祖辈也没出过什么出奇的人物。

　　倒是他的女朋友们，爷爷奶奶辈有一定的能耐。

　　但比起他，还是不够看的。

　　于是程战很快组织人员，即刻南下。

　　而龙族查到李鼎死于林宇手里之后，直接派人对其进行追捕，甚至没通过龙辉之手。这，稍显蹊跷。似乎幕后有人参与了这事。

　　因为没见龙辉和任何龙牙的人，对于抓自己这些龙族人员，林宇一律没给好脸色，一一打走。

　　这件事，导致龙族高层的某些人，对林宇开始不满。

　　但他本人并没有太过在意。

　　几天后，连进等人抵达杭州。

　　让林宇感觉意外的是，王岩和张志龙似乎蜕变了不少，跟连进刘连等人的关系也有改善。

　　相比之下，没有一起来的戴朋，似乎在人间蒸发了一样。

　　大家很不容易聚到了一起，当晚林宇请大家吃饭，顺便将了一下自己心里的想法。

　　此次和程战对决，不光是为了利益，主要是要过自己心里这关。

　　想到被双腿打折的王成德，他就异常不爽。

　　而当天晚上聚会，最让林宇纠结的一点就是，袁娜，齐悦，杨芷琳，三女见面了。

　　她们几个甚至聚到了一起，不知道谈了什么。

　　因为她们三人，特意开了一个小的单间，去聊天……


第144章 三个女孩一台戏

　　三个女孩选择的包间，是酒店中最奢华的，装修得有点像凯撒皇宫，金碧辉煌，流光溢彩。

　　典型的富人会客厅。

　　坐定之后，齐悦直接将服务员叫来，然后很有气势的点菜，根本没问杨芷琳和袁娜想要什么。

　　结果最后她只点了一大碗木瓜牛奶羹，三个人分着喝。

　　让服务员给三人一人盛了一小碗之后，齐悦面色严肃的问道：“你们两个觉得三个人喝一碗汤好，还是多点一些菜好？”

　　这话一出，杨芷琳和袁娜都愣住了。

　　她们两个何其聪明，当然明白齐悦话中有话。把林宇比喻成了这碗汤，把世界上其他男人比作了其他菜。

　　面对这个问题，杨芷琳很自然地说道：“我喜欢喝汤，所以我觉得选择汤好一些！”

　　她说完，就看向袁娜问道：“娜娜，你呢？”

　　杨芷琳和齐悦刚看到袁娜出现的时候，就感觉到了不对，况且林宇在云南逗留了将近四个月，期间和她在一起，会发生什么，两个姑娘已经猜到。

　　而见到袁娜的一刻，齐悦和杨芷琳同时感觉到，她身上有和自己一样的气息。

　　那种感觉，很难形容。

　　虽然打心里不喜欢，但发自内心的感觉亲切，超级矛盾。

　　“我没什么特别的想法。遇见了什么，就是什么。现在面前的只有这木瓜牛奶汤，所以我的选择是它。”袁娜很随意的说道。

　　若是以前面对两个美女，她可能会怯场，但突破到已臻化境之后，她对世间一切的看法都变了。

　　也学会了任何事都勇敢面对。

　　此刻她这么说，意思也很明显，遇见了林宇，所以就是林宇了。

　　听到袁娜这样的答案，齐悦一下子懂了一切，所幸她无所谓说道：“我就问问你们两个想吃什么，没有其他任何意思！”

　　这一下将两个女孩心思都试探了出来，她也就开始点菜。

　　带有报复林宇的心理，她直接点了最最珍贵的一大桌子菜，然后大方的说道：“我请客，随意吃吧。”

　　这一餐，算不上明争暗斗，但绝对不平静。

　　俗话说的三个女人一台戏，莫过于此。

　　这过程中，齐悦和杨芷琳竟然没有联合，而是各自为战。

　　中间，林宇接着上厕所的机会，来三个姑娘的包间看了一眼，结果刚待了三分钟，就被赶走。

　　弄得他心里一阵纠结。

　　心想下辈子一定不和这么多姑娘发生故事。这时候，他突然想起了消失不见的萧蔷薇，很担心她。不知道她，现在身在何处。

　　于是回去之后，他就告诉所有人，下面在对抗程战华夏帮的同时，全力寻找萧蔷薇。

　　一餐结束之后，齐悦突然想林宇叫道她们所在的包厢中。

　　待林宇忐忑坐定之后。

　　齐悦开口问道：“你喜欢什么菜？”

　　“喜欢什么菜？”

　　听到这个问题，林宇还以为齐悦想让自己选择站队呢。顿时愣住了，不知道该如何回答。

　　这时，杨芷琳和袁娜呵呵一笑，林宇才意识到，齐悦只是在逗他玩，心里顿时一松，说话也变得正常。

　　当天晚上，林宇害怕面对三女。

　　于是集齐所有人，在夜间对杭州青帮来了一个大清剿，把程战在杭州的实力，完全打掉。

　　这件事，很快惊动了警方。

　　杭州警局局长，很快就找到林宇，和他一起喝茶。这过程中，还将浙大管理学院的院长陈宝琳找了出来。

　　三个人谈话的时候，新上任的局长朱应荣，自然想给林宇一个下马威，和他谈起了国家大势等。

　　对此林宇没表现得如何抵触，表示很愿意和警方合作，维护好一个城市的地下秩序。

　　至于打打杀杀等事，在杭州地界上，会有。但不会有大规模的帮派火拼。

　　而管理学院的院长陈宝琳，刚刚知道林宇已经轻松统治一个市的黑道，感觉异常震惊。

　　比较他刚离开校园不到半年。

　　“在这半年了，是不是发生了什么？你的志向，就是做一个黑道领袖？”

　　她连续丢给林宇好几个问题。

　　对此，林宇的回答是：“我不一定非得图名和利，但有些人欺负到我亲人的头上，我不可能坐视不理！我不管他有什么背景，我不管他是谁！”

　　随后，他将自己和程战的冲突半真半假说了一遍。

　　听过之后，陈宝琳虽然觉得林宇的作法太过强硬，却没也没觉得有什么不好。

　　另外一点就是，她的学生里，出国领导，吃过商业巨擘，出过艺术节，出过大明星，出过作家，还真就是第一次出现帮派老大。

　　见陈宝琳是支持林宇的态度，局长朱应荣不停给她使眼色，让她说一些其他的话，若是再这么鼓动下去，某些人还不得走出浙江，冲向世界啊！

　　能理解朱应荣的陈宝琳，随后自然是对林宇一顿教育，更劝他信佛，多看一些佛学经典，化解一身戾气。

　　更是给林宇的帮派，起了一个奇葩的名字：慈悲。

　　这个名字，可能是地球上所有帮派名字里面，最没有气势的了。

　　不过出于给院长面子，林宇欣然道：“好，以后就叫慈悲！其实我也并不是什么恶人。一直抱着人不犯我我不犯人的态度！”

　　“以后啊，有什么事，可以来找我，在杭州这个地界上，咱们共同进步。但是丑话说在前面，你要是管不住手下，将杭州市的秩序弄得乌烟瘴气，我第一个不饶你！就算粉身碎骨，在所不惜！”朱应荣满脸严肃的吼了一句。

　　这一句，很有气势。

　　而且无论他是不是装出来的，林宇就看出来这个人，身上有那么一点点正气，这和某些黑心的领导不同。

　　第二天，他就派人给这位局长送了一个价值连城的鼻烟壶。

　　想试探他到底是什么态度。

　　最后朱应荣说，这个鼻烟壶，他不会收。不过，替林宇保管，还是没问题的！

　　他这样的作法表面，两者的关系是若即若离，保持一定的距离。

　　绝对不会同流。

　　这倒是让林宇感觉很舒服。

　　一周后，正在陪三个女孩游玩的林宇，接到消息，有人在某个大家族中，看到了萧蔷薇。

　　几天后，她就会和某个阔少订婚。


第145章 回归滨城

　　“萧蔷薇要和某个阔少订婚？这事你确定？”林宇不确信的反问道。

　　为什么自己刚下令查萧蔷薇的去向，就传来了这么一个消息。这其中，是不是有阴谋？

　　要不然，怎么可能如此巧合！

　　“我确定啊！地点我都已经查到了！而且这本身并不是秘密，在网络上有报道的！”告诉林宇消息的人，是胖子刘连。

　　好久不见，他比以前还富态了。用张志龙的话说，就是再胖连行房都费劲啦。

　　听到刘连的话，林宇眉头微凝，说道：“对方是什么人，订婚的地点在哪里？”

　　他想要先查一下对方的底细，然后决定下一步怎么走，毕竟知己知彼才能百战不殆。

　　随后刘连在酒店中找了一块电源，连接上笔记本，给林宇看详细的资料。

　　不得不说，经过他的连番探查，资料比网络上的报道增强无数倍。

　　原来，萧蔷薇上次回到孤儿院之后，遇见了一个一只脚入土的老院长，对方道出了她的身世之谜。原来她出身于江山一个大家族，但三岁的时候，父母双亡，她则被神秘人送到了孤儿院。

　　当年那个人，告诉了院长萧蔷薇的身份。但叹息着说道：“在孤儿院，是她唯一的活路！”

　　这其中包含的故事，没人知道。

　　而萧蔷薇以亚洲天后的身份，回家族认亲之后，并没有在家族中得到多大的赞同，家族的一些人觉得娱乐圈很乱，她歌手的身份，给家族丢人。

　　唯一保她的就是一个年迈的老太太，也就是她的奶奶。

　　所以当某个阔少，上门求亲之后。

　　家族里面一些实权派，没通过萧蔷薇本人，就直接决定了下来。

　　他们觉得这样没用的人，与其留在家族，不如卖出去，赚回来一点价值。

　　最后就这样，把萧蔷薇“卖”了出去！

　　距离对方求婚，前后不到两天的时间。

　　萧家得到的利益是，免费得到了一块价值两亿元的地皮，也算是收货不小。

　　但知情人都知道，这块地皮，有产权的争端。

　　除了萧蔷薇在家族里不如意这事，另外一件让林宇感觉气愤的是，那名阔少竟然将订婚的地点选在了滨城。

　　酒店就是他用博物馆改的那个。

　　而这名阔少，名叫林非，是程战的大学同学。

　　看过这些资料之后，林宇已经知道，对方很明显是针对他的。

　　不过他也无所谓，心想在自己的低头上，对方还能吊炸天么！

　　随后的几天里，他将连进等人留在杭州，让他们好好防备，以防被华夏帮的人偷袭。自己便带着三女和王岩等人回归滨城。

　　距离不算太远，几个年轻人，一人弄了一辆跑车，在高速上飙车而归。

　　让林宇大跌眼镜的是，袁娜的飙车技术竟然超级好，她开着一辆马莎拉蒂载着杨芷琳，很快就冲到了第一位。

　　随后无论是林宇还是王岩，都无法望其项背。

　　到了滨城之后，袁娜还一直说自从不接杀手的活，就很少开跑车，手生了……

　　对此，林宇只能无语。

　　但是他也懂得，对方之所以厉害，跟已臻化境的实力密不可分。人类到了已臻化境之后，几乎是进化了一样。无论是身体还是感官上，都有了质的飞跃。

　　不是常人可以比拟的。

　　回到滨城之后，林宇立马到美容会馆见母亲王春华。

　　此时是二月份，滨城还有些凉，但开车往会馆开的时候，林宇觉得心里非常火热。

　　好久没见到母亲，此刻就要相见，他非常激动。

　　唰……唰……唰……

　　连续几辆色彩艳丽的跑车停到会馆门口之后，立马迎来了围观。

　　在这种围观中，王岩和张志龙感觉倍有面子，心情非常好。

　　这也是林宇开车回来的基本目的。有些事情上，他觉得自己亏欠了这俩人，想稍微弥补一下。

　　无论如何，也不能做出自己发财，让其他兄弟看着的事。

　　林宇带着三个女孩进入到会馆之后，并没有立马见到王春华，因为她正在酒店那边和别人商谈业务。

　　得知这个消息之后，林宇心中更加愧疚。

　　自己一直做甩手掌柜，将所有事情都留给了母亲，她一个妇女，要多辛苦，才能面面俱到。

　　随后林宇带着齐悦等人，呼呼啦啦的赶往酒店。

　　到了酒店之后，他没有表露身份，王岩和张志龙又各自回家见父母，所以没有人认出来他是东家。

　　倒是齐悦、杨芷琳、袁娜三个颇为青春气息的美女，吸引了很多目光。

　　走进酒店之后，林宇没有管身边的三女。

　　独自看着新装修好的客厅，典型的书香感觉，他非常满意。当初装修的时候，他可是花了大价钱的，当然不希望这钱打水漂。事实证明，真的是一分钱一分货。

　　酒店的一名大堂经理，见几个年轻人开始跑车而来，当然不敢怠慢，很快就走到林宇身边。开口道：“先生您好，请问有什么可以帮您？”

　　“请问王春华经理在么？”林宇开口问道。

　　“在，但经理正在会见一些大人物。请问您和林非公子，是一起的么？”女大堂经理，轻声问道。

　　“他们在会面是么？”林宇点燃一根烟，整个人看起来稍微有了一点气势。

　　这让年轻的女大堂经理有了一点心理压力，她开口回到：“是林非公子的堂弟，他正在二楼经理办公室。”

　　“哦，行，我自己去找吧！认识他。”

　　林宇说了一句，然后继续道：“帮忙招呼一下我的三位朋友。”

　　说罢，掏了一些小费。

　　然后就直接上路，寻找经理办公室。

　　可是刚到二楼，他就听到了明显的吵闹声，楼层服务员，有好几个都聚到一间门的外围，似乎在偷听。

　　林宇仔细一看，这些服务员的脸色，似乎都带有怒色。

　　有两个想冲进去，却又犹豫着，明显是不敢。

　　这时候，门里又传出了青年的叫嚣声。

　　“骂了隔壁的，别他妈给脸不要脸，一个老娘们，你逼逼什么！必须按照我说的办！要不然，弄死你！操！”

　　他喊话的同时，屋里又传来了几声奸笑。


第146章 真正的狠人

　　听到这话，林宇心头一股无名火立刻升腾而起。

　　虽然不知道前因后果，但从这些话和服务员们的反应中，他能猜到是怎么回事。

　　这些青年，肯定是逼迫自己的母亲做些她不想做的事！

　　母亲不同意，结果他们怒不可遏啦！

　　没有任何犹豫，林宇大步流星，快速跑到经理室门口，驱散几个服务员，就准备开门而入。

　　这时候，王春华的声音也传出来。

　　“你们这是欺人太甚啊！大不了，不做你们这单生意啦！”

　　“不做？一百万订金，可是交了的，按照合约来讲，你他妈先赔款一千万吧！”男青年得意的呵斥道。

　　“对，先赔款一千万！合同上是一比十的违约金比例！”

　　“快点赔钱！”

　　其他青年也跟着起哄道。王春华，一个普通妇女，被他们几个逼得不知道该如何言语。

　　对方明显是耍赖，但她却无话可说了。

　　“赔什么钱？那个一千万？”

　　这时候，一个不冷不热的声音，响了起来。说话者，正是寒着脸的林宇。

　　“操，你他妈谁啊，给老子滚远点！哪有你说话的份！”林非的堂弟林帅，不屑的骂了一句。

　　原本还想问问是怎么回事的林宇，也懒得问王春华到底是怎么回事，直接骂道：“赶紧滚，要不然腿打折！”

　　“哎呀我去！腿打折，口气不小啊！在滨城这小地方，装逼者还真不少呢！”

　　林帅摩拳擦掌道。他这次来，除了带了两个哥们之外，还带了两个化境实力的保镖。此刻见一个和自己岁数差不多的青年跳了出来。他当即一笑。

　　心想本来爷就是来找事的，你真往枪口上撞啊！

　　王春华见到儿子动怒之后，也是一阵担心，将他拉到了身后，道：“没事，就是商业上的纠纷，小事，妈来处理！”

　　说罢，她就准备和对方理论一下，暗想实在不行就赔钱，省得宝贝儿子吃亏。儿子好不容易回滨城一次，要是回来就被打，真是……况且，这些青年本身就是跟她儿子有仇。

　　今天这事，其实本身就和林宇有关系。

　　那个程战的同学林非，料定林宇会在他订婚的时候出现，所以让王春华做一个巨大的横幅，内容是：林宇与狗不得入内。

　　王春华一看，这是贬低自己儿子啊，怎么可能接受。

　　所以才有了她被骂的事。

　　其实程战早就知道这酒店的幕后老板是林宇，把林宇名字和狗挂在一起，就是他想走的！

　　在他看来，对方愿意也得愿意，不愿意也得愿意。

　　“呵呵，妈，我长大了！换我保护你了！他们几个小喽啰，不够看的！就是他们的主子亲自来，也只有被抬走的份！”

　　林宇冷笑一声，看向对方三个公子哥，和两名保镖。

　　冷冷的说道：“走吧，要打架到酒店门口！要不然，砸坏了东西，你们赔不起！”

　　“妈的！把你弄死，也陪得起！”

　　林帅大吼一声，然后下令道：“给我弄残废喽！”

　　到了此刻，他已经看出来，自己面前的青年就是林宇，一心想要在程战和林非面前表现的他，心里一阵激动，暗道机会来了！

　　听了他的命令，两名化境高手，顿时朝林宇袭来。

　　办公室里，空间太小，林宇站在王春华办公桌附近，将自己目前挡在了身后。

　　对方两名高手袭来的时候，他微微一笑。看出对方二人都是化境初期的实力，对于现在的自己来说，根本就是菜！

　　在二人拳头行将和自己额头接触的时候，林宇运起内劲，双拳同时出击，分别和二人对到一起。

　　“啪！”

　　惊悚的画面，瞬间在办公室内绽放。

　　两个化境高手的拳头，竟然硬生生被打碎，红色的血液，顿时流了出来。办公室里，很快就被浓烈的血腥味污染。

　　看到这个血腥画面，王春华吓得惊叫了一声，便快速打量起自己的儿子，见林宇没事之后，她长吁了一口气。

　　站在两名化境高手身后的几个公子哥，更开始还以为出血的是林宇，但很快反应过来，吃亏的是自己这边。

　　他们几个还不等有反应，两名化境高手，就被林宇生生踢得飞了起来，把三个公子哥，压在了下面。

　　在这些人一顿狼嚎之时，他拎起王春华办公桌上的招财金蟾蜍，照着几个公子哥的脑袋，啪啪啪一顿轮。

　　打得几人脑袋差点开了瓢。

　　五个人同时哀嚎的时候，将招财金蟾蜍扔到地上的林宇，冷然说道：“你们把我的招财金蟾蜍弄坏了。这个价值一千万。找人拿钱赎回你们！要不然，今天晚上直接扔进海里喂鱼。”

　　“你……”被打得头破血流，差点晕过去的林帅，不爽的回了半句。

　　至于为什么不是回一句，是因为他刚说一个字，林宇一脚踩在了他的脑袋上。

　　“要么打电话，要么死！来我的酒店闹事，要有送死的觉悟！”

　　“我……”

　　“你什么你！”

　　“啪！”一声，林宇又踹了他一脚，呵斥道：“给你一分钟时间联系人，联系不上，就等死吧！”

　　到了这时候，几个公子哥是真怕了！他们懂了，这才是真正的狠角色啊。怪不得，能是程战的对手。

　　随后，胆战心惊的林帅开始给他堂哥林非打电话，将现在的情况说了一遍。

　　而林非在电话里，嗤之以鼻道：“别怕他，吓唬你的！大不了吃一点皮肉苦！”

　　说了一句，他就直接挂断了电话。

　　林宇则打通了王岩和张志龙的电话，把他们给叫来，让他们找个没人的地方，将五个人全部扔进海里。

　　王岩和张志龙开始听到这事的时候，先是一愣。

　　但后来一想，便开始叫人，找来三四个小弟帮忙，将被林宇打晕的五个人全部装进袋子里，一起用面包车运走。

　　这一切做完，林宇没事人一样看向惊愕的王春华，道：“妈，没事。不用担心。”

　　“可是，杀人可是大事啊……”王春华吓得有点失声。

　　“真没事。”林宇淡定的又说了一句，然后打电话将齐悦等人叫了上来。

　　看到王春华之后，齐悦直接给了她一个大大的拥抱和一个亲吻。

　　看的袁娜直接愣住了。


第147章 可恶的小秘书

　　见到齐悦和王春华热情的抱在了一起，王春华还爱怜地抚摸女孩的黑色发丝，袁娜非常惊讶。

　　按照她的理解，女孩见到未来婆婆的时候，应该矜持一点才对。

　　而且据说，中国的婆媳关系，应该不是这样的啊！

　　似乎二人的热情，太多啦。

　　随后，王春华也热情的和杨芷琳来了一个拥抱，然后拉着她的手，说了几句话。

　　轮到袁娜的时候，不等王春华开口问，齐悦就笑着介绍了起来。

　　经过她的介绍，王春华立刻狐疑起来，心道自己这儿子，好像有点，啊，有点那个。

　　身边这漂亮女孩，真是太多啦。

　　而袁娜，一看之下，颇为冷艳，和普通的女孩明显不同，有种出尘的味道，这更是让她惊为天人。

　　不知道是审美疲劳，还是怎样。她倒是觉得袁娜，看起来最好看。

　　其实她不懂，已臻化境的高手，天生就有一种说不清楚的魅力，静静往那一站，就会有强大的杀伤力。

　　这可能就是所谓的人体磁场。

　　大家寒暄了好一会之后，王春华担忧地看向林宇，问道：“儿子，你确定，那件事没问题么？”

　　她指的，当然是将林帅投海的事。

　　对此，林宇微微一笑，说道：“妈。你就放心吧，肯定不会有事的。另外他们那个订婚晚宴，咱们正常准备。若是再有人来，我亲自应对！”

　　“这样也行。不过妈说，你可得小心一些。咱们家，最近发展势头不错，但比起那些巨擘，根本就是……”王春华还是心理没底。

　　其实她说的这些，林宇也有考虑过。

　　但是现如今，对方已经开始针对自己，弄出了这么多的事，他必须要做出正面的回应。

　　随后，在王春华的带领下，林宇帮几个女孩开了一个豪华的总统套房。

　　这间套房，自从装修好之后，只住过一位客人，他叫做：史蒂文·斯皮尔伯格。

　　原因无他，太贵了。

　　一晚上的价格是一万美金，这在04年的滨城，绝对是天价，甚至可以买一个七十平米的商品房。

　　当天晚上，林宇就开始用他们公司自行开发的聊天软件联系刘连。

　　让他查一下萧蔷薇现在在哪。程战和林非又是在哪。

　　没过多久，刘连就给林宇发了萧蔷薇此时的住处，原来正和家里几个掌权人一起住在辉煌酒店。

　　而程战和林非，踪迹不明。

　　得到这个消息之后，林宇就让杨芷琳联系梁靖，问她辉煌酒店现在的负责人。

　　结果得知这人，是杨芷琳母亲夏凌雇佣的职业经理人，名叫夏宇航，在一个在业界很出名的职业经理人。

　　要了夏宇航的手机号码，林宇就给这人打电话。

　　他想问一下萧蔷薇此时的处境。

　　但是，拨打了半天，这人一直没有接，所以最后，林宇决定亲自到辉煌酒店走一趟。

　　他和杨芷琳，来到曾经发生过一些故事的辉煌酒店之后，顿时发现酒店的一切都变了。不光是服务人员，就连酒店大厅里，标志性的钢琴，也被移走了。

　　二人不免感慨物是人非。

　　经过询问，他们二人找到了夏宇航的办公室。

　　只不过刚想进入，就被一名女秘书拦在了外面。

　　“有预约么？”这名女秘书，见林宇和杨芷琳都是‘小孩’，所以态度不算好，想两句就打法走。

　　“没有预约，就不能见么？”林宇微笑着问道。

　　他感觉这名经理人，架子似乎有些大，跟某些大老板一样，喜欢摆谱。其实很多人都懂，就算是首富那个级别，也不可能一天二十四小时的忙。

　　“您好，是这样的。我们经理，工作非常的繁忙。无关人等，是不得打扰的。您看这边。”女秘书指了下墙上贴的一纸规定。

　　一，约见经理，需要提前半个月备案，十天后给予回应。

　　二，约见经理，需要准备一份详细的资料，包括个人信息，资产信息，身份证明……

　　第二条中，罗列的一切，几乎将祖宗三代的资料都要整合到一起，也算是奇葩了。

　　而此后的六条，每一条都特别苛刻，根本骇人听闻。

　　若不是林宇和杨芷琳亲身经历，根本不会想到，世界上还有这么牛逼的经理人。

　　见他一面，比朝圣还费劲。

　　“看完了吧？看完请直接离开吧！”女秘书微微一笑，竟把这文书当做了圣旨。

　　“看完了，为什么就要离开呢？”一直没开口的杨芷琳，也生气了。

　　自己家的酒店，竟然雇用了如此傲慢的经理人。用俗话说，这不是花钱养大爷呢么！

　　长此以往，那辉煌酒店，会被其他人留下怎样一个印象啊！

　　“看完了，你就该懂得，你不符合我们的要求，见不到经理！”女秘书一脸的傲气，站起来说道，就差点拍桌子了。

　　“如果我非要见到你们经理呢？”杨芷琳语气渐渐冷了起来。

　　“那你就是找补自在了！我和你讲，这里不是你们两个小孩子可以撒野的！”女秘书猛地将手中的本子扔下，然后开始播电话叫保安。

　　没过多久，七八名保安，就气势汹汹地冲了上来。看那轻车熟路的样子，遇见这种问题的次数，应该不少。

　　“怎么了，玲玲姐？又有闹事的？”穿着一身蓝色保安服的头目，一边打量林宇和杨芷琳，一边开口问道。

　　女秘书张玲，似乎不爱搭理这些保安，冷哼道：“带走。”

　　“好叻！”

　　保安头目应了一声，然后呵斥道：“喂，喂。你们两个，是自己走，还是怎么着？”

　　“不自己走，能怎么着？”林宇嘴角微微上扬，疑问道。

　　在几名保镖看来，他太得瑟啦。

　　“不好意思，那就不能惯着你啦！”这名保安，说了一句之后，就下令让其他人动手。

　　林宇和杨芷琳发现，原来不止是服务员换了，就连保安也没有一个熟悉的啦。

　　整个酒店，似乎都被大换血。辉煌酒店的企业文化，似乎彻底变了。

　　事出反常必有妖。

　　这其中，肯定是有事啊！

　　夏凌和梁靖在上海决战商海的同时，她们好像是后防失火啦。


第148章 谁敢挡我

　　俗话说子不教父之过，那秘书和保安如此傲慢，肯定和夏宇航平时的管束有关系。若不是他的骄纵，几个小人物，怎么可能有这么大的胆子。不问来人身份，就准备直接动武。

　　看着几个保安气势汹汹朝自己和林宇围拢过来，杨芷琳虽然不害怕，但真心觉得不舒服了。

　　冷冷呵斥道：“你们几个，从现在开始，都被开除啦！”

　　“呦喝，小姑娘口气不小啊！以为辉煌酒店是你家产业啊！看来咱们得上保安室好好谈一谈啦！我倒要看看，你是想怎么开除我们的！”保安头目，冷冽一笑，然后下令道：“男的打走，女的送到我办公室！”

　　他看到杨芷琳长得比大明星萧蔷薇都要好看一点，顿时动了邪恶的心思。

　　“真是恶奴！”

　　将这些人的嘴脸看在眼里，林宇冷冷的说了一句，然后就开始动手。

　　这些保安虽然基本都是退伍兵，但哪里是他的对方，没几下就被打得呜啊三叫，跪地求饶。

　　保安头目和小秘书张玲，看到林宇这么凶狠，顿时吓得蹲到地上抱头，根本不敢太抬眼。

　　只不过，他们藏在暗处的眼睛里，蕴含了明显的阴暗。

　　显然，即便林宇这么狠，他们也并不是自内心深处畏惧，他们必然是有强硬后台的！

　　这时候，生气的林宇和杨芷琳，不再理会他们，而是直接踹门而入。

　　进门之后，他们二人发现，这办公室，豪华得都比得了上海的汤臣一品啦。

　　而办公室的里间，竟然有一个豪华的大床，一看就是从欧洲进口的，散发着浓郁的异域风情。

　　此刻的夏宇航，正躺在床上，用笔记本玩网游。

　　“这可真是忙啊！”看到夏宇航躺在床上玩网游，杨芷琳不悦的嘀咕了一句。

　　更让她和林宇感觉惊奇的是，林宇把房间的门都踹飞了，夏宇航竟然没有抬头，依然兴致勃勃的嘀咕着。

　　感觉不爽的林宇，上前一步，抢过他的笔记本，狠狠摔在地上，道：“恭喜你，已经被开除了！”

　　“开除？就你，你准备开除我？哈哈。”

　　被摔了笔记本，顿时怒不可遏的夏宇航，说了一句，就朝林宇抡起了拳头，想要打回来。

　　但林宇哪里会惯着他的脾气，抬起一脚，直接踹在心口上，将他整个人横着踹到了墙上。

　　“嘭！”

　　整个房间，似乎都震动了一下。

　　夏宇航被磕的头破血流，整个人差一点晕过去。

　　这时候，杨芷琳开始给母亲夏凌打电话，经过沟通，对方同意她开除夏宇航的意见。

　　随后，杨芷琳将手机递给夏宇航，让他听夏凌的声音。

　　“夏宇航经理，从现在开始，你正式被开除，限你三天之内办好一些手续，正常离职。这三天期间，会有律师二十四小时陪护你！若是你准备做对酒店不利的事，我们有权……”

　　听到这话之后，夏宇航一下子傻了，他没想到眼前这两个年轻人，有这么大的能耐。

　　一句话，就说动了夏凌。

　　可是让他放弃如此好的一个职位，他怎么会甘心，于是在电话中，开始和夏凌说软话。

　　但是夏凌多么雷厉风行的人，哪里会给他任何机会，连续拒绝。

　　十分不爽的夏宇航，这时候竟然想来硬的，竟然将林非公子等人搬了出来。

　　听到林非这个名字，夏凌根本没当回事，只说了四个字：“你赶紧滚。”

　　林宇则想到了很多，若是夏宇航是林非的人，那不也就是程战的人了么。这样的人，来给夏凌做经理，能安好心眼？

　　而且他们之间有连续，那萧蔷薇的情况，不都被程战掌握了么！

　　想了一下之后，他直接将夏宇航敲晕。

　　用他的办公室电话连续前天，让他们帮查萧家人的房间号。

　　前台服务员听到林宇的声音，先是有些疑惑，但随即一想，反正是经理办公室的电话，那就说吧，于是一五一十的将所有萧姓的顾客信息都给他用传真发了过来。

　　林宇和杨芷琳照着一看，发现萧蔷薇的房间，竟然是一个三人间，和她同住的有两个中年妇女。

　　“这两个女人，肯定是用来监视蔷薇姐的！”一看就明白是怎么回事的杨芷琳，脸色有点发寒，明显是不高兴了！

　　林宇则安慰道：“没事，我们现在就去找她！”

　　便是这时，走廊里突然传出来很大的脚步声，然后是一阵叫嚣声，随后陆续有保安冲进了经理室。

　　看到夏宇航已经被打晕，他们数人一起冲向林宇，一边喊保护经理，一边对林宇动手。

　　“呵呵，还保护经理呢？他已经被拿掉了！”

　　林宇冷冷的呵斥了一句，然后开始一顿拳打脚踢，轮番虐这些保安。

　　不过打斗的过程中，林宇却发现，这些保安里，夹杂着一些狠人。有几个，明显是接近化境实力的！

　　这样的人，来当保安？

　　怎么可能。

　　随即他断定，这些人，是帮助夏宇航掌控辉煌酒店的！

　　打了半个小时，被林宇打晕的人加一起，能有三十多个，而来人似乎源源不断。

　　到了后来，林宇都打得有些手软啦。

　　实力越来越强的保安，却一批接着一批赶来，形式有点不妙。

　　感觉有些不对的林宇，找准机会，让杨芷琳给袁娜打电话。可是杨芷琳掏出手机之后，却发现手机的信号是零。移动信号，可能是被有关人员屏蔽啦！

　　她拿起经理室电话一拨，发现电话线已经被掐断。

　　这样一来，林宇和杨芷琳，还真就被困在了狭小的办公室里。

　　“芷琳，看来是有人针对咱们，我带你冲出去！”

　　林宇拉住杨芷琳的手，说了一句，然后就看向挡在前面的保安们，冷冽的呵斥道：“挡我者死！”

　　说罢，他像是冲进羊群的猛虎，遇见一个击溃一个。

　　这一次，他还真是一点没手下留情。一出手，至少见红。

　　很快，他们二人就冲出了办公室！

　　来到走廊之后，林宇和杨芷琳，顿时发现走廊两端都是黑压压的人，估计数量能有一两百。

　　见他们要往自己这边冲，林宇在放到五六个之后，大吼道：“谁敢挡我！”

　　他这么一吼，走廊里的人，还真就都被震慑住啦。

　　他们愣神的时候，林宇再次抓紧杨芷琳的手，朝一个方向，猛然冲去！


第149章 爱在此间升华

　　看着走廊里密密麻麻的人群，性子清冷喜欢遗世独立存在的杨芷琳，自然有些心慌。

　　而且这其中，很多人手里拿着砍刀、匕首、军刺等家伙，若是被堵在走廊里的是普通人，此刻肯定已经被乱刀砍死。

　　所以杨芷琳被林宇握着的手心，稍微有些出汗。

　　可是在林宇喊出‘谁敢挡我’之后，她紧张的心情，一下子缓解了许多许多。

　　此刻的她觉得，似乎只要林宇挡在自己的身前，那么就不会有任何危险。

　　不知不觉间，女孩就感觉二人的感情，在默默的发生改变。

　　依赖，更浓。

　　然而，林宇虽然骁勇，一口气推荐了十几米，但架不住对方人多，渐渐开始感觉吃力了。

　　也不知道林非和程战从哪弄这么多不要命的打手。这里面，化境高手大概都能有十几个，练出内劲的更是有上百人！

　　这些人，若是不挤压在一块，用十个化境高手和林宇对决，那么他无论如何也是不敌的。

　　因此，有心人把场景设计成‘困兽模式’，倒是多此一举。

　　只不过，林宇的体力，渐渐成为了问题。他虽然已经是化境后期的超级高手，但连续出击之下，渐渐胳膊软得都要抬不起来了。

　　这时候，他在没办法之下，松开了杨芷琳的手，将她护在身前，侧着身超楼梯的方向拼杀。同时，还要兼顾后面的人，相当耗费精力。

　　回眸时，看到林宇坚毅目光的杨芷琳，嘴角露出一丝微笑。

　　后者，同样也是如此。

　　二人都觉得，这一次若是没有天降的神兵，他们会被困死在这里。

　　生死时刻，爱在此间升华。

　　这也让林宇涌起最后一股劲，猛然朝楼梯口的方向冲。

　　在监控中看到这个画面的程战，都忍不住夸赞道：“这个林宇倒真是有两下子，也属于有大毅力之人啊。可惜，他得罪的是我程战，所以注定要被玩死！而且是在他最熟悉的城市，最熟悉的酒店之中！”

　　说罢，他张狂的笑了出来。

　　坐在他身旁的公子哥林非，是一个长得挺斯文的青年，但是目光中却自然带着三分阴霾，一看就是阴狠的角色。

　　听了程战的话，他微微一笑，道：“我倒是觉得他没几下子，连自己兄弟被咱们收买了都不清楚，而且还敢哪都乱闯。这种没有什么心智的废物，又哪里算什么人才？”

　　“对啊！竟然把我交给王岩和张志龙处理，这不是傻么！”原本应该被沉入海里的林帅，站在二人身后，充当着端茶倒水的角色。在他看来，眼前两个公子哥，绝对是国家级的，太强大。

　　站在三人身后几米处，看着监控屏幕的王岩和张志龙，这一刻蓦然感觉到一丝心疼。

　　监控里的林宇，渐渐体力不支，连续被砍中，颇有些虎落平阳被犬欺的感觉。

　　而他在这种不利的情况下，依然拼死护着杨芷琳，不让女孩受一点伤。

　　一时间，兄弟这个词汇，不断冲击着王岩和张志龙的心田。

　　这时候，程战却突然回头，阴冷的笑道：“怎么，想要去通风报信？”

　　“没，没有。”王岩立刻被程战骇人的气势吓住。

　　此刻，他觉得程战是如此强大，简单一个眼神就让自己恐惧，根本是无法抗拒的。

　　他却没有想过，林宇和他们相处的时候，基本都是和颜悦色。要不然，他的实力，已经不次于程战啦。

　　“没有最好，要不然，你们死路一条！老实站着看吧！”林非也是鄙视了一句，根本没拿他们当人看。

　　被人呵斥了一句，王岩和张志龙心里都感觉有些不好受，但是怎么办呢，脚上泡自己走的。

　　连续和林宇发生几次冲突之后，他们两个就觉得心里有了间隙，想要刷存在感。

　　于是，在林非派人拉拢之后，很快就投诚了。而现在，他们终于发现，自己大错特错。

　　自己现在失去了利用价值，立刻连猪狗都不足。相反，林宇就算生气的时候，劈头盖脸骂过他们，但一段时间之后，都会缓和一些，再次给他们机会！

　　然而，此刻，林宇似乎要陨落了，可能没机会再……

　　以后，再也没人会罩着他们。

　　“哈哈哈！爽啊，这个贱人活该！”

　　看着视频中的林宇浑身浴血的模样，被他暴打过的林帅，不顾脸上的疼痛，一阵狞笑。

　　骂了一句，他似乎感觉不过瘾，嘴上开始不停的祖宗三代的骂起来。

　　这让张志龙感觉有点不爽，毕竟一直以来，王春华对他和王岩非常好，想自己母亲一样。

　　所以他冷声说道：“不要骂他妈，其他人随便。”

　　“不要骂他妈，其他人随便？”

　　听了这话，林帅立刻回头，不屑地骂道：“马勒戈壁的，你算个吊啊，给老子滚边去。这里，有你插话的份么！”

　　“我说不要骂他妈，其他随便你怎么骂。”佛祖都有三分火，更别说张志龙了，他咬着牙说了一句。

　　“啪！”

　　林帅却一点没惯着他，狠狠扇了一个耳光。张志龙羸弱的身躯，立刻被扇飞。

　　“呸！什么东西！狗叛徒！”

　　吐了口浓痰，林帅继续将目光放到视频上。

　　张志龙和王岩，二人同时感觉脸面火辣辣的疼。

　　而程战和林非两个公子哥，根本就没搭理他们，这是发自内心的蔑视。

　　视频中的林宇和杨芷琳，情况更加不妙，他们依然孤立无援，这让程战等人看得津津有味。

　　有钱人公子哥的恶趣味，在此刻体现得淋漓尽致。

　　“啧啧，只是可惜了杨芷琳这个美人，这种姿色难得啊！比那个萧蔷薇还要好看一些！”林非不无可惜道。

　　“可惜的是，她被林宇睡过，要不然，我会留她一命。”程战露出一个残忍的笑容。

　　看向林帅，道：“去告诉李牧，开始动用那些巧克力！”

　　“是！”林帅低头应道。

　　他知道，所谓的巧克力，其实是一种注射液。人体注射那个之后，力量和速度会瞬间强大许多。

　　程战下令动用这种东西，明显是想收网了。


第150章 系统开启

　　程战的指令，很快就通过对讲机传达到事发当场。

　　走廊里的一些武者，纷纷掏出身上准备的针管，像瘾君子一样，往自己的胳膊上扎，然后一点点将绿色的溶液，注射进自己的胳膊里。

　　每个人，在注射完毕之后，都会有短暂的愣神。有一些，则连续打了好几个激灵。看样子应该是十分享受。差不多和女人到了某种境界时，一模一样。

　　看到这些人注册奇怪的绿色液体，杨芷琳顿时更加担心。她明白，这东西，很可能类似于兴奋剂。这些人，应该很快的，就会爆发惊人的能量。到那时，自己和林宇，肯定凶多吉少。

　　担忧之下，杨芷琳继续拨打电话，但手机信号依然是被屏蔽着的，根本就打不通。

　　连续拨打未果，她深情看向林宇，安慰道：“我的男人，虽死仍英雄！”

　　“呵呵，还不一定会死呢！”

　　浑身是血的林宇，勉强低笑了笑，继续道：“人的潜力是无限的，虽然我很累，但我还能站得住。只要我能站直，就没人能把我击倒！就没人能碰你一下！”

　　“嗯，我相信你！”杨芷琳清冷的脸颊上，带着清晰的笑容。

　　在她看来，世界上最大的幸福，莫过于现在。生死相依，生死相护。

　　短暂的五分钟过后，林宇体力恢复了三四成，而注射了绿色液体的武者们，一个个开始狂躁起来。

　　似乎，每个人都具备了毁天灭地的能力。

　　这些人身体上和精神上的转变，让程战得意一笑，道：“阿非，你看这药怎么样？咱们手里，还有更恐怖的一些，只不过没有投放出去而已。”

　　“噢？还有比这药更加恐怖的东西？”林非好奇道。

　　说话的同时，他感觉后背一阵冒凉风。他觉得自己的兄弟，好像越来越疯狂。眉宇间，有那种狂野的气息。

　　这，很危险。

　　“病毒Solanum，能让活人直接变成行尸走肉，简直媲美电影中的药物！非常神奇！在千岛湖的时候，地狱天使的人，曾经尝试过。非常毙！”程战显摆道。

　　听到这话的王岩和张志龙，同时心头一震，暗想要是得罪了程战，还不得被变成人不人鬼不鬼的丧尸啊！

　　又怒又怕的两个人，很后悔没有珍惜林宇给的友情。

　　但，为时已晚。

　　而此时的辉煌酒店之中，浴血奋战的林宇，已经夺过一把军刺，正在疯狂地杀戮着。

　　注射了药物的人们，虽然越来越疯狂，却比不上他凶猛！

　　“苟延残喘，他快不行了！”端坐在椅子上的程战，已经看出林宇的呼吸开始不稳，走路也开始打晃。

　　拼杀了这么久，他已经带着杨芷琳杀到了楼梯口的位置。这个位置最为危险，因为楼梯口位置，能容纳更多的人。

　　看着密密麻麻的人群，即便清冷的杨芷琳，也不禁感觉头皮发麻。

　　她清楚的知道，林宇随时可以倒下。只要他一倒下，自己的生命，肯定随之终结。

　　“杀，杀，杀……”

　　“杀，杀，杀……”

　　注射了溶液的武者们，一个个彻底发狂了。只不过，这时候的他们，智商好像明显下降了不少。很多动作，虽然凶猛好几倍，但是变化却越来越少。

　　看着一个个似乎越来越僵硬的身体，林宇脑海里顿时涌现了丧尸的影子。

　　Solanum病毒。

　　这些人，很可能服用的是Solanum病毒的半成品。

　　“那么，程战很可能背后有域外势力。”

　　想到这里，林宇忍不住打了一个激灵。他知道，自己绝对不能死，自己要把这个消息带出去。否则，说不定哪天，华夏大地就会生灵涂炭。

　　这一刻，林宇几乎燃烧了心火，体内蕴含的力量，似乎最后一次迎来了大的爆发。

　　“轰！”

　　就在这时候，他的脑海里，好像发出了一声巨大震动，他整个人，再看走廊里的人，完全不一样啦。林宇感觉自己像是进入了另一个世界。

　　而他脑海里的神秘系统，似乎也正式触发。

　　“叮。宿主实力等级：已臻化境。符合基本要求，智能AGC系统，成功开启。将在一秒后，正常运行。”

　　“时间为，公元2004年……”

　　“系统运转正常，可以开启对敌模式！”

　　此刻的林宇，惊悚的发现，自己脑海里几乎乱作一团，瞬间有好几个声音蓦然响起。

　　对于这些，林宇虽然激动，但没怎么理会，他只知道，自己在最危险的时刻，突破到了已臻化境。

　　一瞬间，他感觉到身体里有无数的能量。自己的力量，像是宇宙一般广袤无垠。

　　“砰！”

　　来不及多想，林宇感觉开始反击，将袭来的一只只手，全部折断。

　　楼梯口的位置，瞬间爆发出浓烈的血腥味。

　　突破之后出手的林宇，感觉自己脑海里的神秘系统，确实产生了质变。他分析其他人的攻击诡异，已十分清晰。

　　几乎每一次都能判断出对方的动作。这让他瞬间变得游刃有余。很快就杀出一条血路，来到大厅之中。

　　“怎么会这样？他突然间是怎么了？”关注着视频的林非和林帅，同时惊叫一声。他们能感觉到，林宇瞬间强大了十倍，简直都要无敌了！

　　“不行，若是我没看错，他成功突破了！咱们必须马上离开这里，否则谁都有危险。”程战立刻嗅到了不对的地方。

　　心里感觉郁闷的同时，却也没有犹豫半分，立刻带着林非和林帅上了顶楼，乘坐直升飞机逃离现场。

　　经过一番厮杀的林宇，也终于带着杨芷琳杀出辉煌酒店。

　　出了辉煌酒店之后，他让杨芷琳拨打齐悦等人的电话，让袁娜来接应他们俩。

　　自己则堵在辉煌酒店的门口，疯狂杀戮。

　　曾经唇红齿白的少年，已经彻底变成了杀戮中的王者，几乎一下一个。而让人错愕的是，那些注射了溶液的人们，根本不知道什么叫害怕。一直不停的送死。

　　二十分钟以后，林宇已经亲手弄趴下一百来号啦！

　　“叮。宿主能量不足，系统自行关闭……”

　　就在这时候，林宇回眸看到了接应而来的袁娜，他也终于控制不住，晕死过去。


第151章 系统的秘密

　　“林宇！”

　　从跑车上跳下的袁娜，像是一道光，飞速踱到林宇身边。见到林宇浑身是血的模样，她当即一怒。

　　愤然冲到酒店的大厅之中。

　　不过刚刚冲进去，她就闻到了一股浓烈的血腥味。原来，林宇已经将所有人击倒。整个大厅中，不仅血腥味弥漫，而且一片死寂。几名吧台服务员吓得根本不敢起身，蹲在地上瑟瑟发抖。

　　她立刻明白，林宇是发威之后才晕厥的。

　　随即，袁娜和杨芷琳，将林宇送回酒店，让已经能独当一面的齐悦帮忙处理伤口。

　　而齐悦和袁娜帮忙处理林宇伤口的时候，他的脑海里一点也不平静。

　　这一切，像是在做梦，又像真实发生的。

　　他发现脑海里的系统，竟然是半人工智能的。用它自己的话说，就是来自1000年以后，听起来玄之又玄。

　　通过简单的意识交流，神秘系统告诉林宇。他之所以能够在将死时刻复生，其实就是因为自己。当时，它打开时间之门，沿着时间的轨迹一路倒退，希望来到2002年。而时间滑过2012的时候，它正好遇见林宇被砍伤的画面。顺便将他带回了2002。

　　“你不是重生，你只是临死前，被我带回了从前！”这是神秘系统，最终给出的答案。

　　“那你回到2002有什么目的？为什么刚刚苏醒？”林宇疑惑的和神秘系统交流。

　　“二十世纪末期，地球进入恐怖的末法时代。那时候地球的大气层被破坏，天空中露出几个洞，导致地球上的一切都变了。人类开始进化，野兽变成了凶兽。全民大修炼时代来临。可是很快的，大家发现祖宗的传承几乎全部丢失。特别是武学上一些神秘典籍，只能找到少有的几个残本。所以人类在对抗凶兽的时候，吃了大亏！于是利用最新科技，将我送到此时，来寻找神秘的武学典籍！”

　　系统很机械化的声音，在林宇脑海里不停响起。

　　“未来的地球，是那样子的么？末法时代，真的来临了？人类和凶兽对抗的时代？怎么跟玄幻小说差不多？”

　　听到它说的这些，林宇感觉十分诧异，不停的思考想辨别真伪。

　　这时，神秘的系统再次开口：“之所以才刚刚醒来，是因为你的脑电波太弱。我感受不到你的生命力。”

　　“那你什么时候，从我脑海中离开？”林宇稍显纠结的问道。

　　他比较担心这个问题，不清楚这个神秘系统离开，自己会不会死。

　　“寻找到至少十部神秘的武学典籍，我就会离开！你不用担心，我的存在，不影响你，我离开也不影响你！只不过，我离开以后，你的一切，就要靠自己了。再也不能利用我，来寻找任何的资料。另外，在沉睡的时刻，我屏蔽了很多资料和功能。现在成功开启！你想学习什么？”

　　“我想学习什么？都能学习什么？”

　　林宇好奇的问道。看样子，这神秘系统，不可能一辈子陪伴自己，他稍微有点失落，同时也有些庆幸。

　　能正常的生活，谁不愿意要。

　　“多说无益，你想学中医，是不是。我就让你一瞬间学会！”

　　神秘系统，得意的说了一句，就开始在林宇脑海里运作。

　　没过多久，林宇一阵激动，原来这神秘的系统，真的让他瞬间学会了中医。只不过，这中医，和现代的中医，稍微有些不同。可能是来自很多年以后。

　　“不行，我的能量不够了！咱们下次再说！你要记住，快速帮我寻找武学秘籍！我不会亏待你的！你帮我找到一本，我就教会你一项技能！让你做一个真正的绝品全才！这样，到我离开的时候，你也能照顾好自己了！”神秘系统在关闭的时候，留言道。

　　林宇则感觉这神秘系统，似乎还真有些善良的额度，心里挺庆幸的。

　　而武学秘籍的话，只要自己努力寻找，还真的能找到不少。例如《独孤九剑》《诛魔剑》等。

　　其实林宇得感谢未来的一些人，因为害怕这系统会为祸祖先，那些科学家，将它设定为善良的属性。

　　宛如一场梦。

　　林宇休息了许久，缓缓睁开眼睛。立刻看到了三张梨花带雨的脸。

　　“老公，你可醒了，吓死我了！”齐悦心有余悸的说道。

　　看着女孩愁眉苦脸的样，林宇笑着安慰道：“我这不是没事么！另外，那边的收尾工作怎么样了？一下子死了那么多人，会不会有事？”

　　“肯定是有事的！不过胡叔叔说，这一次，算做是恐怖分子的袭击，对外不公布！只是将就点封锁了。”杨芷琳开口解释道。因为担心，她已经联系胡荣强。

　　“这样还好！”林宇应声道。虽然身体上有多处伤口，感觉特别疼，但是他并没有吭声。

　　这时候，袁娜面带杀气的问道：“这件事，谁是幕后主使？我找他去算账！”

　　稍微休息了一下，林宇开口说道：“应该是林非和程战，但是我觉得他们身后，应该会有域外势力的影子。这一次程战想通知全国黑道，估计也是受了一些人的指使。否则，他没有这么大的能力。”

　　“我现在就去杀了他！”袁娜说了一句，就要去杀程战。

　　却被林宇拦住，他的意思是，得放上线钓大鱼，去联合龙辉等人，针对那些域外势力做出一些部署。让他们付出应有的代价。

　　随后，林宇担心地问道：“我晕迷多久了？当时那么乱。蔷薇姐有没有受到连累。她现在，到底怎么样了？”

　　“我们……忘记关注这件事了！”

　　三个女孩，因为担忧林宇的伤势，所以忘记了萧蔷薇的事。这让他有些无语，同时心里颇为感动。

　　“我去帮你寻她！”这时，雷厉风行的袁娜，说了一句，就离开去寻找萧蔷薇。

　　林宇则在齐悦和杨芷琳的陪伴下，静静休息。

　　闲下来之后，他又开始琢磨神秘系统的事。想来想去，越来越纠结。

　　感觉命运的轨迹，渐渐不受自己控制了。


第152章 龙诀

　　稍微有些迷茫，但林宇并没有彻底失望，和齐悦、杨芷琳聊了一会，就开始休息。

　　不管怎样，他不想一切都由天定。

　　第二天早上，袁娜面带不悦地归来，表示没找到萧蔷薇，估计她已经被萧家的人带走。

　　而几天后，就传出消息，林家和萧家晚辈订婚仪式，会准时在变成举行。

　　针对这件事，林宇等人也都是有自己的看法。林宇觉得这是树欲静而风不止，对方肯定准备了大量的后手。

　　但时候，说不定滨城会聚集多少大势力的人员！

　　“对方将订婚仪式选择在滨城，应该不止是针对我吧？”

　　将龙辉请来之后，林宇同他说道。

　　挺得意林宇的龙辉，并没有因为李鼎的事和他生气，相反帮他压住了很多龙族的官员。要不然，林宇弄死李鼎这事，绝对不会善了。

　　龙辉喝了一口袁娜泡的雪山茶，然后凝眉说道：“有一件事，你可能不清楚。那就是滨城海边的山里面，有一处秘密的核潜艇基地。我们的航母，也偷偷在那里研制中。这件事，被境外的某些特工查到。所以域外的很多人，想要对这个基地下手！前一段时间，滨城不是乱过一次么。也是因为这件事！”

　　“呃，原来是这样。前一次的乱局，我还参加了！”

　　林宇想起了慕容婉儿那个医馆，当时龙族确实出手了。

　　只是当时出现的玫瑰，不知所踪。自己的大师兄关达，也久久没有醒来。这让他忍不住感慨物是人非。

　　“辉哥，咱们龙族的一位朋友受伤了，不知道您能不能帮看看。确认一下是否能治好。我一位师父是神医，却也无能为力。”林宇叹息道。

　　随后，在他和袁娜的陪伴下，龙辉到陈道林的海边住处看完晕迷中的关达和双腿骨折的王成德。

　　这时候，齐大柱和林宇设计的海滨别墅还没有完全盖起来，但给王成德准备的小医馆，却差不多竣工了。装修得也非常不错。而且没有用油漆，不需要长久晾晒。所以就入住了。

　　除了在省城回不来的一些人，新加入医仙们的一些人，都有了自己的居所。

　　进入医仙门就有自己公寓这个传说，也在业界被传开。这让整个医仙门，立刻火爆了起来。前来报名加入的人非常多。

　　只是陈道林最近没精力管这些，所以没太在意，将一切交给戴朋打点。

　　同王岩和张志龙不同，戴朋虽然在上大学，但对医仙门和中医学投入了大量的精力，甚至有些疯魔。不过这也让他成为了陈道林出名的三位弟子之一。

　　另外两个，当然是林宇和齐悦。

　　这一天，林宇和龙辉等人来了这里，也是戴朋负责全程接待。

　　相比于以前的神经质，他内敛了许多。长期浸淫于中医，让他整个人的气质，又浮躁，变成了此刻的深沉。

　　看到兄弟的改变，林宇非常高兴。总归不是所有兄弟有了钱都学坏。

　　和林宇寒暄了几句，戴朋就领着大家去看关达。

　　看到生命继续正常，但一直没有醒过来的关达之后，龙辉凝眉沉默了一会，然后说道：“他这种情况，和以前龙族里一个队员一样！那个队员，在龙王御用医师的治疗下，依然康复。我想，将他送到龙王身边，应该能被治好！”

　　“真的么！”听到这话，林宇非常激动。

　　随后，他用新学来的中医技能帮关达把脉。发现对方的生命迹象没有退却，心跳也强健有力。应该是求生的意念比较强。

　　当天，林宇就包了一辆专机，让龙辉的助手将关达送往京城，紧急治疗。

　　其实以他新学会的医术，可以尝试一下帮关达治疗，但他怕自己生疏，会治出事。

　　至于王成德的腿伤，在陈道林的诊治下，已经好了许多，估计有个把月就能下地走路。只不过，他的内伤极为严重，这个不好治。

　　带着龙辉参观了医馆，又带他参观了一下别墅区的现场。

　　林宇就带着他远远观望群山，他们都知道，山里面有着一个国家的希望。千万不能被破坏。

　　而林宇，又想起了一些现实问题。

　　若是山里面真有核潜艇基地，自己这些别墅，会不会遭到核辐射。

　　想了一会，他开口和龙辉讲道：“辉哥，你觉得咱们应该怎么应对呢？”

　　“风雨欲来。以咱们龙族的习惯，必然要强硬面对。一会我就给龙王打电话。让他将大半个龙族都派来。让某些想在华夏搞破坏的老外，一个个死于葬身之地。”

　　龙辉霸气地说了一句，然后看向广袤无垠的海面。

　　赞道：“你这小子，挺会享受生活啊！面朝大海，春暖花开。恐怕是所有人追求的。你在二十岁就拥有了！而且还有那么多红颜知己。真是让人羡慕啊！”

　　“呵呵，辉哥追求的不是这些。要不然，唾手可得。”林宇笑着说道。

　　进入到已臻化境，龙辉就不让他叫使者，而是和他平辈论交。

　　“别的倒是好说，但是那些红颜知己，你辉哥可搞不定哦！”龙辉笑了笑。

　　然后突然出手偷袭林宇，让后者明显一楞。

　　“愣什么，切磋一下！”见林宇愣神，龙辉大喝一声，便使出了一招亢龙有悔。

　　他这一下，威力巨大，看不起怎么发力，但隐约间打出了破风之声。

　　“啪！”

　　林宇赶紧运起所有内劲来应对，但对掌之下，直接被震飞。整个人差点吐血。

　　这时候，龙辉收手道：“不要以为进入了已臻化境就无敌于天下。要记住，天外有天，人外有人。很多强者，隐藏在咱们看不到的地方。但绝对不是不存在。进入已臻化境，也只是一个开始！想要百尺竿头更进一步，还需要无限的努力。你天赋不错，要加油。”

　　说话间，龙辉掏出一本古朴的典籍扔给林宇，道：“好歹你也是我龙牙里的娇娇者。进入到已臻化境，不学点真东西。我怕你出去丢人！”

　　而林宇将目光放到蓝皮书的封皮上之后，立刻一阵激动。

　　因为书皮上写着《九九八一龙诀》。


第153章 风雨欲来风满楼

　　“这个典籍很好！练成之后，力量能提升三倍，瞬间爆发力能提高九倍，是难得的极品典籍！这个给我，我可以教你一项技能！”

　　还不等林宇有什么确切的反应，他脑中的神秘系统，就率先说话。

　　听系统这么说，林宇就知道，这个《九九八一龙诀》非常不简单。

　　没有犹豫，林宇回道：“这个给你可以，但是我要先学会！没问题吧？”

　　“好吧，给你七天的时间。到时候，我们做交易。我继续沉睡了。”系统说了一句，就准备进入休眠状态。

　　这时候，林宇却打断它，问道：“你说的末法时代，人类的身体条件到什么程度？”

　　“厉害的，拳力超过三十吨！速度大概在千米1秒！”

　　“……知道了。有点惊悚。”

　　林宇无语地应了一声，就不再多说。回过神来，和龙辉聊起了人类极限。

　　龙辉认为人类百米极限是4秒，而其他数据，也是比他自己强悍一辈。他觉得这样的数据，根据环境来说，已经是能提高的极限。

　　对此，林宇没有表示反对，但他知道，未来地球一定和现在不一样，甚至变化成现代人无法想象的模样。

　　此后的几天里，他没有过多的研究其他事，每天在海边练习《九九八一龙诀》。

　　利用潮来潮去，提升感悟。

　　而龙辉一点没有吝啬，这几天一直指点着林宇，让他快点多学会一些，争取在风雨来临时，有一定的自保能力。

　　就这样，几天一晃而过，林宇基本将龙诀学了个大概。

　　他脑中的未来系统，也在得到《九九八一龙诀》后，补偿了他一些东西。这一次，林宇没要任何技能。和它聊了一些关于未来的事。比如某些走向。让他感觉有些意外的是，在千年以后，东亚整体变成了大中华区。而整个世界，只分为五个大区……

　　了解了一些表面上看没有任何价值的东西之后，林宇随口问起了彩票的事。想利用系统的帮忙，随意中几个500万，过过瘾。

　　但被残忍的告知，彩票那东西都有内部操作，你买什么不开什么。就算曾经开过的，也不会再出现。因为在开奖之前，有两个小时的统计时间。这个时间是用来确定开奖号码的。

　　这种骗局一共继续了近百年，最终被揭破。

　　得知这个结果之后，林宇只是叹息一声，没有觉得可惜。

　　暴风雨来临前夕，林宇和齐悦、杨芷琳，陪着袁娜一起将滨城可以旅游的地方都玩了一遍，用以放松心情。

　　期间，刘连回到省城，整合公司，提前做好预防危机的准备。连进等人，在杭州也沉寂了不少。

　　袁娜甚至飞鸽传书，通知了凤凰，希望她能够下山来帮忙。

　　另一边，林宇还联系了许久未通话的朱俊，和他谈了一下未来的生意走向。

　　接近订婚仪式的时候，武汉大学的陈烽火，清华大学的夏知非，北京大学的林夜雪，三个人率先来支援林宇。

　　从这时候开始，他们三个人正式被龙辉分配给林宇，做他的手下。并表示这件事过了以后，就让林宇自立门户，在龙族里自己成立小队。到时候，三个人都是元老。

　　得知这个消息之后，最兴奋的不是林宇，而是陈烽火，用他的话说，就是四个人必然是龙族未来的大拿，到时候……

　　而三个人来之后，林宇自然是要尽一下地主之谊，带着他们又是吃饭又是去会馆享受的。

　　然而，在这过程中，他们几个都感觉到自己像是一直被暗处的眼睛注视一样。

　　就连一直拿齐悦等美女和林宇开玩笑的陈烽火都不自在起来。因为某些感觉，让他感觉到不寒而栗。

　　“肯定是有已臻化境的高手在监视着咱们！”晚上在酒店里，林宇将龙辉叫来，和他说起了几个人的感觉。

　　他自己本身也是已臻化境的实力，却根本没有发现隐藏在暗处的人。可见对方的隐藏能力，是多么的强。

　　对此，龙辉也是有些特别的感觉。

　　他坦承地说道：“我最近两三天也有奇异的感觉。像是时刻被野兽盯着。”

　　“这样也不行！”林宇微微皱眉。

　　这时候，陈烽火嘀咕道：“会不会，咱们是被别人用监控监视着？我总感觉一个人就算再能隐藏。也不可能让已臻化境的高手，都发现不了任何端倪吧？”

　　听他这么一说，林宇和龙辉还真是觉得有些道理。

　　随后，几个人开始在酒店里搜索摄像头，一找之下，还真在每个人的房间里都找到了一些放置很隐秘的针孔摄像机和窃听器。

　　这让大家心里都有些不自在，心想晚上的时候，幸亏没做点什么事，要不然成直播啦。

　　陈烽火则一脸犯贱的看向林夜雪，问道：“嘿嘿。雪姐，有没有脱光洗澡什么的？”

　　“你去死！”林夜雪冷冷地瞪了他一眼。

　　其他人，均是笑了出来。

　　随后几个人在林宇的带领下追查根源。将酒店的视频调了出来。但是并没有看出什么异常。有没有发现有异常的人员出入。这就更加诡异啦。

　　当天晚上，林宇就将所有人带到海边医馆里，心想这边空旷无垠，某些人再想跟踪或者监视，应该不太现实了吧！

　　果然，此后的一两天里，他们几个人，都没有了被时刻盯着的违和感。

　　但这时候，另外一些人身上，却出事了。

　　齐悦和杨芷琳带着袁娜购物的时候，突然遇见了要劫持她们的悍匪。这六名劫匪，竟然都是化境实力的高手。其中华人两名，日本人一名，欧美人士三名。

　　幸亏袁娜在关键时刻爆发出惊人的能量，以一敌六，将敌人全部秒杀。否则，事情不堪设想。

　　她们几个女孩刚出事，王春华的会馆，就出现了闹事者。

　　豪华的会馆，在半小时内，被砸得七零八落。王春华本人因为在酒店里，所以没有受到牵连。

　　这还不止，当天林宇的父亲林天成就被检查机关带走。据内部消息成，是想把他双规。

　　但所有人都知道，这些人应该是针对林宇而来的。

　　连累了自己的父亲，林宇又不能对国家机关的某些人下狠手，所以暂时将气憋在了肚子里。

　　倒是龙辉信心满满的说道：“我想，我有办法处理你父亲的事。”


第154章 怪事接二连三

　　风雨欲来风满楼。

　　正式的订婚仪式，还有一星期才开始。

　　敌人针对林宇的行动就一样一样展开了，大家都有一种被动防守，防不胜防的感觉。

　　虽然主要的人物，都被林宇派人保护了。但边边角角，他们就不能面面俱到了。在龙辉找人帮助解决林天成被拘事件之后，林家的酒店中就有一名领班被害。而且这名女领班被害之后，就被媒体大肆报道，闹得非常大。网络上也有爆发的苗头，不过幸好有刘连在，帮助摆平。

　　但是网络上的事情虽然摆平了，酒店中却来了安全局的一些人。这些人，不但不给警方面子，甚至不给龙辉任何面子，非常霸道。出现之后，立刻让酒店关门。并且要带走王春华。说她和恐怖组织的人有联系。

　　其中一个队长级别的，狂傲得变了味道，用一口京味一顿威胁。将林宇和龙辉等人气得鼻子都要歪了。而这时候，龙辉想找龙王反应事情，却发现根本联系不上他，事情就更加诡异了。最后，那几个嚣张的安全局成员，虽然没有带走王春华，但指指点点的样子，非常嚣张。

　　这些人员，经过龙辉确认，身份都是真实的，却针对他们，不太符合常理。

　　幕后，肯定有邪恶的推手。

　　不过大家怎么猜也猜不到是谁，也就没有多想。但各方面的防备工作，做得就更加完备啦。

　　而此时最大的问题，并不是酒店被暂时查封的事。因为对方想要如期剧情婚礼，就必须让酒店开门，所幸林宇给所有员工带薪休假。这样一来，也不至于再有人被暗杀在酒店之中。

　　安全局这波人离开之后，突然又出现了一个平大夫，宣称林宇欠自己一个人情。

　　林宇一见之下，立刻明白过来。这人是曾经在有间医馆帮助过自己的神秘中医，他号称医一人杀一人。与他同行的，还有慕容婉儿。

　　袁娜因为一直是齐悦和杨芷琳招待，并没有和林宇在一起，所以她并没有见到和自己长相一模一样的慕容婉儿。若是二人相见，还不一定发生怎样的事。

　　倒是龙辉等人差点将慕容婉儿认成是袁娜。

　　出现之后，慕容婉儿很低调，和林宇打了招呼就没多说什么。倒是看似仙风道骨的平大夫，气势汹汹的让林宇杀一个人，以还他的恩情。

　　这个人的名字，竟然叫王成德。

　　“为什么，要我杀我师父？”对此，林宇非常不解。同时心中怒气上涌。

　　“没有原因，平某想杀谁，不用向你解释。你欠我人情，必须去杀！”小老头气势很足，瞪着豆大的灯泡。

　　“妈的，老家伙，谁惯出你一身臭毛病！”对方这么一说，林宇当即控制不住，骂了出来。

　　虽然欠其人情，但对方将注意打到他师父的头上，这让他无法容忍。

　　“怎么？你欠我人情不还。想让平某搬出所有欠我人情的人，一起对付你么！”老头铿锵有力的呵斥了一句。

　　“给你五分钟时间叫人，然后我送你离开这个世界！”林宇冷冷的说了一声。

　　然后看向慕容婉儿，说道：“既然你们没按好心，那就别怪我了。就凭你们想要难为我？想得太天真啦！”

　　“林宇，别给脸不要脸。你知道我是谁么？你以为就你这点能耐，可以折腾出风浪么。你却不知道，这世界上有很多人是你得罪不起的！”慕容婉儿，阴冷的说了一句。

　　“北慕容家族，那又怎样？你以这样的姿态出现在我面前，想让我有好的态度，可能么？另外我的事，不用你操心。到目前为止，我不是好好的么！”林宇冷笑道。

　　“既然你知道我是来着北慕容家族，你还敢造次！”慕容婉儿不屑地看向林宇。在她看来，林宇这一次真的得罪了不能得罪的人，下场会非常悲惨。

　　“别他妈和老子墨迹，你和你的家族，狗屎都不算！最多是被人当枪使用的傻逼！老实给老子蹲小黑屋去吧！”

　　林宇吼了一声，就含怒出手，直接将慕容婉儿拍晕。

　　看向小老头道：“三分钟了还有两分钟，你抓紧时间！”

　　“你这是大逆不道！”小老头怒不可遏的吼道。

　　“你以为你是皇帝？还我大逆不道！要么打电话联系人，要么说出这次来是受了谁的指使。若不说，你见不到以后的太阳！”

　　“小子，你敢威胁我！告诉你，我来自爱新觉罗家族，我是……”

　　小老头说到这里，受不了他的林宇，一个鞋底直接踹在了他的脑门上，嘀咕道：“你就算是末代皇帝，图谋我师父，也不好使！”

　　“哈哈，这老头太逗了！”站在一旁观看的陈烽火，狂笑不止。

　　“不过要是两百年前，咱们还真得给他几分薄面！”

　　弄得其他人也不禁莞尔。

　　短暂的笑容过去之后，大家也逐渐感觉压力越来越大。

　　第二天，出人意料的事情再次发生。

　　欧洲某国的小公主，竟然又出现在华夏的土地上，点名让陈烽火等人接待。还说让放自己鸽子的林宇赔罪。

　　几个人都没办法离开滨城，于是让龙族的人将他送到了滨城。

　　她到来之前，龙辉分析道：“这个外国小公主，应该不是坏人，他是被某些人利用啦！倒是某些人连他都能请动，这有些夸张了啊！单是那个程战，应该没这么大的影响力吧。”

　　“我想，他背后应该有排华势力存在，所以能量大得惊人。”林宇判断道。

　　陈烽火则说道：“那个外国小妞，看似单纯，但城府极深。是不太好对付的主。给她当导游的几天，我都不知道她心里想的都是什么……”

　　“说不定，她就是某些排华势力主脑的女儿！”林宇点燃一根烟，抽了几口。

　　“不错，我们的压力也来越大！甚至，龙族里面都有可能出现了害群之马。这非常恐怖！恐怖到我们承受不起！”龙辉一脸纠结。

　　若是龙族某些人叛变，杀伤性真是致命的。


第155章 荡漾了一下

　　外国公主这事，大家聊了一下之后，龙辉就将林宇叫到很隐秘的一个树丛里，面色玩味的说道：“小子，其实这次你惹大祸了！”

　　“惹大祸？本来这事也不小啊！”林宇错愕道。不太理解龙辉的意思。

　　见林宇不明所以，龙辉叹息道：“其实这个世界上，有很多隐世的厉害家族！例如：罗斯柴尔德家族，杜邦家族，奥纳西斯家族家族，查维斯家族等……”

　　说到这里，龙辉停顿了一下，从兜里掏出一根棒棒糖，含了一口。解释道：“抽烟对身体不好，女人叫我用这个代替。”

　　“呃，理解！”林宇自己点燃一根烟，津津有味的抽了一口，问道：“上句话，到底什么意思呢？”

　　“我的意思是，爱新觉罗家族，厉害程度要远远超过咱们的想象。当时，满清覆灭的时候，家族很多人提前被安置好了。你想想，一个做了几百年统治者的家族，就算没落了，也是很恐怖的存在。实话和你讲，这个家族很多人都改了姓氏，分布在世界各地。影响力十分巨大！他的底蕴，不是你我能想象的。要不然，你以为那个什么平大夫，为什么那么嚣张。”

　　“原来如此。但是既然敲晕了他，咱们就得正常面对啊。我想，得罪这小老头的事，应该是某些人给我下的套。”林宇分析道。到了此刻，他真正感觉到了某些势力的强大。能将那么多有影响力的人物，挖出来。

　　“但是，你们这样，就想让我俯首，是不可能的！大不了，玉石俱焚。”他想了一下之后，心里有了一定的想法。

　　“不管怎样，咱们必须小心行事。我感觉，龙王可能都被他们说服了，作壁上观。”龙辉担忧的说道。

　　“那些人，可真是看得起咱们。”林宇笑了笑，就开始召唤脑中的神秘系统。

　　“宿主，有什么事情？”神秘系统，很快就有了反应。

　　“我需要你教我一些网络黑客的超级知识。当世人很难掌握的那些。化腐朽为神奇的那些！”林宇说道。

　　“这个问题很简单，只要你给我提供一套完美的典籍，我一分钟之内就完成你的目标！”

　　“必须是完整的书籍形式？”林宇疑惑的问道。

　　“必须是整本书。”

　　“行，等着吧！”林宇说了一句，就去找袁娜，准备和她要独孤九剑的剑谱。

　　这时候，三个女孩，正在陪心情不是很好的王春华聊天。遇见了最近这些事，他一个普通妇女，心里自然觉得压力很大。而且林天成，依然没有被放出来，她担心得紧。

　　回到自己家在馨园小区的老房子，林宇有种恍如隔世的感觉。

　　敲门进屋之后，他立刻闻到了女孩子的香气，身体一下子来了反应。但这些姑娘扎堆，他根本没机会下手。

　　安慰了母亲王春华，林宇就直接和袁娜说起了剑谱的事。但是她身上，根本就没带。倒是，这次出来，凤凰交给她一本叫《涅槃经纶》的典籍。她一点不吝啬的交给了林宇。

　　看到这个名字，林宇再联想到凤凰的称呼。顿时明白过来，这本《涅槃经纶》，应该是非常珍贵的。

　　凤凰涅槃，是大家都清楚的。

　　林宇将这本典籍，交给神秘系统扫描的时候，系统明显有着人性化的兴奋，说这书绝对是极品。

　　“既然这样，你感觉让我学会一些未来的网络技术吧！”林宇知道自己现在最缺的就是时间。因为他的势力，还没有完全崛起，比之很多大势力，差得不是一星半点。

　　随后在神秘系统的灌输下，林宇学习了未来的一些网络技术，在不改变设备的情况下，掌握了很多当代人无法想象的神奇技能。

　　脑海里一下子被电子技术充盈之后，林宇感觉沉甸甸的同时，也有些头晕脑胀，非常难受。

　　直接在客厅里，好好休息了一下。

　　大概休息了一个小时，林宇让袁娜和杨芷琳陪王春华，他则带着齐悦，一起到海滨别墅，去见齐大柱夫妇。

　　和齐大柱也谈了一下当前的形式。

　　对于林宇，齐大柱当然是无限的支持，只不过相对来说，他虽然是滨城首富，身价不菲，但比之某些大财团，人际交往方面要差很多，给林宇提供的帮助并不多。

　　不过他倒是给了林宇很多建议，比如关键时刻，只要是人脉，都需要利用等等。

　　以至于，林宇和齐悦在女孩的房间里休息时，他就开始琢磨杭州那些人。特别是欠自己一个人情的林云龙。他来自军方，还是将军级别，肯定会有非常强大的后台。

　　而管理学院的院长陈宝琳虽然和自己不是特别熟，却也可以联系一下，看她的人脉，能不呢借助自己一些。比如那个管理学院的同学会。里面可都是富商。

　　当天晚上，林宇想了非常多，他准备休息的时候，齐悦已经沉沉睡去。

　　然而，某人这些天压力很大，非常想运动解压，于是姑娘就悲剧了。在睡梦中，就被非礼了一顿。

　　第二天早上醒来，她感觉自己浑身哪都酸。被子也有些湿润，明显有些不对。

　　于是疑惑的看向林宇，质问道：“你是不是晚上兽性大发了？”

　　“没有啊，现在这种情况下，我哪有那个心情！”林宇没事人一样反驳道。

　　“真没有？”齐悦狐疑的看向林宇。

　　躺在被窝里准备睡一个回笼觉的林宇，眯着眼睛道：“当然没有！”

　　“既然没有，那咱们做早操吧！”齐悦笑道。清纯的脸上，带着一丝狡黠。

　　“……”因为睡不着偷摸折腾女孩好几次的林宇，一阵无语，装作睡着了。

　　随后，齐悦不顾他睡不睡，来了一套以彼之道还施彼身。

　　导致白天去省城机场接那名公主的时候，林宇一直有气无力。

　　这一次接这名公主，一起来了四个人，就是林宇和陈烽火三人组。

　　其他三人都和这位烫手的山芋见过面，熟悉一些。

　　有他们几个在，林宇觉得自己主要负责安全方面就好了，毕竟这一次敌人之强大，不是化境实力能对抗的。


第156章 美女的挑战

　　四个年轻人开车赶到机场之后，发现飞机晚点了大概半小时，大概在下午一点半到，几个人有一个多小时的自由时间。

　　于是，林宇带着他们到机场的咖啡厅，一边喝咖啡一边聊天。

　　这其中，不可避免的谈到了大家未来在龙族的发展。

　　特别是陈烽火，一直和林宇反应，说狼多肉少，让他赶紧弄几个女性会员进来。

　　对此，林宇不置可否。

　　林夜雪却突然冷哼一声。

　　这让林宇和夏知非同时一笑，他们感觉出来，陈林二人存在暧昧关系。

　　嬉皮笑脸的陈烽火，这时候，神神秘秘的说道：“老大，我觉得吧，咱们的队伍，应该叫龙枪！你看啊，比龙牙有气势吧？比龙魂锐利吧？而且，这个枪啊，你懂的。牛啊！”

　　“你想死吧！”还不等林宇开口，林夜雪就明白了他的花花肠子。

　　“嘿嘿，多霸气的名字！”

　　陈烽火嬉皮笑脸说了一句。然后看向林宇，继续道：“老大，用不用我去沟里给你搬点救兵？我虽然废物，但是我爹和我爷厉害着呢！”

　　“别了，麻烦陈家沟的隐世高人，我过意不去啊！”林宇客气的说道。他确实不好意思将老头子们叫出来，因为危险系数太高了。

　　“老的你不好意思？那我给你找几个年轻的！陈灵渊知道吧？现在变化很大，估计能成材。招揽到咱们队伍里，也不错啊！”壮大‘龙枪’似乎成了陈烽火最为关心的事。眼下林宇面对的危机，在他看来根本就不是事。

　　而他的这个提议，林宇非常感兴趣，陈灵渊虽然曾连续败给程战和李鼎，但那时候估计二人都服用了禁药。其实本身而言，他的实力，应该仅次于仓央若雪。

　　想了一下，他开口说道：“我觉得可以招揽他。他的实力不错，虽然连续遭受打击，但只是收敛了锋芒，没有彻底沉寂，是一个难得的人才！”

　　“哈哈，那正好！其实这一次，他和那个外国妞，坐同一班飞机。”

　　陈烽火说了一句，继续道：“另外，还有一个高手，好像对你有一些意见。想要挑战你！因为我觉得，她不是你的对手，所以就把你的消息透露出去了。”

　　“谁啊？”夏知非好奇的问道。

　　在他看来，突破到已臻化境的林宇，在青年一代里面，已经是佼佼者，反正他本人是服气了。想要挑战他的人，恐怕真是自不量力。

　　“还不就是曾经排名雏龙榜前十的仓央若雪！现在她正式脱离所有组织，做起了职业杀手。”林夜雪抢着答道。

　　“我靠，她做了职业杀手？这信息量太大了！从活佛转变成杀手。这也太……”夏知非一口蓝山咖啡差点呛到。

　　“我想，她做杀手，可能跟我有一些关系。当时，因为我的缘故，她才被开除出龙族。这其中，有一些说不好的元素。其实，我有点对不起她。”林宇解释道。

　　其实她被开除出龙族，主要原因林宇清楚，就是没有尽力去杀敌，否则关达等人不会受伤。

　　只是，不知道她当时为什么不尽力。

　　“老大，你也可以把她拉拢进来。那个女人，虽然比不上你，但是实力非常强。而且没后台，底细干干净净。”陈烽火提议道。

　　“提议不错，但是我觉得，咱们驾驭不了她。她脑袋好像有点问题，太过特立独行。”林宇摇头说道。

　　“错了，她现在不是独行了！已经是陈灵渊的女朋友。到时候，将他们俩一网打尽！待咱们龙枪发展到十多个人的时候。十几个人都有问鼎已臻化境的天赋，那不是无敌了么！”

　　陈烽火因为知道一些凤凰的事，所以很期待林宇能够崛起。毕竟他属于林宇身边的元老，在他最困难的时候，一直在身边帮忙。未来前途大大的。

　　对方一句话，不光夏知非和林夜雪感兴趣，林宇本人也是心中一动。

　　若是让袁娜加入，再将那两位和关达弄进来，这就七个人了。再发展发展，真是一股不可小觑的势力。如果十年后，大家都能进入已臻化境，甚至可以横扫华夏。力拼某些境外势力。

　　想一想，若是十几名已臻化境高手齐出。什么势力能顶住暗杀？

　　“这个事，靠谱！”沉思了一下，林宇觉得可以发展的目标还真是不少。例如管理学院的那名女教师叶颖慧。

　　随后几个人研究起细节，比如管理方面，利益方面。

　　总结了一下，发现只需要有一个震得住场的存在，再加上某些利益，加入的这几个人，就会成为铁打的兵。

　　于是乎，林宇在心中酝酿出一个看似不靠谱，但吸引力绝大的决策。

　　聊完之后，四个人开车赶赴机场。

　　等待了大概二十分钟，航班到达，他们也等到了那名外国公主。

　　她高挑苗条，皮肤白皙细嫩，看起来面孔有点东方化，似乎有一点点混血的感觉。此刻她穿着简单的休闲装。身边跟着一位看起来像是要入土的白人老太太。

　　她们二人后面，就是陈灵渊和仓央若雪，二人并没有任何亲昵的举动，但并肩而行的时候，还是有语言交流的。

　　“嗨，你们好。几位中国朋友！”

　　这名白皙漂亮的某国公主，很热情地和所有人打了个招呼，然后用蹩脚的普通话自我介绍道：“从今天开始，我的中文名字，叫做美丽。”

　　“呃，美丽你好！”

　　林宇打了个招呼，就将目光锁定到老妪的身上。他发现这个老太太，应该是已臻化境的高手。她虽然看起来不起眼，但绝对是一个恐怖的存在。有她在，大家可以安心睡觉啦。

　　老太太明显也感受到了林宇的目光，她抬头笑了笑，露出没剩下几颗的黄牙。

　　二人都没从对方身上感觉到敌意，所以没擦出任何火花。

　　但这时候，走在后面的仓央若雪，却冷冷地看向林宇，说道：“林宇，我韩若雪，要向你发起挑战！你敢接受么？”

　　“有彩头么？”林宇微微一笑。

　　“彩头？我输了任凭处置。你输了，主动退出龙族。敢否？”韩若雪面带杀气的看向林宇。

　　在她看来，自己被开除出龙族，就是林宇打了小报告。


第157章 舍我其谁

　　机场中因为人流比较大，所以稍显喧嚣。

　　在人来人往之中，韩若雪说出挑战的话，众人都有点意外。大家想到了她会发起挑战，却没想到她会说输了任凭处置的话。

　　其实他们不知道，韩若雪在不久以前和林宇打过。

　　她对林宇的印象，一直停留在当时。

　　而听到她自信满满的这样说，林宇微微一笑，说道：“何为不敢？为何不敢？”

　　“好，这一次，我们就正大光明打一场。我要让你看看，什么叫真正的实力。像你这种只知道投机取巧的人，不可能有大成就！”面色微寒的韩若雪，冷冷的说道。

　　她说这话的时候，夏知非和林夜雪强忍住笑。心想若你知道这个变态是已臻化境实力，就不这么说了。

　　陈烽火则偷偷在心里嘀咕：“臭屁的娘们，一会有你哭的！”

　　随后一行人开着跑车，朝滨城形式。来到某人和萧蔷薇暧昧过的土路之后，林宇突然将车停下。

　　待他人一起赶到之后，他看向韩若雪，说道：“就在这里吧，大家都是见证人。”

　　“好，我会让你心服口服的。”韩若雪目光凌厉，像一匹蛰伏母豹子。

　　这时候，林宇笑了笑，说道：“我有个提议。”

　　“说！”

　　“你和陈灵渊一起来吧。你们二打一。要不然，我有点不好意思出手。”林宇摊手道。

　　“狂妄！”

　　韩若雪不屑的呵斥了一句，她觉得对方太托大了。对于他要一对二的言论，根本就是嗤之以鼻。

　　“不是狂妄，是实力。”

　　忍住没说话的陈烽火，看了看韩若雪，又看了看陈灵渊，说道：“我觉得他一打二都是欺负你们。”

　　内敛了许多的陈灵渊，没有表现出激动的神情，他锐利地看了眼陈烽火，然后说道：“行，我参加。”

　　“好，那就来吧！”

　　林宇说了一句，就横刀立马站在当场。

　　无关人等，全部散到了一边。自称美丽的外国公主，眸子里流光溢彩，明显是很感兴趣。她身边的老妪，则微微一笑。

　　韩若雪和陈灵渊，则一前一后将林宇包围。

　　就在这时，林宇突然动了。

　　既然开打，他就一点不客气，提起内劲，就冲向准备出手的韩若雪。

　　此时的韩若雪，心中还有莫名的自信，看到林宇出手，她默念九字真言，然后狠狠推出一掌，准备和林宇硬撼。

　　然而，她很快就发现，自己的掌心刚刚推出，林宇就化作一段残影，消失在自己眼前。

　　随即，心头一阵惊愕。

　　“怎么可能这么快！”她根本无法想象眼前发生的一切。在几个月之前，她一只手都能摆平对方。

　　“你出局了。”站在她身后的林宇，悠然说了一句，他并没有真正的出手。只是轻轻拍了对方的肩膀一下。

　　然后就看向陈灵渊，说道：“不用我出手了吧？”

　　这一刻，他故意摆出一副舍我其谁的气势，让陈灵渊根本没有出手的勇气。

　　陈灵渊发现，自己真够悲催的，刚修复心情出山，再次遭遇打击。上一次，连败两场。这一次，连出手的机会都没有。

　　想了一下，他倒是释然了，无所谓的笑了笑，说道：“你应该是同龄人中，前几个到达已臻化境的，佩服！”

　　“侥幸得到了凤凰前辈的指点，所以才进步的快了一点！”林宇抱拳谦虚道。

　　故意点出凤凰，说明自己是有后台的。

　　静静站在当场的韩若雪，有些发呆，久久没有缓过神来。几个月的时间，林宇从化境中期，直接突破到了已臻化境，让她无比震动。

　　华夏大地古往今来，天赋好的武者，数不胜数。但记载在资料上的，没有一人像林宇这样变态的。

　　随后在陈灵渊的安慰下，韩若雪才缓过神来。她真的感觉是身处在梦中。身上的自傲感，完全被打碎了。

　　“欢迎，欢迎！欢迎加入龙枪！以后你们两个，就是龙枪的人了！”

　　见气氛有点沉默，陈烽火笑着向韩若雪和陈灵渊说道。

　　“龙枪？”陈灵渊，不解道。

　　“是我们打着龙族的幌子成立的组织。表面上咱们是龙族的人。实际上，咱们不归天朝管！老大是林宇。”陈烽火解释道。

　　“我不要加入龙族！”

　　沉默了好一会的韩若雪，颇有怨念的说道。被开除出龙族，让她十分不爽。

　　但这时候，林宇却没好气的说道：“想一下赌约，是你输了。其他我不多说，走吧！”

　　随后一群人，奔赴滨城。

　　到了滨城之后，美丽立刻吵着让大家陪她领略城市风景。但林宇只是将她安置在一家五星级酒店中，就不再理。让其自生自灭。她身边的老妪有已臻化境的实力，所以林宇一点不担心她的安危。

　　倒是她的出现，给原本就不安的局势，带来了一定的变动。

　　安排让陈烽火等人接待韩若雪和陈灵渊，林宇就宅到自己家里，用电脑试验新学会的电脑知识。

　　实验之下，他发现自己在很多地方，虽然没有刘连熟练，但某些方面，要全面超越对方啦。原因是技术太先进了。

　　原本他是想将刘连叫到身边，指点他一下，但是一想滨城近期太过动乱，就算了。

　　而之后的一天，安全局的人，竟然找到林宇家，要带王春华走。

　　林宇一怒之下，将他们全部打出门之后。

　　利用电脑技术，查找到了他们所有的资料，匿名公布在网络上。而且特意给某些黑帮的头脑发了电子邮件。

　　这件事，在网络上引起了轩然大波，甚至惊动了上面。

　　事情闹大之后，安全局的某些领导，竟然派人来抓林宇，理由是他扰乱社会秩序等等。

　　对于这些其他人眼中的大人物，林宇还是没有惯着。

　　这一次，将他们打出去之后。他将安全局所有人的资料都挂在了网络上，并且将这个神秘组织的工作地点都公之于众。并且直接黑掉了其官网。

　　他的态度很明确，谁来都不好使。

　　此后，林宇被扣上了巨大的帽子，被称为是反动的，危害巨大的。

　　但面对某些人的指责，他只说了一句话：“乱说话，我会告你们毁谤。下一次，乱说话前，先准备好证据。”


第158章 神秘高手降临

　　“你这是叛国罪，应当以叛国罪论处！”

　　这是某个部门领导给林宇定的罪名。然而他们却没有任何证据，想继续向上反应，却不知道怎么说。网络上的一些事，都是事了拂衣去，他们上哪能抓到什么蛛丝马迹。

　　对于这些想要把自己大卸八块的领导，林宇并没给好脸色，他直接隔空质问，为什么他母亲王春华被定性为危险分子。她一个老实巴交的妇女，犯了哪种危害国家安全的罪！

　　这个问题，某领导的答案是：“国家部门的机密，没必要和你汇报。”

　　林宇则郑重其事地送了对方一句话：“我去年买了个表。”

　　随后，某部门内部网站整个网页上都是百达翡丽。表的剑与骑士标志下面，则写着一行字：我去年买了个表。

　　这个挑衅性的文字，将某部门领导鼻子差点气歪。

　　但是他手下实力不足，根本没法抓林宇等人。网络技术方面，同样不是对手。想要上报，却拉不下脸，甚至为了面子的事，还得帮着林宇掩盖，这让他极其憋闷。更何况，这一次要抓王春华，他纯属听了某些人的怂恿，没有任何名目。

　　这位领导，也终于明白，某些事不是他能掌控的。还需要龙族出面。

　　可是龙族的龙辉，此刻正帮林宇坐镇，龙王又突然闭门谢绝见客，没有任何人能压过龙辉。

　　此时，指使某局长的幕后黑手，终于浮出水面。

　　他，竟然是龙王的干儿子江京。

　　在龙辉出面保林宇的情况下，他突然出现，比比划划的假传圣旨，说龙王叫他回京。

　　对此，龙辉微微一笑，道：“龙王知道我电话。”

　　随后又经过连番的交涉，江京发现龙辉根本不给自己面子，最终脸色不悦的离开。

　　到了此刻，林宇明白过来，江京和程战组成了同盟。

　　所谓敌人的敌人就是朋友，江京出现，林宇立马联系了远在香港的霍止戈，和他说明了情况。

　　此时的霍止戈，在自家老头子的保护下，已经彻底安全，正和吴敏处于甜蜜的恋爱中。唯一不利的是，他的家族觉得吴敏出身太低。

　　接到林宇的电话之后，因为自己兄长被打入冷宫，因而开始受到重视的霍止戈，立马赶到曾经给自己留下美好回忆的滨城。和林宇见面之后，他先是感谢林宇的救命之恩。然后表示，日后二人可以在商业上和黑道上双重合作。

　　对方挺慷慨，林宇也没有小家子气，大大方方说出了自己的困境。

　　听了林宇的话，霍止戈二话不说，当时就给老头子打电话，让他调来几名超级高手，帮忙出场。虽然几个人，都是化境实力，但心意到了。

　　见到林宇等人的吴敏，看似有些娇羞，但总体来说，依然是落落大方的。她没有多大的能量，却也表示要尽一份力。

　　一天后，陈灵渊和夏知非等人请的外援，也一一到来，大家都是化境的实力，但胜在年轻，有一些天赋好的，甚至不次于韩若雪。

　　同一天，南慕容家族的家主，带着两位长老一同赶来。虽然他们几个实力不强，但带来许多珍贵的药品。

　　众多朋友，赶来帮忙。林宇真是感觉到什么叫一方有难八方支援。

　　感动的同时，他也大方得可以，将酒店重新开放，不营业，专门为大家服务。

　　很多人感觉非常好，因为在酒店里，无论做什么都不用花钱，和在自己家一样。特别是一些少年，还没怎么享受过，现在体验这种奢华的氛围，感觉那是相当爽了。

　　偌大的五星级酒店，瞬间变成私人的别墅。很多人感慨，林宇还真是有能耐。

　　订婚仪式前两天，林非的代表，出现在了滨城的土地上。

　　他是林末军，是林非的小叔，三十岁左右，是挺干练的一个中年人。

　　来到酒店之后，他直接要求和林宇对话，因为大家都知道，这里的当家人是谁。

　　林宇也没什么害怕的，直接在经理办公室见了林末军。

　　让他出乎意料的是，这个林末军谈订婚礼事宜的时候，一顿埋怨林非，说他不懂事尔耳。

　　不清楚他什么意思的林宇，则按照合同，和他仔细谈了又谈。

　　在谈话中，林宇敏锐的抓住了一些重点信息，例如某些人什么时候来，某些人什么时候抵达滨城，到场一共有多少嘉宾等。

　　当天，不想破坏大家聚会的气氛，林宇没留对方在酒店住。

　　晚上的时候，在众人享受大战前安逸的时候，林宇带着齐悦、杨芷琳、袁娜一起到海边吹风。

　　相对来说，林宇最害怕那些人对自己父母和几个红颜知己下手。

　　当天晚上，他让王春华店里的几名服务员，将王春华和袁娜、齐悦等人全部易容，弄了石膏面具。

　　等几个人完成之后，他发现自己都不认识她们了。很满意的将几个人安置到一所隐秘的住所中。

　　安置完后方，林宇就见了龙辉，和他商量对策。但是二人都没有万全之策，因为自己在明，敌人在暗。

　　倒是这天晚上，突然出现了一个神秘人，从天而降，直接出现在了林宇和龙辉的面前。

　　这神秘人，是一个穿着青衫的老头，看起来有点邋遢，但举手投足间，却隐约有大家风范，让人不敢小瞧。

　　就连龙辉，都觉得自己没有把握战胜此人。

　　倒是林宇看着这老头，觉得有些面熟，他想了想，然后一拍脑袋，道：“是您！”

　　这老人，赫然是在澳洲赠送他《昆仑法典》的那位。

　　见到这位老人，林宇心里一阵激动，连忙行了大礼，郑重的感谢了一下。

　　对此，老人没有在意，只是面无表情的说道：“我为昆仑来。”

　　“昆仑！”听到这个名词，林宇心中更是感觉激动非常，他镇定了好一会，才平静道：“先生您讲。”

　　“我乃昆仑第九十九代掌门玉清子。上一次，交给你的《昆仑法典》正是昆仑的掌门信物！”

　　老者说到这里，铿锵有力道：“如今，你将法典拿出，我帮你召唤昆仑弟子来助！”


第159章 风云起

　　“……那本书，已经不在了！”听到老者的话，林宇无奈的摊手道。

　　《昆仑法典》确实在林宇对阵某邪教教主的时候被烧毁了，否则他也不可能知道那里面有两张地图残片。

　　老者玉清子听到这话，脸色顿时一变，惊讶道：“被何人所夺？这可是传承了千年的典籍啊！”

　　附近只有玉清子和龙辉，所以林宇丝毫没有回避，实话实说道：“不小心烧掉了！”

　　“什么！烧掉了！这……”

　　听到这话，白胡子老者玉清子气得打了一个激灵，质问道：“如何烧掉的！”

　　“如今说什么烧掉的已经没有必要，烧掉之后，倒是得到了一张地图残片，或许有点作用。”林宇解释了一句，但没有掏出随身携带的三张地图残角。

　　“地图残片？”

　　玉清子听闻林宇的话，立刻陷入沉思，像是坐定一样，久久未有开口。

　　静默了好一会，才惊讶道：“难道，传说是真的！”

　　“什么传说？”林宇好奇的问道。

　　站在一旁的龙辉，也向玉清子投去瞩目的眼神。

　　“昆仑宝藏的传说！”

　　“宝藏？”

　　“此事，以后再说！”玉清子说了一句，引开话题道：“如今澳洲某势力，大规模入侵我华夏，形势颇为严峻。我们要想个对策。”

　　这句说完，玉清子将自己在澳洲得到的消息一一说了出来。他查到这一次的凯撒，准备折腾出大的风浪。

　　“看来这件事，确实闹得很大！只不过，官方的态度，为什么这么暧昧？根本没表态。”林宇好奇的说道。

　　这时候，沉默不语的龙辉，也开口了，道：“龙族就代表官方。所以我们就算是官方！”

　　“我们这就算官方力量了么？”林宇颇为诧异。

　　“我们算官方。”龙辉微微一笑，然后看向老者，抱拳道：“先生。”

　　“客气！”玉清子回了一下。

　　“敢问，您是二十年前离开华夏的昆仑奴么？”龙辉敬畏的问道。

　　玉清子则微微摇了摇头，道：“往事皆云烟，不提也罢。”

　　他没有正面承认，也没有否认。这让龙辉心里有了谱。随后他和林宇，热情地帮老人安排住处。

　　将他安排好之后，龙辉同林宇说道：“你知道他是谁么？”

　　“不是说了么，昆仑前掌门。”林宇回道。

　　“呵呵。你根本无法想象他有多么强大。曾经，为了爱人，他一人独战十大已臻化境高手。杀掉了半个龙榜的高手！只因为没保护住爱人，让其被害。因此，远走澳洲。如今，二十年不见，他的实力，已经不是咱们能揣摩的了！”龙辉说这话的时候，忍不住倒吸一口凉气。

　　曾经，昆仑奴杀的高手，每一个都不次于现在的凤凰。

　　“竟然二十年前就这么厉害了！独战十大已臻化境的高手，这是何种风采啊！看来，我们的境况，越来越好了！”随意想了一下，林宇就觉得热血沸腾。

　　“错了，应该是更差啦！”

　　龙辉摇了摇头，道：“既然他这种级别的出现了，肯定是敌对势力，出现了非常强大的武者。否则，他是不会回归华夏的！”

　　“可能是吧。我有点感觉，咱们像是大风浪上的浮萍，不太安稳。”林宇笑了笑。

　　“其实我们就是炮灰，暗中还有很多人在隐藏着。这一次的事件，所谓的订婚仪式，只是一个导火索。关键，还是看那边！”龙辉说话间，就往海边走。

　　明白他暗指什么的林宇，默默跟上。

　　进入到已臻化境之后，他就发现世界变了，自己的自信强了很多。

　　两个人来到海边的时候，风有点大，将二人不算短的头发扬起，看起来二人有点像玩摇滚的音乐人。

　　沉默了一会之后，龙辉微微一笑，问道：“知道我为什么，要来海边么？”

　　“直接把某些人扔进海里？”林宇笑着回道，其实他也感觉到了，有人在埋伏，相对他们二人不利。

　　“呵呵，你猜对了一点。第二点是，到了这里，就没人能帮你了，上吧伙计！嗯，我先睡会！”龙辉说完，就直接躺在冰凉的沙滩上。

　　心领神会的林宇，则回头喊道：“出来吧！”

　　喊完一句，海风呼啸的沙滩上，并没有人影浮现，但林宇却面色认真了起来，闭目感觉起来。

　　他觉得，来人应该是忍者，很擅长潜伏。

　　果然，他刚刚闭上眼睛，就感觉到自己的左手侧，沙子有轻微的移动。

　　“嗖！”

　　就在这时，距离他一米之外，突然从沙子里窜出一个黑影，猛然朝他挥刀劈来。

　　二人距离只有一米多，林宇没有任何犹豫，朝右侧一跳，躲过这一下。然后想猎豹一样，迅速跳起，踢出一脚。

　　黑影根本没想到林宇动作会这么快，想再次挥刀已经来不及。

　　“砰！”

　　林宇一脚，将这黑影踹出了五六米远，整个横着飞了出去。

　　见到对方手中的武士刀飞了起来，林宇跳起接住，然后狠狠插在沙滩上。

　　顿时，从沙子里，溢出了红色的血迹。

　　抽刀之后，一脸肃穆的林宇，毫不犹豫，直接朝龙辉飞出一刀。

　　“噗！”

　　此刀，猛然将一名刚跳上沙滩的一名忍者，直接钉在了原地！

　　待这忍者的头颅飞出之后，林宇意外发现，这忍者不是日本人，而是阿拉伯面孔的女人。

　　他心里顿觉十分意外。

　　然而，这时候，根本容不下他多想，沙滩中连续跳出五六名杀手，这些杀手虽然实力不强，但动作很敏捷。有几个，出现之后，直接飞出了手中的落叶镖。

　　三人为众，五六个人就更不用说，林宇立刻感觉危险从四面八方袭来。毕竟是血肉之躯，他不敢有丝毫大意，在躲避不及的情况下。伸手像是摘花一般，一枚一枚将朝自己射来的飞镖接住。

　　随后一点没有犹豫，猛然分几个方向投掷出去。

　　唰！唰！唰！

　　一道道黑光，像是闪电一般极速射出。几个忍者，根本来不及反应，全部被击毙。

　　“呼。没多大威胁。”

　　搞定所有人之后，林宇微微一笑，走到龙辉身边，说道：“没留活口，是不是下手太过了？”

　　“呵呵，没留下活口？”

　　龙辉起身拍了拍身上的沙子，道：“根本就没有活口，你怎么留活口！”


第160章 龙牙和龙枪

　　“什么？没有活口！”

　　林宇立刻找到一副尸体检查了起来，发现这尸体，看起来和中了Solanum病毒的很相似。脸上和身上，有很多青紫色的尸斑。看起来非常恐怖。

　　就在这时候，他突然感觉到身后一冷，原来有一个倒下去的尸体，竟然猛然站起，再次朝他袭来。

　　这疑似丧尸的怪物，很明显生前是女性。

　　此刻挥出的指甲，竟然有七八厘米长。这灰绿色的指甲，在月光下，像是散发着淡淡的荧光，阴冷非常。

　　朝林宇脖颈滑过的时候，他双手快速朝上托，化解了这一击，然后来了一记凶狠的回旋踢，直接将其爆头。

　　原本就有一股浓重腥味的海边，立马被腥臭的血液气味所掩盖。

　　“好恶心！”

　　林宇吐槽了一句，就发现其他到底的尸体，全部诡异的站了起来，一起朝他扑来。

　　这一刻，他有些纠结。因为这些怪物，竟然没有一个攻击龙辉的，全部朝他袭来。

　　看了眼面带微笑抬头仰望圆月的龙辉，林宇叹息道：“这不公平！”

　　嘴上虽然这样说，但他确实怡然不惧。别人或许害怕这些怪物，怕被碰到就变成可怕的丧尸，但他确实有蛟血护身的。

　　“嗷！”

　　领头的一个丧尸，似乎残存一点点灵智，她阴冷的嘶吼一声之后，其他丧尸全部加快了速度，凶狠的一同发起攻势。

　　“呦呵，挺吓人啊！”龙辉偷偷瞄了一眼。

　　无奈的林宇，则从沙子里拔出一根武士刀，发狂的开始猛砍。不到一分钟的时间里，整个沙滩上，像是经历了一场真实的战争洗礼，尽皆断臂残尸。

　　将所有丧尸砍碎之后，林宇忍不住叹息了一声，“看来，敌人开始行动喽！”

　　“是啊！依我看，这些丧尸，其实是敌人的敌人，她们全是被偷袭致死，然后服用了Solanum。对方弄使用出这样的手段，我们不得不防啊！识相一下，若是他们对咱们的人下手，将其变成了丧尸，是不是会打我们个措手不及！”龙辉担忧的说道。

　　很明显，对方是一些丧心病狂的恐怖分子，若是对普通人，或者滨城的平民下手，那后果不堪设想。

　　毕竟滨城虽然不大，但是市区也有百万人，若是某处出现了丧尸，很可能传染给许多人。到时候，整个滨城，恐怕会变成一个丧尸之城。若是这种情况发生，那可真是天下大乱了。

　　“该怎么办呢，这种病毒，好像根本就没有解药！”龙辉对此知道一些，但知道得并不详细。

　　林宇却在澳洲见过药品的原样，他凝眉想了一下，说道：“我可以确定，订婚那天，肯定会有人在全市不同的地方，用这种病毒！我们必须提前想一个应对的办法！”

　　“对，这个必须得提前做好预防。要不然，生灵涂炭，血流成河。而且一个地方出事，很可能会出现许许多多的连锁反应。要是其他恐怖组织的人，再设计机场爆炸。那咱们就有得玩了！”龙辉也彻底收起了玩味的态度，双眼深邃起来。

　　摆在二人面前的，确实是一个大难题。

　　一句话，鞭长莫及！

　　“要不然，咱们两个，今晚不睡，清理一晚上？”林宇提议道。

　　他觉得凭借自己和龙辉，应该能在一晚上找出一些对手，趁机杀掉。

　　“咱们两个，肯定是不够看的！如今之计，唯有让玉清子老先生坐守大本营，咱们其他化境实力以上的，在已臻化境高手带领下，分成几个小队。挨个区域排查。特别是酒店附近的一些区域，必须做到不漏过任何一个敌人！”龙辉沉声说道。

　　然后将两根手指放到嘴里，吹响了口哨声。

　　没过多久，沙滩上出现了十来个年轻高手，这些高手，看起来都是二十多岁，多男少女，一个个面目上的英气，很难掩盖。

　　林宇一看便确定，这些都是龙牙的人。

　　他笑着打招呼道：“各位好！”

　　“你好！”其中几个同时打起招呼。

　　这些人，曾经均进入过华夏雏龙榜，最终都是因为个人意愿主动退出，所以每一个都是身经百战。比普通的化境后期高手厉害很多。

　　“林宇，入列！”

　　这时候，龙辉突然挺直腰板，大声喊了一句。

　　“是！”

　　林宇小跑着和七个人站成一排。

　　清点了一下人数，龙辉背着手讲道：“这一次的行动，是咱们龙牙，面对的一次巨大挑战！只能成功，不能失败！从现在开始！我们每一个，都要成为修罗。以杀人为目的！有没有问题！”

　　“没有！”整齐划一的声音，划破了海滨的宁静。

　　“很好！”

　　龙辉满意的点了点头，然后下令道：“吴一凡，你实力最弱，负责背起一个尸体，送到对面的医馆中，交给陈道林医师。让他们这些专业人士感觉研究解药！”

　　“保证完成任务！”白白净净的吴一凡，大吼起来声势和猛虎差不多。

　　“行动吧！”

　　龙辉对吴一凡下令之后，看向其中的一对双胞胎兄弟，道：“天蓝和天黑，放出你们的小蓝和小黑，让他们识别药物的气味。然后咱们分成两组，我带一组，林宇带一组，跟着它们开始杀戮！”

　　“是！”天蓝和天黑同时应声道。

　　被林宇领导的天蓝和其他二人，都知道他是已臻化境的高手，心里服气。

　　这时，林宇突然打断即将行动的几人，说道：“稍微等一下，咱们还有兄弟要加入的！”

　　说罢，给陈烽火打了电话，让他将其他人全部叫来。

　　没过多久，在陈烽火的带领下，夏知非，林夜雪，韩若雪，陈灵渊全部赶到。

　　这些都是‘龙枪’的人，与龙牙密不可分。

　　人多了以后，林宇重新分了一下组，便学着龙辉的语气，吼道：“今天晚上，我们不求其他，只求杀人！有没有问题？”

　　“没有！”

　　陈烽火等人，剑上全部沾过血，所以一点不怯场。

　　随后，一场关乎滨城命运的大清剿行动，由龙牙和龙枪的队员们拉开帷幕！


第161章 单兵作战

　　小蓝和小黑，是两只颜色不同的花色貂鼠，一个是蓝白花，一个是黑白花。

　　体型差不多，身体细长，四肢短，耳朵三角形，大概十五厘米长短。两个小家伙生性都非常活泼，喜欢上蹿下跳，经常顺着路边的树干狂奔上去，然后在三四米的高度一跃而下。

　　飞扑而下的时候，看起来异常威武。

　　不光林宇非常喜欢，他们队的陈烽火等人也觉得眼前发亮。特别是林夜雪，一路上眼睛根本不离小蓝。若不是，此刻是为了杀人，她肯定会追上去好好爱抚一下。

　　他们这一队，离开医馆之后，并没有马上离开海边，而是上了附近的海滨公路。在海滨公路上走了一会，就下道朝海滨别墅去行去。

　　林宇知道，肯定是某栋别墅中，隐藏着敌人。

　　很快！

　　花貂小蓝就停留在齐大柱家隔壁的别墅前面。

　　路过齐大柱家的中国风别墅时，林宇一阵紧张，因为他派来保护齐家夫妇的两个人，实力都是化境中期，若是遇见已臻化境的高手，那就危险啦！

　　“幸好，小蓝停留在隔壁！”

　　林宇庆幸的嘀咕了一句，然后叫停所有人，让他们前后包围别墅，自己则快速潜入到齐大柱的别墅。

　　对于齐大柱的别墅，林宇相当熟悉，几乎了解别墅中的每一个角落。他选择的切入点，是齐悦的卧室。因为女孩的卧室，正对着大海，也就是正门的方向。

　　宛如雨燕一样，他顺着墙壁，快速攀爬了上去，毫无声息的直接潜入。

　　齐悦的卧室在二楼，这一层有齐大柱的卧室，还有书房和三间客房，以及上楼的一个小楼梯。

　　一楼则是偌大的客厅和厨房、餐厅、储物间等。

　　怀着紧张的心情，林宇开始挨个房间查看。他首先选择的就是书房。警觉地进入书房之后，除却一股淡淡的茶香和书香，并没有其他气味。可以证明在不久之前，这个书房中，是有人品茶看书的。这是一个利好的消息。

　　很可能在不久之前，潘素还帮齐大柱沏茶，齐大柱则安逸的品茶看书。

　　出了书房之后，蹑手蹑脚行动的林宇，将耳朵贴在走廊的地面上，仔细听了两分钟，却没有听到任何声音，于是起身开始从走廊尽头挨个屋子排查。很快，他就检查完三间客房，没有任何发现。

　　随后，最关键的时刻到了，他缓步走向了齐大柱和潘素的卧室。

　　在林宇将手搭到门把手上之后，他的心是提到嗓子眼的，齐大柱和潘素不仅是齐悦的父母，对自己也非常好，千万不能出事。

　　没有敲门，他轻轻按动把手，发现没有反锁，于是缓缓将门把手压了下去。

　　“咔。”

　　虽然林宇没有发力，但门开的时候，还是发出了一声脆响。

　　他敏捷的冲了进去，然后将目光放到床上。

　　这时候，他蓦然一惊！床上没人，窗户是开着的，整个房间里，被海风吹得颇为清冷。这一刻，林宇的心，也被吹得很凉！蹑手蹑脚的检查了这么久，他彻底不能淡定啦！

　　找遍卧室，确定真的没有人之后，他快速顺着楼梯跑上了阳台，发现空旷的三楼阳台上，只有一套桌椅、一个烧烤架和几盆花在孤独矗立。

　　随后，林宇快速冲到一楼，开始彻底搜索，却根本没发现二老的踪影！

　　着急的情况下，他先后拨打齐大柱和齐悦的电话，却发现根本就打不通。最后发现，甚至连袁娜的手机，也是关机状态。

　　此刻，距离他进入到齐大柱的别墅，已经有十分钟，他也不想再耽误，想快速铲除隔壁的败类。说不定，齐大柱和潘素的失踪，就是和他们有关系！

　　“砰！”

　　就在这时，隔壁的别墅中，却突然传出一声巨响。

　　刚刚走出齐家别墅的林宇，快速飞过院墙，来到陈烽火和林夜雪的面前，问道：“怎么回事？”

　　“不清楚！大家都等待你的命令，没有人轻举妄动！里面好像出现了爆炸！”陈烽火解释道。

　　几个人的目光，都放在了这别墅的门和窗上。

　　其中，林宇是进入过这个别墅的，他大概知道别墅的房间分布。

　　于是在前面布置了一下之后，他就绕道别墅后面，给天蓝、韩若雪、陈灵渊说了一下，告诉他们从后门佯攻配合，主要负责拦截逃出别墅的敌人。

　　交代完之后，他重新回到正门位置，带着陈烽火、林夜雪、夏知非，从正门跳入别墅的院里。

　　别墅中，刚刚响起了爆炸声，所以他们没有冒进，先是由林宇一脚踹开别墅正门，然后快速躲开。

　　就在他踹开门的一刻，其他人正在躲避，里面的人突然扔出了一个黑色的球状固体。

　　往后躲避的林宇，定睛一看，发现是一枚手榴弹！他没敢有半点犹豫，伸出一脚，猛然踢在手榴弹上，将它狠狠地踢进了别墅中。

　　“砰！”

　　一声巨响之后，整个防盗门差点被炸毁，别墅的玻璃碎掉了七八块，原本奢华的大厅里，也被炸得七零八落。

　　“好机会！冲！”

　　林宇喊了一声，就准备趁乱冲进别墅。

　　但这时候，别墅的大厅之中，却响起了更为凶猛的爆炸声。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　快速卧倒的几个青年，发现别墅的大厅里，竟然连续响了七八声。

　　在震耳欲聋的爆炸声中，整栋别墅都被炸得颤抖了起来。在别墅左摇右摆的时刻，林宇大声喊道：“大家稳住，不要轻举妄动！”

　　他喊完，陈烽火等人，确实听话的躲避开来。

　　而这时候，看了一眼几个人的林宇，却站起身来，快速冲向了别墅正面，迅速跳上了二楼，顺着一个被炸坏的窗户，就钻了进去。

　　陈烽火等人想要阻拦，却来不及了！

　　进入到别墅中以后，林宇将夏知非帮自己带出来的赤霄剑猛然横到身前，准备快速解决二楼的敌人！

　　“砰！”

　　就在他准备冲出自己所在客房的时候，震撼的爆炸声再次传来。

　　借着爆炸带来的乱局，他开门就冲了出去。

　　刚进入走廊，林宇就发现自己的左手边，趴着两个黑衣人，在对方抬头的一刻，他发现这两个人应该都是东瀛忍者，于是毫不客气的挥剑秒杀。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两声过后，二人全部身首异处。

　　没有半点犹豫，林宇再次从走廊一头开始搜寻，见到一个就秒杀一个，很快就杀掉了十一个忍者。这些忍者，有五六个是化境的实力，其他的则是接近化境，算得上实力很强。若是陈烽火等人遭遇他们，说不定会有一定的损伤。

　　将二楼的忍者彻底清除之后，杀神一般的林宇，此刻顺着楼梯来到一楼。

　　走在楼梯上的时候，他就发现整个一楼简直是凌乱不堪，被炸得没了样子。丢手榴弹那个人，已经被彻底炸成了碎尸，大厅的地面上，到处都是恶心的肠子和碎肉。

　　被呛人的火药味和恶心的腥臭味影响到的林宇，随即又在一楼开始发威！

　　很快，他就揪出了隐藏在一楼某些位置的忍者，这些忍者并不是每个都穿着黑衣，而是隐藏在哪里，就伪装成什么样子，非常难找！若不是林宇是已臻化境的高手，能在平静中听到对方的心跳，还真不可能凭借肉眼将所有人找出来！

　　不到五分钟的时间里，林宇又连杀七个名化境高手！

　　瞬间将一楼也屠戮干净。

　　“楼顶有人！”

　　楼外的陈烽火，第一个发现三楼上面有人，大声喊了一句。同一时间，楼上一阵阵猛烈的枪声，连续响起。

　　“哈哈，想用枪打死我们，可能么！”

　　对方用枪，惹得陈烽火一阵狂笑。

　　这时，别墅后面的天蓝却发现，子弹有些不对。因为他手中的花貂，嗅了一个子弹之后，不停用前爪指指点点。他明白过来，子弹上是涂有Solanum病毒溶液的！

　　于是他大声喊道：“大家小心，子弹上涂有丧尸毒，小心一些，不要轻举妄动！”

　　听到天蓝大喊的林宇，心里一阵着急，他怕会有人中枪。龙枪的每一个人，都十分重要，他舍不得任何一个。

　　所以听到喊声之后，他就大踏步顺着楼梯朝二楼跑。

　　然而，他跑到楼梯中央的时候，脚底下的楼梯突然塌陷，随后是一柄妖艳的武士刀直刺而来，直奔他的下身。

　　失去重心的林宇，稍微有些晃，却并没有乱。手中的赤霄剑，划出一道精美的红光，就和对方的武士刀来了一个针尖对麦芒。

　　“叮！”两相接触之下，竟然是不分伯仲的画面，妖艳的红色武士刀和红色的赤霄剑，同时向后退了十公分。

　　林宇也借着这个助力，猛然向上弹起，踩在没有下陷的楼梯扶手上，快速上了二楼，然后直奔三楼阳台。

　　对方是一个已臻化境的高手，他没有恋战，怕楼下的众位顶不住！

　　来到二楼升三楼的楼梯口位置，天窗的位置，立刻射来了无数发子弹，眼见没有躲避的可能，林宇连续挥剑抵挡，利用眼神都午饭分辨的快剑，将这些子弹一一挡飞。

　　一步一个脚印的往阳台上冲。

　　眼见林宇冲击力太强大，上面的人，又准备丢手榴弹。但这时候，他们没有用枪配合，林宇还哪里给他们机会，像一道闪电一般，霸气的破门飞奔上天台！

　　上到天台之后，林宇稍微有个错愕，因为人太多啦！

　　这上面大概有二十几个人，其中大部分手中都有枪，一些准备朝他射来，还有十几个不停扫射下面的陈烽火等人。

　　面对这么多的人，林宇眼神一变，立刻挥剑使出住诛魔剑中的终极杀招。

　　一瞬间。

　　天台上，像是下起了无尽的红色剑雨，林宇在短暂的一刻，像是化身成为三个人，连续攻击着附近的对手。

　　像是幽灵一般，连续收割者敌人的性命！


第162章 百人斩

　　转眼三分钟悄然而过，林宇冲上阳台之后的大开杀戒，让这些东瀛武者一个个乱了方寸。

　　忍者的信条，原本是永远相信自己。

　　但是在强大的杀意面前，强大的已臻化境高手面前，他们不堪一击。

　　而五分钟过后，林宇已经将这些忍者几乎屠戮殆尽，那名已臻化境的忍者却没有出现，这很诡异。他心中立刻有了不好的预感。

　　将最后一名忍者斩首之后，他从阳台上往下一看，发现那名已臻化境的强者，竟然来了一招田忌赛马，冲出去和陈烽火等人战到了一起。若非几个青年都有自己的保命绝活，还真就一个个被虐杀了。

　　饶是如此，在三五分钟的时间里，陈烽火一条胳膊差点被砍断，肩膀上有一道婴儿嘴唇模样的恐怖伤口。林夜雪，胸口被插了一剑，差点被洞穿新房。而夏知非的耳赫然被削掉了一半。前来支援的韩若雪，虽然身上没有刀伤，但挺拔的琼鼻，被对方一脚踢碎了鼻梁。

　　天蓝和陈灵渊受伤不重，此刻正负责正面对付这名高手。其他人则配合着骚扰。一行人，似乎有了初步的默契。

　　“这些人，有傲骨，所以才没大声呼救！”

　　看了一看，林宇就明白是怎么回事。着急之下，他也不再爬楼梯，直接从别墅顶部的阳台上一跃而下。

　　就在这时，距离不太远的已臻化境高手，瞬间放弃了攻击几名青年，像是一道闪电一样，极速劈向林宇。

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　他手中妖艳的红色武士刀，像是一道霓虹，瞬间划破空气，猛然朝林宇斩去。

　　此刻，林宇是从上往下跳，根本没有机会躲避，于是他心一横，大吼道：“来吧！”

　　就将身体横在了空中，运起《诛魔剑》的终极杀招，化作三个幻影，傲然朝对方猛攻。

　　“砰……砰……砰……”

　　不到一分钟的时间里，二人的手中的武器，连续无数次对撞。一时间，别墅的远落里，刀光剑影，风声鹤唳。

　　剑气纵横之下，四周尘土飞扬，空气像是被斩断了一样。

　　气场太强，想要帮忙的陈烽火等人，发现根本就无法上前！花貂小蓝，更是吓得蜷缩在天蓝臂弯，人性化的抱头颤抖，显然是害怕极了。

　　到了已臻化境这种层次的对战，确实有惊天地的气势。

　　很快，二人就战到了白热化。

　　林宇在不小心之间，突然被一剑洞穿胸口，鲜红的血液，瞬间飞溅出来，看起来非常吓人。

　　在一旁掠阵的天蓝等人，均是倒吸一口凉气。但他们明显不孬，在林宇危险的时刻，想要冲上去帮忙。

　　看了这些朋友一眼，林宇冷然一笑，喊道：“不用。”

　　便深沉的看向对方，这名已臻化境的强者，整个人看起来，像是融入到月色中一样，静静站在当场，普通人甚至看不清。

　　“这绝对是忍者中的高手！但对我来说，都一样！”

　　思忖了一下，林宇不顾胸口的伤势，凶猛地施展起独孤九剑。一瞬间，在夜景中，一道道红芒，像是外星人的光剑一样，划出一道道瑰丽的色彩。

　　而决战的关键时刻，超级忍者，似乎有些犹豫，不想和林宇硬碰硬。因为他的剑上，涂抹了丧尸病毒，他想再拖一会，等待病毒发作。到时候，就可以看着丧尸林宇，来屠戮几个青年。他觉得那样子，才是最爽快的！

　　他未尽全力进攻，想要抵挡，却也不容易，林宇虽然没一剑封喉，但利用独孤九剑狂攻中，确实占据了一些优势。

　　在连连退败之间，这忍者越打越觉得奇怪，因为一般已臻化境的高手，中了丧尸毒这么久，也该发作了。而一直浴血奋战的林宇，却越战越勇，颇有战神味道。一剑比一剑凌厉。

　　“不好，这样下去不是办法！我必须尽全力，解决他！”这名忍者，被打得连续后退，眼看就要退出别墅里了，终于忍不住想要爆发！

　　“决战吧！”

　　这时候，他大吼一声，然后双手握住剑柄，快速朝林宇猛冲！

　　“受死吧！樱花落叶斩！”

　　出乎林宇意料，他竟然使出了樱花落叶斩。

　　听到这个熟悉的声音，林宇瞬间判断出来，这名忍者赫然是东条家族的人。虽然不是老家住东条英明，但绝对也是一号高手。

　　然而！

　　他在一百个人前面使用樱花落叶斩，或许会九十九人觉得恐怖。但这一招，对林宇来说，根本就是小儿科！因为他太熟悉了！几乎这一个大招里的每一个小招，他都熟悉得非常到位！

　　“该终结了！”

　　熟悉对方招数的林宇，哪里还肯放过机会，他虽然没有使用出任何利害的招式，但却用了专门破樱花落叶斩的绝招。

　　“噗！”

　　连续破掉对方四十一剑之后，林宇手中的赤霄，悍然插入对方胸腔。随即是凶狠的一搅，将其整个看成两段。

　　东条五郎，至死也不清楚自己输在了哪里。

　　龙枪小队的第一次集体行动，就这样划伤了第一个逗号。

　　下令让陈烽火等人搜寻一下场地的林宇，在韩若雪的帮助下，将伤口包扎好，然后直接拖出了外衣，将缠绕着绷带的上身，裸色呈现。

　　秀气的青年，眉宇间也渐渐产生了霸道的神色。

　　自古以来，人们都是敬畏强者的。经过这一役，原本不太服气的韩若雪，彻底明白过来，林宇是能撼动老一代的存在。

　　坐在原地稍微休息了一会，林宇就缓过来不少。

　　这时候，众人在小蓝的帮助下，已经寻找到许多绿色溶液，很明显这些溶液应该是Solanum病毒。大概一公升的量，估计能毒害上万人。若不是及时剿灭，真是太恐怖啦！

　　“离得很近，我们先将这东西送回到我师父那里，让他们几个拿来研究解药。然后，继续。今天晚上，我们要将潜伏在全市的敌人，尽皆消灭！有一千人，咱们就杀一千人。有一万人，就杀一万人。一个都不放过！”

　　接过Solanum病毒溶液的林宇，霸道地说了一句，其他人均是响应。他们虽然都受了一些伤，但没有生命危险。

　　随后，他们将宝贵的溶液送回到医馆中，又让陈道林帮几个人治疗了一下，就再次整装出发。

　　这一次，在小蓝的带领下，一行人很快走上了清冷的海滨公路。

　　在清凉的海风中，收敛了杀气的他们一路急行，很快就来到了下一个目标地点！

　　这是一家蛋糕店。

　　曾经，林宇还在这里帮小女孩齐欣买过蛋糕。他还依稀记得店主是一对年轻的夫妇，他们两个的态度非常好，无论顾客怎么挑理，他们都是一起保持微笑。

　　看着落下的银灰色卷帘门，林宇知道，这是年轻夫妇，可能凶多吉少。

　　沉默了大概十秒，他冷冷的说道：“杀！”

　　话还没有落地，就飞起一脚，猛然将卷帘门踹开。

　　砰一声巨响过后，他第一个冲了进去。进屋之后，林宇立刻闻到一股浓烈的血腥味。定睛一看，发现年轻的男主人，竟然被残忍地砍断了四肢，鲜红的血液流了一地。而他明显是死不瞑目。

　　此时，里屋中，赫然传出了一阵低沉的呼救声，和一阵变态的小声。

　　林宇冲进去之后，发现十几平的卧室里，竟然挤了十四五个白人。这些禽兽，竟然一起侵犯着眼神已呆滞的老板娘。

　　“禽兽们，受死！”

　　看到这个画面，林宇狂吼一声，瞬间挥剑将所有人全部秒杀！

　　一切发生在电光火石之间，其他人甚至还没有挤进来。

　　禽兽们完全被杀死以后，女店主眨了一下眼睛，轻声开口道：“求求你，杀了我！”

　　“对不起，我做不到！”林宇轻声说了一句，就转身离开，将收尾工作交给其他人。

　　这一个小据点，没有已臻化境的高手，只有七八个化境实力的存在，所以丧尸病毒也不多，只有一试管的量。

　　颇显疯狂的林宇，在其他人打扫战场的时候，从天蓝手中借来小蓝，在它的带领下，疯狂杀戮。

　　从晚上一直杀到黎明。

　　一个人就斩杀化境高手上百名，已臻化境高手起名，缴获的丧尸病毒，大概有三升。

　　另一方面，龙辉则带人剿灭了六个小团伙，杀了一百多人，缴获丧尸病毒两升。然而，他这边却出了一点小意外。一名龙牙的高手，被对方已臻化境的高手，直接拍碎了脑袋，死得非常惨。

　　而海边医馆这边，竟然也有敌人来犯。

　　没有一点悬念，这些人被昆仑的玉清子轻松秒杀，至始至终，他根本未用出三分力，就秒杀了两名已臻化境的高手。

　　一夜的血雨腥风滑过，在国际上造成了巨大的影响。龙枪和龙牙的恐怖，也开始被许多人称道。

　　天亮了许久之后，林宇接到了齐悦的电话。

　　原来她和袁娜等人，离开之后不放心齐大柱和潘素，就一直来到别墅中。

　　一同躲进了别墅的暗阁里，到了那里手机根本没有信号。

　　林宇悬着的一颗心，也终于放下！安然等待暴风雨来袭。

　　日落月升，订婚的日子正式到来。


第163章 大场面

　　闻道有先后，术业有专攻。

　　一夜的疯狂杀戮之后，林宇就回到医馆中休息，而某些专业人士，则不停的打扫战场。

　　说起来，他们比林宇等人还要辛苦。

　　毕竟林宇和龙辉他们，只是砍瓜切菜一样，不停杀戮。他们则需要认真的处理后事，并且安抚一切受害者的家人。

　　而打扫战场的时候，龙族培养出的一个编外人员，名叫罗林的小胖子，竟然发现了一条地道。龙辉亲自去检查之后，发现地道里虽然空无一人，却装有上百斤炸药。若是没有提早发现，被引爆，那后果不堪设想。因为炸弹放置的地点，距离加油站非常近。

　　发现这些炸药的时候，天已经亮了，林宇等人，根本不可能再大摇大摆去处理。

　　所以，下午将举行的订婚仪式，被蒙上了一丝阴影。

　　上午的时候，林宇和龙辉，开始在图纸上模拟下午的一些场景，着重对龙回头那边布置了一下，到时候龙辉会亲自带人驻守，以防某些敌对势力，会突然出击。

　　林宇则带领龙枪，主要负责酒店附近的安全事宜。到时候，他和袁娜配合，为酒店中的主力。

　　神乎其神的老头玉清子，则坐镇医馆，随机而动。

　　一些化境高手，被林宇和龙辉等人分成了好几组，秘密潜入到滨城的大街上，寻找可疑人群。几名面生的陈家子弟，则被安排在省城通往滨城的路口附近，留意着外来人的动向。

　　在林宇的布置下，一切有条不紊的进行着。

　　只不过，到了下午一点多的时候，订婚的主要两方，林家和萧家，却都没有任何人出现。

　　唯有林家的一名管家，打了电话，说正式的订婚仪式，在下午六点，准时开始。

　　到时候，大概会有几十名嘉宾到场。

　　萧家的人，一如既往的神秘，没有一个出现，也没有一个打通酒店的电话。没有任何人知道他们的行踪。

　　不清楚对方如何安排的林宇，一直和袁娜二人等候在酒店的大厅里。

　　每逢大事有静气。

　　这一天的酒店就是，虽然开放着，却没有任何客人光顾，安全局的某些人，也没来阻止酒店开门营业。

　　到了滨城以后，袁娜就一直跟在齐悦和杨芷琳身边，唯有今日才解除脸上的面具，安静和林宇一起相伴。她也稍微放松了一些，因为在齐悦身边的时候，她总觉得很奇怪。

　　“今天这个局，你准备怎么破呢？”在一些服务员羡慕的眼光中，袁娜开口问身边的林宇。

　　抽了一根烟之后，林宇回答道：“很简单，兵来将挡水来土掩。这一次，估计会出现很多人。应该不只是打打杀杀那么简单。但是，某些人想来滨城撒野的话，可能会得不偿失。”

　　“我感觉咱们的实力，有点弱！已臻化境的高手，太少啦！”袁娜担心道。

　　这个问题，其实林宇也有想过，但也只能尽人事听天命，毕竟该找的人，都已经出现。

　　而且他非常乐观，因为这里是华夏大地，某些通天的人物，不可能眼睁睁看着某些域外势力作威作福。

　　沉默了一小下，林宇开口说道：“其实也不必太过担心。我还准备了几样杀手锏。这些东西，是世界上从来没有出现过的！到时候，可能会起到决定性的作用。”

　　“你有什么杀手锏？”狐疑的看向林宇，袁娜好奇的问道。

　　到了这时候，林宇也没说过脑中神秘系统的事，但是这一次，他准备在结束之后，将一切都告诉齐悦等人，和她们分享自己的秘密。

　　想到这里，他神秘一笑，说道：“到时候，你就看着吧！”

　　“好吧，我期待着！”

　　袁娜说了一句，然后继续道：“其实我更期待没什么事发生。我们以后可以安逸的生活。”

　　“很快的！最近这件事解决，然后咱们再去消灭某些势力，一切就结束了！我们可以周游世界！一起看夕阳西下，安逸的活着。”林宇笑了笑。

　　“可是，你不是希望有一天踏足商海，好好过过瘾么？”袁娜说道。

　　曾经，林宇和她说过很多，例如开公司经商等。但是突然之间，林宇却说起了归隐山林等念头，所以她觉得非常奇怪。

　　其实她不清楚，林宇已经从神秘系统处得到了无数的经商套路和电子技术。

　　再去用那些去钻法律的漏洞和人性的漏洞，或者欺负其他商人，根本就像是欺负小孩子一样。

　　因为这个系统的存在，让他瞬间学会了很多东西，同时也丧失了对某些事情的兴趣。

　　自己一点点变成什么都懂的天才，却觉得任何领域都难以找到对手，这是一种寂寞，非常没意思。

　　想到这里，林宇突然灵机一动。

　　暗道：“那个所谓的丧尸病毒，师父破解不了！但是神秘系统却未必不知道啊！”

　　于是高兴之下，他感觉呼唤神秘系统。

　　然而，没节操的神秘系统却说，只要有秘籍，一切都好说。没办法的情况下，林宇只能飙车去找陈道林，让他贡献了一本。得到秘籍之后，神秘系统，立刻开始帮助分析历史。

　　2004年的历史，相对来说，记录的不算全面。因为当时的掌权人，掩盖了许许多多历史真相。所以神秘系统查找的很费劲。直到查找到末法时代前夕，也就是2060年左右。Solanum病毒，才在有关方面掩盖不住的情况下，浮出水面。

　　找到之后，神秘系统立刻告知林宇，防止这种病毒，有几种常用的方法。

　　一是，在自己体内形成抗体。二是，以毒攻毒。三是，注射一种由毒素制作成的病毒。

　　得到这些宝贵的结果，林宇立刻将神秘系统提供的资料，全部交给陈道林等人，让他们迅速研制，摆脱生化危机。

　　时间紧迫，胶带完这些之后，林宇就和袁娜赶回酒店。

　　这时候，已经是下午四点半，距离订婚仪式开始的时间，仅有一个班小时。

　　当时间来到下午五点十分的时候，酒店的门口，依然没有什么人出现。就连住宿的客人都没有，很是奇怪。

　　但安逸坐在沙发上的林宇，却稳如泰山。他清楚，这一天，萧蔷薇一定会出现。只要她出现，自己就能搞定一切！

　　外面的天，不算晴，天边的云彩边缘位置有些亮边，看起来很漂亮。

　　在清风之中，时间缓缓过。

　　当时间来到五点四十的时候，林家和萧家的人，终于有了一些动静。

　　只见滨城的上空，突然出现了八架直升飞机，同时朝酒店的方向行来，那声势不是一般的浩大。

　　许多阔少结婚的时候，都会弄出豪车阵。

　　林家的林非，一个简单的订婚仪式，竟然出动了飞机方阵。这在华夏历史上，是没有发生过的事情。

　　滨城的很多普通民众，全部抬头仰望，观摩着羡慕着。

　　一些眼神不错的女孩，能看到直升机上，都贴着大大的红字，看起来非常喜庆。感性一些的，甚至开始攥拳头羡慕。恨不得飞机上的准新娘是自己。

　　直升飞机出现的一刻，林宇就受到陈烽火的消息，缓步走到酒店门口，放眼望去。

　　确实很牛叉，也很张扬。

　　他不清楚对方是怎么做到的，却能明白，弄出这样的阵势，必定是搞定了某些通天的大人物。要不然，滨城领空，怎么可能让他们随意飞行。

　　似乎，有些人性格很张扬，直升机出现在酒店附近的时候，并没有在小广场上降落，而是让直升机排成一个竖排，绕着整个滨城飞了一圈。

　　折腾到六点半的时候，才一一停到广场上。

　　因为直升飞机的吸引，许多普通市民，都赶到酒店这边围观，整个场面像是看巨星演唱会一般。

　　就在这时候，飞机上的一个男青年，用扩音器喊道：“今天，是我们林家少爷和超级巨星茉莉萧蔷薇的订婚仪式！在仪式开始之前，茉莉会在这里给大家免费唱三首歌曲。然后正式告别乐坛。安心相夫教子！大家欢迎吗？”

　　“欢迎！”围观的群众们，都是看热闹的，没想到会出现大明星，所以一个个情绪比较激动。

　　而听到这话的林宇，确实脸色一变，非常不爽。

　　只不过，他没有立刻发作，因为周围的群众太多，他不能做一些过激的事。

　　大概五分钟之后，在人群中一些托的带领下，围观的人们，开始整齐划一的喊了起来。

　　“萧蔷薇，来一个！”

　　“萧蔷薇，来一个！”

　　“萧蔷薇，来一个！”

　　路口的一侧，连电视台的人，也都已经出现，开始报道这一盛况。

　　“对方有什么企图呢？”袁娜也是有点不明所以。

　　场面越来越火热，围观的人越聚越多，甚至附近的路口，都出现了堵车的情况。到了后来，车被人群堵得难以行动，很多人直接将车锁好，下车也观看起来。

　　很快，酒店的广场上，还有附近的街道上，就聚集了几万人，规模相当浩大。

　　带着袁娜站到酒店阳台上，看着下面越来越多的群众，林宇心中的不良感觉，也渐渐升腾起来。

　　这么多人的情况下，若是发生什么，那太恐怖啦！


第164章 掌控全场

　　“他们是醉翁之意不在酒，想要在这边制造混乱，然后在某些地方发力吧？”

　　楼下的喧嚣，让林宇感觉非常不舒服，周围一下子涌来几万人，这太夸张啦。

　　一般明星的演唱会，恐怕也没有这么火吧！这么多人，万一出现踩踏事件，或者爆炸事件，要怎么办？

　　“人似乎有点多！多得异常。”站在林宇身边的袁娜，也是一脸担忧，害怕有事情发生。

　　这么多人在场的情况下，若是出了什么乱子，就算个人能力再强，也起不到任何作用。很明显，现在事情已经发展到不是武力值能解决的状态。

　　一切，就看大家能不能掌控得了战局。

　　这时候，掌控大局的林宇，就显得尤为重要，他的每一个决定，都可以影响到无数人的生死。他身上的压力，非常大。

　　关键时刻，林宇还算镇定，没有慌乱，第一时间联系了林云龙，让他联系滨城方面的军方，派出部队维护秩序。

　　联系完他之后，林宇让服务员送上来一个扩音器，然后开口喊道：“都安静，都安静！不想死，不想出现踩踏情况，大家都保持不要动。不要乱！你们现在已经出现在监控录像之中。谁趁乱闹事，必将受到制裁！而且所谓的明星，也是人，多看一眼少看一眼，无所谓。归根结底，自己的安全罪重要。”

　　林宇喊话的时候，自带几分内劲，强劲有力，在如此混乱的情况下，几乎能让所有人听清。听了他的话，很多人确实安静了许多。无论如何，看热闹都没有保命重要。

　　不过这个时候，某些被安排在人群中的恐怖分子，却一个个眼神犀利，可能是要准备做什么了。

　　这时候，观察出一些苗头的林宇，唤醒脑中的神秘系统，让它帮自己留意，看谁有使坏的苗头。

　　很快，神秘系统就有了自己的判断。

　　“第八架飞机后方，那名穿着蓝色校服的青年，很可疑。他表面上，看着很像高中生。但眼睛里，尽是杀意，绝对是身经百战的！”

　　“好！我知道了！”

　　林宇应了一声，就喊道：“第八架飞机后方，身穿着蓝色校服的青年，你注意，如果妄动，有人会第一时间秒杀你！”

　　“嗯？”被呼喊的男青年，这时候确实差一点出手了。

　　突然被喊到，他明显有个愣神，觉得不可思议。所以抬头看向林宇。这时候，他却发现，酒店顶端的林宇，正和他对视，被林宇一盯，心里有鬼的他，顿时害怕了。

　　“说的就是你，还看我！老实一些，安然度过。”

　　林宇威胁了他一句，然后继续开口道：“第三架飞机后方，身穿警察服装的假警察，你也给我注意点。还有第六架飞机左侧，那名穿着吊带背心的美女，你也注意一些……”

　　在神秘系统的帮助下，林宇很快就喊出了二十几个人，弄得这些人全身发冷，有几个更是故意躲到了某些人后面，不给林宇看到自己的视线。

　　“过一会，军方会派人帮助维持秩序。在这之前，我先和大家说好。一会有可能某些人会想制造混乱，和军方的人发生冲突，然后利用大家的随大流心态。我想说，大家要聪明一些，不要乱。谁带头出来闹事，大家不要配合，让他自己跳出来……”

　　为了稳定住局势，林宇嗓子都快说得干了。

　　好在他的这些话，起到了不错的作用，很多想要有异动的人，全部老实了起来，谁也不想成为众矢之的。因为林宇已经连续打了好几个预防针，若是谁先冲动，自己跳出来，却没有人跟风，那就真是悲催啦。

　　这时候，第二架飞机中的萧蔷薇，一边默默流泪，一边看着林宇，心里非常不平静。

　　上一次离开，他在孤儿院院长处得知了自己的身世，所以认亲回到家族。可进入萧家之后，她一直被歧视，受了很多白眼。后来更是无奈和林非订婚。这一切，都不是她自己能掌控的了。唯一一个对自己好的奶奶，也被某些人蒙蔽住，一心认为条件好的林非，能给其幸福。

　　有几次，萧蔷薇都郁闷的想死。但是偶然间，她得知对方想把订婚地点放在滨城，所以心里升腾起一丝若有若无的期望。虽然她知道，这里面一定有阴谋。

　　而此刻，见到林宇高高在上，在楼顶主持大局，她满心欢喜。

　　同一时间，第一架飞机之中，程战和林非二人，都是玩味的看向林宇。其中的林非有些不爽，他感觉自己的布置，被打乱了，风头也被林宇抢了一些。

　　对此程战倒是很镇定，他冷笑道：“你没觉得，他现在像是一个跳梁小丑么？”

　　“我倒是觉得，这个傻逼像是搞传销的。”林非不爽道。

　　“呵呵，你不要急。别忘了我们这边的任务，只是吸引全城的目光。待会订婚时，你直接亲那个萧蔷薇，我就不信这个林宇能忍住。只要他有异动，咱们这边的五名已臻化境高手，就直接出手将其秒杀！到时候，这件事情，肯定会闹大。闹大之后，人群中的一些人，才能发挥出原本的作用。几万人一乱，就算有军队的人在，又能怎样？”

　　程战得意的说道，这一次，为了对付林宇，他们这个联盟，一共派出了八名已臻化境的老古董，强力得吓人。

　　其中三人负责外围，五人进入酒店，准备秒杀林宇。

　　这种豪华的阵容，竟然只是负责牵制。

　　想一想，都会觉得恐怖。

　　随后，在萧家人的命令下，萧蔷薇开始坐在飞机里唱歌，她唱歌的声音不大，能听到的人不多，但是很多人还是非常激动。只有林宇，越看越怒。不过这时候，飞机中的萧蔷薇，突然抬头朝他笑了一下。

　　能感受到对方目光中依赖感的林宇，稍微镇定了一些，同袁娜一起下楼。

　　他是酒店的负责人，今天负责接待的主要工作。

　　没过多久，萧蔷薇就唱完了，不想再浪费时间的程战，带领所有人快步走进酒店。

　　进入酒店之后，他立刻看见了笑脸相迎的林宇。

　　似乎没想到林宇能如此淡定，他玩味的笑了笑，直接走向前台的服务员，根本就没有搭理林宇。

　　跟在其身后的林非，也是一样，根本不鸟酒店的负责人，我行我素的去和服务员接触。

　　而近日，酒店一楼的大厅，已经改成了适合订婚礼的场地。

　　最里面，是一个装饰了天使眉目的主席台。

　　通往主席台的路，全部由红色的玫瑰花瓣铺成，路的两侧有几十张转盘桌，摆放的很整齐，但大家都清楚，近日很难有几百人到场。

　　在程战和林非各自找服务员搭讪的时候，突然出现一个佝偻的老者，开始和林宇说话。他是林家的一个老总管，是老太爷的跟班，地位很高。

　　老者林奴和林宇见面之后，一直保持着谦卑的态度，这让少年人有些意外。

　　按照他的想法，林家的人，应该很狂傲才是。

　　不过这时候，他脑中的神秘系统提醒道：“注意这个老人，他对你有浓烈的杀意，随时可能会出手的样子！”

　　“哦，我知道啦！这还是一个隐忍的老家伙。”

　　被提醒了一下，林宇当即心里有数，暗道：“怪不得都说，咬人的狗都不叫！”

　　他似乎都能看到老者对自己出手时的狰狞。

　　但对方隐忍，他也就淡然的招呼对方，让他把所有宾客邀请进去。

　　很快，林家和萧家的人，全部入席。唯有萧蔷薇和她的一个姐妹，依然停留在直升机里。

　　这时候，老者突然看向林宇说道：“空的座位大概有300多个，这样不吉利，我准备邀请300人，把座位坐满，你看如何啊？”

　　他说这话的时候，气势一下子上来许多，原本浑浊的眼眸，立刻散发出骇人的精光。

　　这让原本有心理准备的林宇，都是一凛，暗叫这人太可怕，明显是比自己实力强！

　　请300个外面的人，这必然会引起大乱，对于这个事，林宇有点犯嘀咕，因为一下子若是邀请300人的话，场面必然控制不住。

　　所以他笑了笑，说道：“好哇，邀请的人多一些，是好事，能多不少人气！既然，您的意思是准备把这里坐满。那我帮您联系人。海边的疗养院里面有很多老寿星，旁边的孤儿院里，有很多吃不到好东西的孩子。我觉得，你可以利用这个机会，做一些善事。如何？”

　　“不可！时间宝贵，若去孤儿院接人，里里外外，要浪费一两个小时。这绝对不合理！”老者微微一笑。

　　这时候，林宇笑了笑，继续说道：“既然这样，那我负责将人帮您找满。只要十分钟。我安排的人，大多都是穿戴整齐，也有素质的人。您不会挑剔的吧！”

　　林宇说完这句，不过老家伙机会，直接叫来大堂经理，让她把楼上的兄弟全部叫了下来。

　　老家伙这么一弄，反倒让他有了将朋友都叫下来的机会。


第165章 订婚了

　　上百名住在楼上的武者们，被叫之后鱼贯而出，很快就将一个个空下来的座位坐满，这个事把林奴老头气得够呛，但若是就此发作，倒显得做作，于是他也只能忍着。

　　抬头看了眼少爷林非，又看了看他身边的程战，老者林奴觉得自己家的少爷不成器。所以走到程战身边，小声和他说道：“战少爷，下一步，要怎么走？”

　　这程战，一直是一肚子坏水，让林奴觉得，他有种曹孟德那种奸雄气质。例如订婚这件事，他一直利用林非，将其当作枪使。事事，却都是主谋。

　　“不用特意再怎么做，让订婚礼正常开始。那件事，按照原计划进行。倒是你们五个超级高手，一定要全力以赴，不要出现意外！”程战说话的时候，偷偷瞄了林宇一眼，在他眼中，对方已是死人。

　　正在和一名化境武者聊天的林宇，虽然没有正眼看程战，却能感觉到对方凌厉的目光。

　　这时候，站在他身边的袁娜，小声提醒道：“他们可能是在研究坏事。”

　　“呵呵，我注意到了！”林宇应了袁娜一句，继续和陈家的一名武者聊太极，“陈式太极，一动全动，一静全静。本人也是十分喜欢。今日之事过后，可能会拜访陈家沟的前辈们。到时候，还请英灵兄照拂。”

　　“呵呵，不敢当。林宇兄弟，不到二十岁就突破枷锁，冲到了已臻化境，未来前途不可限量。陈家自然想交好的！”陈英灵笑了笑，他只有二十五六岁，就是化境后期的高手，比陈英渊还厉害一些，未来成绩同意不可限量。

　　和他又聊了一会之后，林宇就和袁娜回到酒店的二楼，取来赤霄剑和承影剑，准备防身。

　　准备得差不多之后，袁娜凝眉问道：“下一步，你准备怎么做？直接抢新娘，还是静静等待着？”

　　“我是不可能让他们完成订婚仪式的！至于怎么做，我已经心里有数。要不然，这么多步骤，我就白布置了！另外，这一次，很危险，你要保护好自己的安危，其他不用在意！”林宇说了一句，在袁娜头上轻轻印了一个吻。

　　“这一次，你准备得确实很多。但是，我总觉得，善后不好做，肯定会死很多人。那么多外人，为我们而死。我觉得，这样不好！”袁娜叹息道。

　　跟齐悦和杨芷琳相处得久了，袁娜身上的戾气，一点点减少，也有了一些小女儿的多愁善感。和以前的凌厉杀手形象，颇为不一样。

　　“应该不会死几个，因为这一次准备得确实很充分，呵呵！”

　　林宇笑了笑，说道：“走吧。”

　　说话间，就将袁娜带到负一层地下室，将两把宝剑藏在了这里，然后才缓缓上楼。

　　这时候，主要的宾客，已经就坐。

　　订婚仪式，马上就要开始了。

　　林家请的主持人，是省级电视台的花旦王予柔，本身有很大的名气，但在萧蔷薇做主角的今天，她明显星光暗淡。

　　和她搭档的，是程家的一个少壮派。

　　得到程战确定婚礼仪式开始信息的时候，两个主持人，开始一唱一和的配合起来。

　　在说了一些苍白的开场词之后，王予柔笑着宣步道：“下面先有请准新郎林非的父亲，林天岚上台讲话！”

　　她说话间，已臻化境实力的林天岚，缓缓上台。

　　上台之后，他用凌厉的目光扫视了一下在场的众人，露出一丝冷笑。

　　随意讲道：“我没什么可说的，进行下一步吧！”

　　说罢，就下台回到自己的座位，和几个老人聊天。他们这一桌，有好几个快入土的老者，他们虽然气色都不太好，但眼神都特别锐利。

　　站在吧台附近的林宇，看着他们冷笑了一下，然后将目光放到了门口位置。

　　他清楚，萧蔷薇，快上场了。到时候，他也该上场了。

　　果然，这时候，王予柔讲道：“下面，有请准新娘萧蔷薇入场，订婚仪式，正式开始！”

　　她的话音刚落，穿着一身白色晚礼服的萧蔷薇，就在两名年轻女孩的搀扶下，一步步走进酒店，缓缓走过玫瑰花铺成的红毯。

　　上台之后，她的目光立刻开始寻找林宇，看到这个画面，林非心底立刻涌起一阵浓烈的怒气。

　　这时，程战小声在他耳边提醒道：“一个婊子而已，你还真把她当回事啊！”

　　“也是！”林非整理了一下身上的西装，便一步步往台上走。

　　他上台自后，立马抢过男主持的话筒，看了看林宇，讲道：“这个主席台布置得不错，只不过和我要求的好像差了一些香槟酒啊！林宇先生，作为酒店的负责人，你是不是应该上来给我点说法。”

　　林非觉得在这种情况下，让林宇亲手给自己摆香槟杯子，肯定会让他非常不爽。而且将他引到台上，有利于最前面的老者出手，五打一直接秒杀他。

　　见林非挑衅林宇，站在台上的萧蔷薇，脸色明显一变，明显是不开心了。

　　而林宇则微微一笑，大度说道：“应该的，我来摆酒杯。”

　　说话间，他快步走到台上，同时让服务员将杯子和香槟等送过来。随后，他没有看其他人一眼，安心的摆起酒杯。

　　似乎感觉林宇的反正台平静，林非心中十分不爽，等林宇摆完杯子，他用话筒讲道：“林宇先生，今天是大喜的日子。你是不是应该代表酒店，讲一些恭喜的话？”

　　“好啊，应该的！”林宇接过林非手中的麦克风，看向萧蔷薇，道：“准新娘，很漂亮。”

　　此刻，坐在最前面的几名老者，已经开始偷偷做着准备活动，因为他们觉得，关键时刻就要到来了！

　　听到林宇的话，萧蔷薇眼中立刻被氤氲占据，眼泪忍不住流了下来。在他面前，自己就要和别人订婚。他还要说恭喜的话，这让萧蔷薇觉得很虐心。

　　看到萧蔷薇哭泣，林宇心中也微酸，他觉得女孩的命运台波折了，非常心疼。

　　静默的思忖了一会，他开口讲道：“蔷薇姐，一直以来，我们都是好朋友。你和小悦等人，更是闺蜜，大家在一起的时候，总是感觉很好。今天，你就要订婚了，我首先讲的，肯定是恭喜你。做新娘，应该是女人一生最快乐的事。此刻，我替你高兴。真的。”

　　说这话的时候，林宇也是感慨颇多。

　　站在距离他两米远的萧蔷薇，彻底哭成泪人，眼睛红了，脸上完美的妆容，也花了。

　　一旁的林非，则一直在冷笑。他知道林宇和萧蔷薇之间的故事。这一刻，他心中有一种变态的快感。

　　至于坐在台下的程战，则觉得台上的冲突不够激烈，很期待一会林非亲萧蔷薇时，会出现的场景。

　　于是他立刻给了林非一个眼神，让他赶紧开始下一步。

　　狠狠刺激林宇一下，让他忍不住爆发。

　　得到程战暗示的林非，这时候，拍了拍林宇的肩膀，示意他不要讲了，该一边看着去啦。

　　不过这时，林宇却摇摇头，说道：“再说一句话。”

　　“哦！”林非虽然不爽，但这一点点风度还是有的，没有多说什么。

　　随后，林宇看向萧蔷薇，轻轻叹息了一声，便掏出一个小盒子，说道：“在你将要成为准新娘的时候，送你一件礼物，打开吧！”

　　“嗯。”心里很难过的萧蔷薇，没精打采的打开了盒子，并没有看里面装的是什么。

　　这时候，林宇笑着讲道：“看一看，喜欢这个礼物么？”

　　听到这话，萧蔷薇才低头，发现盒子里，竟然是一枚闪烁着耀眼光彩的钻戒。钻戒的钻石上，刻着一排勉强能看清楚的小字：今天是我们的订婚仪式。

　　刹那间，萧蔷薇感觉自己有点短路。但很快的，他就想到了林家的可怕，便想合上盖子。不想让其他人看到钻戒。

　　然而，在场的都是一些高手，哪能看不到这是什么。特别是站在近前的林非，气得鼻子差点歪了。

　　有人竟然当众送给他的准未婚妻钻戒，这不是挑衅呢么！

　　但是让他更不爽的还在后面，在萧蔷薇反应剧烈的时候，林宇对着台下的众人讲道：“感谢莅临的朋友们。你们能在百忙之中，抽出时间参加我和蔷薇的订婚仪式。林宇在这里感谢之至。”

　　“嗯？”

　　林家和萧家的一些人，听到这话顿时愣住了。一些准备出手的老头子，也有一个错愕。

　　林宇请来的一些朋友，则一个个开始起哄，然后是热烈的掌声。他们这边，到场300多人，比林家和萧家的人加起来，还要多上一倍，声势上立刻占据了优势。

　　听清林宇这句话的萧蔷薇，彻底控制不住自己的情绪，扑倒他的怀中。

　　对面负责指挥全场的程战，则拍桌而起，大喊道：“动手！”

　　听到他的命令，五名已臻化境的高手，当即起身就朝林宇袭来。

　　面对强大的压迫感，林宇并没有紧张，只是高举手臂，打了一个手响。酒店大厅中的所有灯，立刻全灭，四周皆暗。

　　在黑暗中，林宇狠狠踹了林非的下身一脚，然后再次打了一个手响。

　　他和萧蔷薇所站的位置，立刻开始下沉，缓缓降入地下。


第166章 天空中下雨了

　　酒店的大厅里瞬间变得黑暗起来，伸手不见五指。而林宇带着萧蔷薇，则快速下潜了地下室，暂时安全了。任凭五名高手实力强劲，有无敌之威，也不可能一下子追上。

　　此后，在黑暗中，酒店的大厅里，突然升腾起带着茶叶气息的香味。很多人闻到以后，就开始觉得浑身乏力，颇为困顿，想要立刻休息。

　　这种香，是林宇为这些自以为是大人物准备的迷迭香。它来自未来，名叫幻影。在未来是用来净化空气和削弱凶兽野性的。用在今时今日，包括武者在内的所有人，都抵挡不住它的冲击。

　　唯有提前喝了一些浓烈绿茶的，会在体内暂时产生抗体，一点事都没有。

　　其他人，就算是已臻化境的高手，比起未来的武者，体质上也算是差的，一个个瞬间昏昏欲睡。

　　而黑暗中，没有人敢轻举妄动，因为他们很多人身体状况不佳！

　　没过多久，将萧蔷薇安置好的林宇，就和袁娜二人，一人手持一剑，重新出现在了酒店的大厅之中。

　　“开灯！”

　　重新回来之后，林宇脸上带着一丝狠厉，他一声令下，酒店大厅中立刻灯火辉煌。

　　“呼！”黑暗消失之后，他们这一方的几百人，顿时心中一松。

　　再看林家和萧家的人，除去几个老古董和程战，全部睡着了。而他们六个人，虽然没有睡觉，却感觉天旋地转，根本站不稳啦。

　　“各位，难得齐聚一趟，来参加本人的订婚礼。林宇感激不尽啊！”

　　回归到大厅之中，走在花瓣铺成的路上，林宇玩味的看向几个已臻化境级别的高手。袁娜则老实的持剑跟在他的身后。

　　二人此刻，明显有掌控全场的威势。

　　“卑鄙！”见林宇一脸的桀骜不驯，林非的父亲，很狂傲的老者林天岚，怒视他呵斥道：“小子，卑鄙！”

　　然而，他原本应该声势骇人的怒喝，此刻竟然跟蚊子飞的声音一样，根本没什么力度。

　　这时候，林宇微微一笑，不屑道：“难道非得站在原地，让你们五个高手，一拥而上？你们准备以五打一，难道就是公平？老小子，是你们托大自投罗网，怪不得我！另外和你们说一点，不要妄想用语言拖延时间。或者是找外面那三个已臻化境的高手支援。你们今日，必死无疑。今天，我要杀一个彻底！”

　　说完这句，林宇凌厉的目光扫过袁娜，喊道：“动手！”

　　“好！”袁娜应了一声，在其他人都未动的情况下，直接冲向五名没了力气的高手，手起刀落，连杀三人。

　　林宇则没和她抢，而是一步步走向程战，直接将他揪出来丢到花路上，冷声道：“不要以为躲在其他人身后，我就发现不了你。作为罪魁祸首，你俯首任命吧！”

　　“不，你不能杀我！你知道我的身份么！”程战面色很激动，但全身无力，想要挣扎着起身，却连续摔倒。

　　另外一边的袁娜，则一点不留情，将五名已臻化境的高手，像是杀小鸡一样，一个个屠戮。将林家和萧家的人，吓得大气都不敢喘。一个个暗想，这一对男女，也真是狠啊，出手没有半点拖泥带水！

　　其实林宇和袁娜，虽然早就研究好战术，但不确定这幻影迷迭香作用多大，所以出手很快！

　　原本想一下子秒杀程战的林宇，看到五名已臻化境的高手，全部人头落地，心里有了一些底气，也就冷然看向程战，开口说道：“无论你是任何人。你做的这些事，都该死。我不会留你！”

　　“我是龙王的私生子！我是他的亲儿子！你敢杀我么？如果我了解的不错，你应该也是属于龙族的吧！”程战面色有些狰狞，面对死亡，他用出了自己的杀手锏。

　　身为龙王的私生子，他没有感到任何的憋屈，而是自豪万分。而且他也因此，横行于黑道，掌握了半个华夏。地位比龙王的干儿子江京要高很多。在青年一代里，属于地位最尊贵的啦。

　　此次龙王没有派人来，正是因为他和江京的劝说。

　　听到程战的话，林宇虽然意外，但思忖了一下，觉得是有一些道理，要不然出了这么大的事，龙王不可能不派人来。

　　只不过，若是因为一己私利，他就不出现对付侵入的境外人士，是不是有些和他一贯的作风不相符？

　　想了想之后，林宇觉得不管真假，这个程战，既然为了自己的利益，勾结了境外势力，那么必然该杀。

　　而且，五名已臻化境的高手已经杀了，还怕什么！

　　看到林宇陷入沉思，程战似乎看到了一丝希望，他大声喊道：“林宇，若是你不杀我。我们完全可以合作！上头有我父亲龙王顶着，全天下的黑道都是咱们的！你考虑一下！黑道，是当权者让他掌控的……”

　　“咻！”

　　就在这时候，大厅中不知道从哪个方向，突然射出一记势大力沉的飞镖。这飞镖，直接刺入了程战的脑袋，没有让他把话说下去。

　　感受到这飞镖带起的凉风，林宇忍不住打了一个冷颤。

　　而且这一镖，是从他身后飞过，脑中的神秘系统，也没有记录下来。

　　现场竟然有不受迷迭香影响的超级高手在，这非常不好办。

　　程战就这么死了，林宇没有开口问是谁出手。因为这件事，似乎影响有点大。他在死之前，竟然提到了掌权者和龙王的事。而龙王虽然身份尊贵，但若何某些领导者有矛盾的话，这里面的事，就不好说啦。

　　这种事，可不是他这种小民能参合的，所以这件事，林宇没有纠结，而是略过。

　　随后他宣布，在场其他人，都不用有任何的担心，他不会再杀任何一个，只不过希望大家老老实实的待一个晚上。至于300多名朋友，负责和军队的人员，疏散外面的群众。

　　这300多人里面，肯定有自己掌控不了的人物，所以原本想利用他们去支援龙辉的林宇，放弃了这个念头。

　　不久后，部队的官兵到来，林宇让人把酒店里的信号屏蔽器添加了两倍，就派人帮助军方疏散人群。

　　这个过程，看似简单，却异常凶险。

　　好在重新站到酒店上方的林宇，及时看出了某些行动诡异的人，阻止了一场场危险。

　　历经三个小时，将这边的事情搞定之后，林宇就派人将林家和萧家的人看管好。

　　自己则带着袁娜，一同往海边的方向行去。

　　过程中，自然给龙辉打了电话，只不过根本打不通。陈道林等人的电话，也是如此。

　　开车打着袁娜赶到医馆的时候，林宇发现这边很乱，整个医馆的大门，都已经被炸碎，他们两个进入一看，院里倒是没有任何尸体。只不过，整个医馆，算是全被炸碎了。

　　走出医馆，他和袁娜抬头远望，看到远处的山顶，似乎有火光缭绕。而且趴在地上仔细听，会听到明显的打斗声。

　　看来，比之没有掀起什么波澜的酒店。

　　海边这里，应该是战到了白热化。这种情况下，似乎不单单是比拼物理。很多现代化技术或武器，也被应用到其中。人力虽然重要，但未免显得渺小。

　　“我们必须去支援啊！”林宇看了看身边的袁娜，这件事，虽然和他们二人关联不是很大，却跟整个华夏民族有关系。

　　林宇和袁娜算不上爱国，但是怎么说呢，心中都自然有一股傲气，不可能看着某些人对自己的国家作威作福，于是准备迎难而上。

　　“我想，远方的情况，肯定是一边攻打，一边防守。我们若是突然出现，恐怕有一些危险啊！”行动之前，袁娜稍显担忧。

　　经她这么一说，林宇也觉得若是傻乎乎的冲上去，必然凶多吉少。

　　这时候，他一拍脑袋，笑道：“我们可以回去，开直升飞机过来支援！而且那样子，还能多带一些帮手！”

　　“对啊！他们讲究排场的直升飞机，正好能帮到咱们！就算秘密基地，是在一个山洞里，我们进不去。但是在空中支援，也能起到很好的效果！”袁娜面上也是一喜。

　　没有任何犹豫，二人快速飙车往回赶。回到酒店之后，林宇找了三名飞行员，组织了十几个高手，分别坐在三架飞机上敢去支援。而上飞机之前，他们每一边，都带了许多手榴弹、丧尸病毒、迷迭香配料和解药！

　　当三架直升机，突然而至时，交战的双方，正战斗到最激烈。一些化境和已臻化境的高手，全部玩起了现代化全程战。

　　狙击炮，手榴弹，甚至火箭炮，都出现了！

　　进攻一方的百来名境外人员，看起来一个个都十分有经验，竟然是本身实力强悍，又身经百战的存在。

　　他们的进攻，有条不紊，将隐秘的山洞，围绕的水泄不通。

　　被围困在里面，信号也全部被屏蔽的武者和战士们，其实手中的武器和弹药并不多，因为这边主要是研制航空母舰和核潜艇的。

　　就在山洞里面的人们被围攻得很狼狈之时，天空中突然下起了手榴弹雨。


第167章 新龙枪和新龙牙

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　第一声炸响之后，无数声手榴弹连续响起。地下的一些已臻化境高手，虽然很强大，有以一敌百的实力，但面对无情的炮火洗礼，也是一点办法都没有。

　　很快，就死了两三个已臻化境的高手，死了十几个化境的高手。原来的一百多人，也变成了九十多个。

　　“不行，这样下去，全被炸死啦！全部攻击上方！”

　　其中一名来自澳洲的白人老者，开口喊了一句，直接将手中的银枪投掷了出去。

　　这一记标枪，像是化作一道银光，极速斜上飞去，朝其中一架直升机的底部袭去。这种人力投掷出的威势，已经接近投石机的威猛。

　　飞机上的众人，全是心中一惊。心道若是被刺穿，飞机坠毁，都不用活啦。

　　幸好飞行员，在关键时刻，反应还算不错，控制这飞机扶摇直上，暂时夺过了一击。

　　然而，下面的一些已臻化境高手，确实彪悍，开窍之后，手里各种东西，都直接往天空中飞。

　　一时间，三架飞机城了众矢之的。

　　“快，快往上，开到200米的高空。我就不信，这些人东西能扔到200米高！”其中一辆飞机里，林宇赶紧下令。

　　等三架飞机有惊无险的升腾起来之后，林宇面色一凛，用对讲机讲道：“大家听好，手榴弹、丧尸病毒、迷迭香，全部给我往下扔！记住，要等飞机挺稳再扔。另外病毒和迷迭香，绑在手榴弹上！”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　另外两架飞机上的陈烽火和陈灵渊，收到之后，立马听话的向下投掷！

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　又是几声巨响，下面彻底没法看了！

　　血肉模糊之间，许多人开始变异，变成了恐怖的丧尸。开始的时候，90多人里面，出现了10多个丧尸。这些丧尸，基本都是化境实力的，很快就被灭掉。

　　负责这次行动的总指挥，望月影魔看势不对，立刻开口下令道：“全部分散，分散躲避。”

　　“是！”

　　剩余的20多个已臻化境高手，和50多个化境高手，闻言后立刻开始逃窜。

　　其实他们这倒是多虑了，因为三架飞机上，弹药等已经全部用完。

　　唯一有一点让林宇纠结的是，那些强力的迷迭香，根本没起作用。分析了一下，他觉得这可能是跟处在海边有关。

　　而山体中的龙辉等人，看到外面的场景之后，顿时一个个感觉很爽。

　　根本不用联系，他们就明白过来，外面一定是林宇主导的一切！已臻化境的高手，一下子死了一半，让他们感觉松了一大口气。只不过，对方逃走了二十多名已臻化境的高手，这个数字触目惊心。若是他们想在滨城折腾出什么事。大家根本拦不住。

　　过了许久，确认这些高手败退。林宇也下令让飞机下去。和龙辉会和之后，他的面色也是有些凝重。

　　谁都想不到，这些境外势力，能一下出动这么多高手。

　　出动这么多人，是不是他们的全部力量？

　　无论如何，他们一下子出动这么多高手，都肯定所图非凡。这让林宇和龙辉二人心里起了一些嘀咕。

　　不可能就是为了破坏吧？

　　二人眼神相对，都明白对方心中所想，他们都没有问守军的领导，便直接离开。

　　酒店那边，目标太大，还不一定出什么事呢！

　　好在回到酒店的时候，酒店没出任何事。

　　觉得留下这么多人目标太大的林宇，让众人趁着对方那些高手四散，暂时不会组织攻势的情况下赶紧离开。

　　随后许多化境或者接近化境实力的朋友们，先后离开滨城这块是非之地。

　　林宇则带着龙辉、袁娜、玉清子等二十几个人，偷偷潜伏进隐秘的孤儿院。

　　躲好之后，龙辉就开始连续龙王。因为对方来了这么多已臻化境的高手，大家很难应对。而且吃一堑长一智，对方不可能再托大冒失行动啦。

　　若是他们连续采取暗杀行动，那林宇等人若是被发现，就必然很难受。

　　虽然，可以设置一些，跟神秘系统学习来的机关。

　　然而，龙辉虽然打通了龙王的电话，对方却没有接听。这让他有些懊恼。因为一直以来，龙族都宣扬犯我华夏者，虽远必诛的理念。但此刻，这么多高手来袭，他们那边竟然一点反应没有！

　　这他妈叫什么事！整个组织，成了国家养蛀虫啦！

　　“妈的！龙族变了！以前龙王不是这样的！这一次，怎么回事！”

　　手中拿着紫龙令的龙辉，狠狠将令牌摔倒地上，怒道：“他妈的，老子越想越气！今天开始！龙牙正式退出龙族。你们几个愿意继续跟着我的留下，不愿意的回龙族去吧！我不会追究！”

　　他虽然说的是气话，却是心里话。

　　而滨城出了这么大的事，龙族和中华武盟两个组织，竟然一个人没有派来，这真是让人气愤！

　　他们连个庞然大物，都是拥有最好资源的，而且享受着政府的支持！拿着人民的钱。关键时刻，却一点事不办！

　　“老大！我们跟定你啦！”

　　“老大！我们本来就是龙牙的！”

　　“龙牙万岁！”

　　龙牙的一些人，本来就是龙辉一起带出来的。每一个，都是跟着他经历过不少战役的。忠诚度非常高！虽然此刻大家面临巨大的困难，却没有一个退缩的！

　　他们这边气势高涨，林宇也开始整合自己的龙枪。

　　“我的意思，和龙辉一样，你们自己看着办吧。咱们龙枪不是龙牙，还不算正式成立，谁若退出没人笑话。不过若是留下，就算正式成为了龙枪的一员，你们随意选择吧！”

　　“哈哈，自己干才好，正合我意啊！”陈烽火第一个出来表态。在他看来依附在龙族之下，是给别人当奴才。

　　“我也选择留下！”林夜雪也同意留下。

　　随后夏知非和陈灵渊也觉得留下比较好，这一次是很好的锻炼机会，而且龙枪若是度过这一关，以后必然在华夏名声很好。比隐忍不动的龙族和中华武盟口碑好上许多。

　　见他们都决定留下，韩若雪也没说什么，直接站到了陈灵渊的身边。

　　其他几个刚刚加入的新人，本来就不属于龙族，更加不会离去。

　　唯一没表态的袁娜，也在这时候，正式加入龙枪。

　　至此，龙枪已经有了九个强人，每一个都是天赋卓越，有希望突破到已臻化境的。

　　林宇，袁娜，陈烽火，林夜雪，夏知非，陈灵渊，韩若雪，陈灵英，夏宇航。

　　几个名字，也彻底连在了一起，组成了新的龙枪。

　　虽然这个组织，暂时还不够强大，但天赋极好，潜力无限。

　　惹得老者玉清子都是一阵感慨，想要亲手教导这几个年轻人。对此，林宇当然欢迎，他也正式将玉清子聘为龙枪的第一顾问。类似某些帮派的长老。

　　这，让龙辉都非常羡慕。

　　随后，两个朝气蓬勃的团队，新龙枪和新龙牙，便在人员已经转移的孤儿院里研究起对策。

　　首先，林宇觉得应该利用城市的监控系统，或者小蓝和小黑，寻找那些逃窜中高手的踪影，若是有落单的，直接弄死！

　　只不过，他们这些人，刚准备行动，就出了一点小状况。

　　某人给林宇打电话，说手里攥着林天成的命，让他独自一人，到某个会所，若是不去，就将他父亲凌迟处死。

　　接听这个电话之后，林宇立刻沉默了起来。

　　虽然电话中，对方说得不清不楚，也没有出现林天成的声音，但是林宇觉得空穴来风未必无因，自己确实一直被当前的形势牵制，没仔细考虑父亲的处境。

　　“去，我必须去。无论我爸是不是在那个会所里！但是去，也不应该是白白送命，而是该收取他们的性命！迷迭香，在野外没用，在会所里，我就不信还起不了作用！还有……”

　　一瞬间，林宇就想了个明白。

　　于是他看向众人，将情况说了一下，并且让大家一起行动，帮自己准备三种杀手锏。

　　若是不出现偏差，自己不仅不会有危险，还有可能带走一些人的性命！

　　只不过，这件事，的幕后推手，值得考虑。他的父亲林天成，可是被检查机关带走的，此刻若是出现在某些人手里，那说明什么？

　　这些势力，背后有多大的能耐啊！连检查机关，都能控制！

　　就在第二天，林宇准备行动时，孤儿院门口，突然来了一个人，这是一个长相出众，身上有明显贵气的女人。

　　刚看到他的时候，林宇有些眼熟，回想了一下，想起来这个女人是京城俱乐部的青鸾。

　　还没等林宇开口说话，青鸾就主动说道：“我是凤凰的大弟子青鸾。这次来，是告诉你几个消息！”

　　“凤凰的大弟子？”没有听说过这事的林宇，非常意外。

　　不顾他脸上的疑惑表情，青鸾继续讲道：“龙王的干儿子江京，其实是他的亲儿子。这一次，江京联合了某些境外势力，谋杀了龙王。并且在他母亲的帮助下，控制住了龙族！现在的龙族，已经变质。”


第168章 迪奥布斯和教皇

　　天色刚刚亮起不久，海边的清风吹在身上颇为清冷，在微风轻抚中，林宇突然觉得浑身发冷。

　　若这青鸾说的是真话，那么这次的事情，也真就是闹大啦！

　　龙族的龙王，被人害死。这是多大的事啊？这不就相当于黑道的皇帝，被人害死了么？

　　不确定真伪的林宇，打量了一下青鸾，觉得她的气质，跟凤凰和袁娜很不一样，整个人有点古代王妃那种典雅气质。而凤凰和袁娜，都是我行我素，几乎不染尘的感觉。

　　沉默了一下，林宇开口说道：“你怎么证明，自己是凤凰的徒弟？”

　　心想若是这女人能说出所以然，那就将袁娜叫出来确认一下，否则就没有必要让她出来冒险啦。毕竟这个青鸾身上，有一种浓烈的杀气。

　　“根本不需要证明，信不信随你，走了。”青鸾说了一句，就转身欲走。

　　但这时候，袁娜却突然自己从孤儿院中出来，喊道：“等等。”

　　等到袁娜的喊声，青鸾停住脚步，转身看了过来。发现袁娜之后，她微微一笑，嘀咕道：“长这么大了。”

　　听到清冷声音的袁娜，眼睛顿时红了起来，快跑几步将青鸾抱在怀里，激动道：“姐姐！”

　　“呵呵，十年没见，但我还是一眼就能看出你来。因为你的眼睛下面，有一颗小小的黑痣。”青鸾拍了拍袁娜的肩膀。

　　其实袁娜看到青鸾如此激动，是有原因的。当年，凤凰将她带到雪山之后，曾经离开了三年。这三年之中，她一直和青鸾在一起生活。

　　当时还小的袁娜，非常依赖青鸾。

　　而三年后，凤凰归来之后，青鸾就下山了，十年没有音讯，袁娜还以为对方出事啦。现在见到，心情当然控制不住。

　　看着小女孩一样搂着青鸾哭泣的袁娜，林宇心中微微泛酸，女孩成长得太不容易，小时候身边只有凤凰和青鸾。

　　经历的事情，是与蛇为伍，是与杀戮为伍。

　　在这种时刻，原本林宇不想打断二人叙旧，但父亲的安慰更要啊。

　　所以他打断二人道：“等会再叙旧，我有一些事情要问！”

　　“嗯，知道了。”袁娜听话的和青鸾分开。

　　青鸾一看袁娜对林宇言听计从，立刻笑了出来，打趣道：“小姑娘，真的长大啦。”

　　“哪有。”袁娜有一点点害羞。

　　林宇则没有心情注意这些细节，开口问道：“龙王的死，能确定么？”

　　“基本确定，当时我就在场。地点，是在京城俱乐部里。”青鸾如实说道。

　　当天她接到上头的命令，招待一桌尊贵的客人，却不想这一桌客人里面，竟然是龙王和江京等五人。

　　而酒过三巡，龙王突然开始吐血，最后竟然无声无息的死了。

　　青鸾当时差点被灭口，以一敌三的情况下，利用对京城俱乐部熟悉的优势，从地下停车场开车逃走。

　　当她将细节讲了一遍之后，林宇却微微皱眉，问道：“你能确定那个人就是龙王么？”

　　“和当年我见过的龙王几乎一模一样，只是苍老了几岁，看着有一些显老。说话的声音语气神态，完全一样。而且此后我也有侵入到龙族内部查探。证实龙王确实出事了，龙族已被江京和他母亲的人控制。”青鸾解释道。

　　听了这话，林宇觉得事情还是不能百分之百确定，于是开口说道：“我去救我爸，你们先进去吧。”

　　“救你父亲？”听到林宇的话，青鸾疑惑的问道。

　　于是林宇便将林天成的事情，仔细说了一遍。

　　听他讲完，青鸾继续问道：“你父亲，叫什么名字？”

　　“林天成。”

　　“我觉得，你不用去救啦！”听了这话，青鸾确定的说道。

　　“为什么？”林宇疑惑不解。

　　“因为，我在龙族卧底的时候，顺手救出过一个人，他的名字就叫林天成。他的长相是……”青鸾款款而谈，将林天成的样貌和年龄说了一下。

　　听了她的话，林宇心中一阵激动，开口问道：“我爸现在在哪？”

　　“在马尔代夫。当时，在经常很多人寻找他。我就将他送到了落地签的马尔代夫。护照是我帮着补办的，绝对真实。经济上也不用操心。我给他拿了十万块。”

　　青鸾说了一句，然后继续道：“估计他现在正旅游呢。等你这边的事情解决，把他接回来就行。”

　　“原来是这样。”林宇应了一句，就开始思考下一步的对策。

　　很明显，今天早上，不需要去那边啦。

　　回到孤儿院之后，林宇疑惑的问道：“你是怎么找到这里来的，又为什么给我们送信？”

　　“因为师父在滨城，她一直暗中观望着。”青鸾解释道。

　　听到凤凰也在滨城的消息，林宇和袁娜都是心头一喜。在他们心中，对方是不可战胜的存在。若是出现，很可能一人扭转战局。

　　此后，大家聚在一起研究对策。

　　现在可以确定的是，龙族短期之内不会派人过来帮忙。中华武盟，为了自身的利益，也不会出现。唯有靠在场的这些人，来顶过危机。难度非常大。因为对方已臻化境实力的高手，有二十几个，若是他们小心一些，威胁非常大。

　　不可力敌的情况下，只能智取。但对方因为大意连续吃亏的情况下，自然不会再松懈。

　　面对如此困境，林宇也有了自己的判断。

　　看向众人，是道：“我觉得，他们的目的是攻入山洞中。我们应该拿山洞布置一下，然后请君入瓮。若是将他们困死在里面，那绝对是很好的选择啊！”

　　“怎么困死？那些已臻化境的老东西，可都是非常厉害的！”陈烽火疑惑道。

　　“只要设计得天衣无缝，他们自然必死无疑。”

　　林宇很自信的说道。他脑海里还有一个来自未来的神秘系统，在他的帮助下，技术方面，绝对没有问题。唯一的问题，可能就是军方同意不同意的问题啦。

　　当天，林宇就让林云龙飞过来，和他一起到基地下面，同基地中的领导会晤。而军方的负责人，似乎非常配合，唯一不妥协的就是不准任何人进入到基地内部。

　　得到了军方的支持，林宇从神秘系统中学会的一些技术，也能派上了用场。在这期间，他还借来了十把狙击步枪。用系统教给自己的技术，改造成了后现代的激光狙击步枪。这种技术，利用光学原理，能对付未来的凶兽，非常强悍。

　　若是打在已臻化境高手身上，必然一击必杀。只不过，没有专业的动力系统，只能储能一次，也就是发射一次。一次打不中的话，就浪费了。

　　所以当天，龙枪和龙牙，每组派出五人，每人又借用了一把步枪，开始瞄准练习。

　　而后的几天里，对方哪些已臻化境的高手，都偃旗息鼓起来，谁都没有出现。滨城中，也没出现缺人少人的事件。他们这些高手，貌似直接融入了城市，来了一个大隐隐于市。

　　不希望打草惊蛇的林宇等人，没有主动出击，怕把这些人惹毛了，狗急跳墙之下伤及无辜。

　　这期间，凤凰突然出现，不过她没有和林宇、袁娜过多接触，而是和玉清子谈了两次，二人谈了什么，其他人不得而知。谈过之后，凤凰就独自一人寻找一块安静的地带看书。

　　她出现的第二天，孤儿院这边出现了一些状况，有一些神秘的西方教徒突然造访，警告林宇等人，必须马上离开，并停止对秘密基地的援助，否则他们会被上帝带走。

　　被他们警告的时候，林宇没有太多的反应，倒是凤凰建议大家马上离开这里。因为这些人，是来自梵蒂冈秘密教廷。他们的领袖，是世界神榜排名第三的迪奥布斯，如果他出现，在场这些人，必死无疑。就连正式的梵蒂冈教皇，都只是他的一个傀儡。虽然教皇本人，在世界神榜也是排名前十的存在。

　　到了他那种实力，已经宛若神灵，恐怕在华夏，唯有健康的龙王，可与之一战。

　　然而，目前来看，龙王……

　　大家没办法之下，唯有全部转移到基地之中，暂时躲避。至于放弃维护基地，是不可能的。

　　而这一次，因为不可避免的在基地中长流，林宇等人也接触到了内部的很多东西，唯有一些核心的地区，他们没有权限进入。

　　倒是神秘系统，在看到某些东西的时候，觉得这些技术，太过落后，若是由他指导，必然会更上一层楼。

　　对于神秘系统说的这些，林宇当然确信，只不过他没有说出来，怕自己就算帮助基地度过一劫，日后也会被当做是怪物，秘密关押起来。

　　他们躲到基地三天之后，基地中又出现了一批高手，这些人是国家气功协会的高手，受命于某些超级领导。

　　而他们前脚刚到，迪奥布斯手下的传教士，就出现在了基地的门口。

　　命令基地里面的人，赶紧打开山洞的大门。

　　如果违抗，必遭天谴。


第169章 一年一瞬间

　　“哈哈，不听他们的话，就要遭天谴。这些穿白袍的大鼻子，一个个的就是邪教分子啊！”从猫眼中看到外面几十个教徒，陈烽火语气不悦的鄙视了一句。

　　“这些传教士来自梵蒂冈圣庭，据说是代表了上帝的意志。”林夜雪稍微有些担忧。

　　“圣庭他妈啊！当年，清朝时期。就是这些传教士，打开了我们华夏的国门，掌握第一手资料，将国家的情况告诉侵略者，然后就有了八国联军联合进军皇城的事！”陈烽火提到历史，更加觉得这些大鼻子不咋地。

　　他这么一说，在场的各位，也感觉这些大鼻子白袍传教士，今天是来找死的节奏。

　　只不过，他们的领袖迪奥布斯，有点凶猛。

　　在其他人观望的时候，林宇冷傲的笑了笑，说道：“陈烽火，你射击的技术，练习得怎么样啦？”

　　“指哪打哪，托托的！”陈烽火哈哈一笑，已经猜到对方的意图。

　　果然，他才应声，林宇就下令道：“这些传教士，间接等于侵略者，咱们根本就不用在乎他们的后台是谁。就算是上帝，我们也要抗争！陈烽火，听令！瞄准那名领头的已臻化境传教士，送他去见上帝！”

　　“好的！”陈烽火应了一声，去基地中取出林宇改装过的超级狙击步枪。

　　在瞄准的时候，他一顿嗤笑，看起来有些疯癫的模样。在场的众人，在监控的屏幕上，看到义正言辞指责他们不合作的传教士们，脸上也是露出了笑容。

　　这些恬不知耻的传教士，以上帝的名义做幌子，在这里想作威作福，真是异想天开。

　　“去死吧！该死的贱人！”

　　陈烽火开枪之前，小时喊了一句，然后轻轻勾动扳机。

　　“嘣！”

　　枪响之后，穿着一身白袍手持法杖的大胡子传教士，应声而倒。这种强化了的狙击步枪，威力大得惊人，连已臻化境的高手，都瞬间秒杀，这让在场所有人赶到震撼。

　　而这些宣扬上帝之威的传教士，在领头者死后，抬着他的尸体，都一顿狂逃。惹得基地中的各位，笑个不停。

　　若是真有上帝护身，他们又何须逃走？

　　倒是得意之后，林宇又开始计划如何应对下一步。传说中的迪奥布斯和教皇格拉菲特，都是排名神榜前十的高手。而神榜前十中，暂时没有一个华夏人，所以想对付他们很不容易。

　　不可力敌的情况下，只能智取。

　　但是，大家的处境不太妙啊，类似在瓮中一样，迪奥布斯肯定会计划之后，寻找到一些办法。不可能像今日这个传教士一样，站在门口被爆头。

　　果然不出林宇所料。

　　一天之后，他们就注意到几百米外，有许多已臻化境和化境的高手，这些人根本就不靠前，只是将基地入口包围住，根本没有任何行动。

　　看起来，应该是想将众人困死在里面，让他们没办法出来。这样一来，久而久之，食物和水源，都可能会出现问题。

　　他们一出现，林宇就看出了问题所在。

　　只不过，他的担忧刚说出来，军方的负责人夏明泽将军，就笑着说道：“我们基地若是只有一个出口，那潜艇怎么出去？”

　　“原来如此！那就好办了！”

　　听他这么一说，林宇心里也有了底气，心想这基地很可能是核潜艇基地，虽然不可能利用核潜艇出去弄食物，但普通潜艇却是可以的！

　　没有了后顾之忧，他们也暂时享受起安逸的生活。

　　每天一边研究古怪的战术，一边在凤凰和玉清子的指点下，渐渐提升着实力。不得不说的是，凤凰和玉清子二人，绝对是超级强者，进过他们指点，陈烽火和林夜雪等人，进步非常快。他们这些人一个月之内，基本都突破到了化境后期。

　　其中天赋比较超群的韩若雪，更是突破到了已臻化境。进入已臻化境的当天，她激动得又哭又笑。其实一直以来，她都挺不容易的。听各个组织的指挥，到各种组织卧底，到了后来，都不知道自己是属于哪个组织的啦。

　　直到现在，她终于只属于龙枪。

　　而且如此快的突破到了传说中的已臻化境。这可是所有武者梦寐以求的境界。一般人穷一生精力，都做不到。

　　“凤凰师父，果然是一个传奇。曾经看似无法触摸的境界，在她的指点下，一切像是清晰了一般！”

　　韩若雪独自在静室之中，一边高兴，一边思考着。想了一会，她觉得这个基地，好像有点特殊。似乎在这里修炼，速度比一般的地方，要快上十倍！凤凰的指导自然是一方面。另一方面，这地方，可能暗含一些玄机！

　　其实发现这一点的不止是韩若雪，大家都能感觉到自己实力提升的速度，无限加快。

　　但大家都心照不宣，没有提及这个事。

　　三个月后，基地外面依然每天有人巡视，他们并没有放弃包围基地入口这个计划。只不过，人员似乎有变动。每天出动的已臻化境高手，日益减少。

　　到了这个时候，每天出现在视野中的已臻化境高手，只有三到五名。

　　不知道是有些不耐烦了，还是想引蛇出洞。

　　对于这些人，林宇他们根本不管了。因为在基地中，大家修炼的特别爽！几乎每个人，进步都非常大。

　　大概100天的时间里，已经有5个人突破到了已臻化境。这种提升，非常恐怖！

　　若是再来100天，恐怕龙牙和龙枪的人，全部是已臻化境的高手啦！

　　这个基地的神奇，让林宇觉得，恐怕这里还隐含着某种不可告人的秘密。恐怕，不止是核潜艇基地这么简单。否则，那些超级高手，也不会联合起来，一起攻打这里。

　　不确定基地中哪里有监控的他，没有和任何人聊过这个问题，也暗示其他人，不要提及，默默修炼就是。

　　半年的时间，似乎只是一瞬间。

　　时光匆匆而过，半年之后，和林宇预言的一样，龙牙和龙枪的所有人，都已经突破到了已臻化境的境界。

　　而凤凰和玉清子二人，身上的气息，看起来越来越收敛，几乎达到了真正的返璞归真。

　　不用说，他们的实力，更加恐怖啦！

　　200多天，一晃而过，但林宇并没有担心齐悦等人的安危，因为他们在这些人，早就转移到了上海，在上海集结之后，又一同去了东南亚。在避难的同时，一边旅游一边寻找林天成。

　　齐悦和杨芷琳二人，经常会通过网络，给林宇发图片和信息。

　　从图片和信息中，林宇得知，他的亲人们，在泰国、新加坡、韩国等地，都买了别墅。找到林天成之后，他们更是一起出了欧洲的瑞士，随后又畅游了英国、西班牙等地。几乎走到哪里，都会买一栋别墅。

　　刘连、连进、戴朋、张超等人，则一起去了美国。在美国华尔街，体验一下国际范，一边避难，一边研究着公司在纳斯达克上市的事情。

　　胖子刘连，整天戴着一副大墨镜，穿着体恤和拖鞋，感受着大都市的气氛。

　　几个朋友们，偶尔还会看一些NBA的比赛消遣，日子过得相当不错。没事的时候，会给林宇发一些图片，秀一下自己和某某球星的合照。

　　例如胖成球的刘连，抱着姚明大腿的照片。

　　林宇通过网络知晓一切。虽然没有亲自参与旅行，但是他很为自己的家人和朋友们开心。

　　重生之后，他追求的，其实就是这些。

　　让亲人和朋友，都过上简单的，不用愁钱，不用愁前途的快乐生活。

　　而没有了后顾之忧，他也可以安心同大家一起，对付这些世界各地的高手和高高手。

　　隐藏在基地中的第300天，凤凰突然找到林宇，开口说道：“现在有两个选择，一是继续在这里修炼，二是出去，你希望选择哪一种？”

　　“可以出去了？”林宇疑惑道。

　　“是啊，可以出去了！”凤凰淡然的说道。她已经不将外面的人，当回事啦。

　　“那留下的话，我们可以怎样呢？”

　　“留下的话，我带你去探究这里的秘密。这里，绝对不止是核潜艇基地。肯定包含着惊天的秘密！”凤凰判断道。

　　这里给人的感觉，几乎和传说中的修仙圣地一样，武者实力提升速度，是一般地方的十倍。谁都能觉察出不同。但是凤凰，却比一般人看得要深。

　　“师父，不如这样吧？我们先去解决外面的危机，然后再回来探究基地的秘密。等那些外国佬被赶走。基地的负责人，应该会和咱们说出实情的吧。您看怎么样？”沉吟了一会，林宇说道。

　　听到这话，凤凰同意的点了点头，说道：“想必帮他们解决了麻烦，他们应该不会吝啬得继续隐藏秘密！”

　　“好！我终究召集龙牙和龙枪的人！”林宇笑着应了一声，就带着袁娜，一起寻找龙辉等人。

　　龙牙和龙枪的所有人聚齐之后，凤凰难得笑了一下，说道：“少年们，都成了绝代高手。”


第170章 基地的秘密

　　“那是当然！”听到凤凰夸奖大家，陈烽火得意一笑，恬不知耻的说了一句。

　　凤凰平时是一个严肃的人，但涵养非常到位，自然不会像某些老顽固一样，随便挑理。

　　她虽然没有笑，却是一副亲和的表情，说道：“今天我带你们出去是为了解决事情，不是为了多杀人。等突破到某种境界，你们就会明白，生命可贵。”

　　“知道啦！”

　　听到凤凰的话，林宇等人各自应声。

　　今日的凤凰，给大家的感觉，特别恬淡，一身青衫，看起来大有宗师风范。如果说已臻化境的高手，一般都是返璞归真，那此刻的她，就是淡然无形。

　　二十几人同时走出山洞的时候，顿时发现自己有点不适应外部浓烈的阳光。

　　一年时光，已成昨日。

　　看着眼前的蓝天白云金色沙滩，众人心情非常不错。

　　其中陈烽火大声喊道：“嘿，孙子。我们出来啦！”

　　而依然在外面监视的某些已臻化境高手，看到一下子出来这么多高手，顿时均惊讶得不敢直视，立刻跑去通风报信。

　　在这一年的时间里，他们这些外来户，竟然把医馆和孤儿院全部占领，当成了自己的大本营。

　　倒是对白山干部疗养院的老人们，他们还算客气，并没有伤人或者怎样。

　　对方的人，去通风报信，凤凰和林宇等人，也就安逸的享受着重遇的阳光。

　　有凤凰这个定海神针在，他们心里没有任何负担，非常的放松。

　　没过多久，在世界神榜上排名前几的迪奥布斯，在二十几名已臻化境高手的带领下，蓦然出现。

　　仔细看去，能发现他身后站着凯撒和东条英明等人。

　　其实他这个教父，已经是世界级的老大。几乎全部黑帮，都受其控制。一直以来，针对华夏的各种活动，就是他所策划的。

　　此刻，穿着一身白色教袍的他，头顶上缠绕着几根橄榄枝，手持金光闪闪的权杖。用一种极为冷漠的目光，看向凤凰。

　　道：“忍不住出来了么？”

　　他说的竟然是流利的汉语，这让大家非常意外。

　　“没有忍不住之说，你长期停留在这里，到底是为了什么？”凤凰淡然道。

　　“自然是为了进去。这是上帝的旨意。”迪奥布斯光着的脚，踏在沙滩上，竟然没有踩出任何痕迹。看其来神乎其神。

　　但凤凰看来，这些只是雕虫小技，她冷声问道：“上帝是谁，叫他出来见我！”

　　“哈哈！”

　　听到凤凰的质问，对面的一些人，全都张狂的笑了出来。他们觉得凤凰是一个笑话，竟然不知道上帝是谁！

　　唯有迪奥布斯感觉有些愤怒，他懂得，对方是在藐视自己和上帝。

　　让上帝出来？开什么玩笑！

　　沉默了片刻，他阴冷道：“凡人，你的言辞侮辱了神圣的上帝！我要代表上帝惩罚你这个异端！”

　　“呵呵，看样子，你叫不来上帝。那么，就由我，送你去见上帝吧。”凤凰说话间，眼神也是一变，她的手中，突然都了一柄紫色的软剑。

　　这软剑，出现在她手上之后，像是被灌注了炙热能量，瞬间绽放出刺眼的光芒。

　　这缤纷的色彩，看起来非常玄奇，已脱离了普通人能理解的范围。

　　对面的迪奥布斯，气势同样不弱，手中的权杖，一瞬间也会黄光大胜，看起来非常耀眼。

　　感觉到二人恐怖气势的众人，赶紧远离。

　　他们都感觉到两股恐怖的力量，瞬间光芒万丈的爆发出来，很难让人直视。

　　这些人各自退开几十米之后，两位主角，同时动手。

　　在远处的各位已臻化境高手，在二人动手之后，只能看清两道光芒交战到一起，根本看不清具体的动作。

　　唯有利用脑中神秘系统开始回访的林宇，清楚的看到，二人在一瞬间，就各自出了二十几招。

　　动作的敏捷程度，根本就不是人类能想象的。

　　而他们每次出招，软件上的紫芒和权杖上的黄芒，都是大盛，看起来异常华丽。

　　“怎么会厉害到这种程度？”二人搏杀的时刻，林宇心中也惊骇起来。

　　这坚持超于了武学的境界，和他曾经看过的玄幻小说差不多，太惊悚啦！

　　不到三分钟的时间，周围众多已臻化境的高手，彻底都被震住，一个个连呼吸都小心翼翼起来。

　　原本想要领教一下其他高手的陈烽火等人，也彻底老实下来，静静等待着结果。

　　这种级别的较量，没有人能插手。

　　而林宇脑中的神秘系统，惊讶的讲道：“这不可能，这绝对不可能！按照历史记载。这种行星级的高手，在这个时代，根本就没有！这是末法时代，还可能出现的！”

　　“末法时代才可能出现的？你确定？会不会是资料里没有记载某些室外高人？”林宇疑惑的问道“不可能的，因为只有末法时代，才有利于武者修炼的环境。”神秘系统解释道。

　　“那你的意思，是说现在出现了末法时代的那种空气或土壤？”

　　林宇想到最近大家进步神速的事，再结合神秘系统的语言，心中一阵惊骇。暗想道：“难道因为某些事情，末法时代，要提前来临了么？难道，山洞里的秘密，就是这个？若是大灾难时代来临，那得死多少人！”

　　“你想的没错，我也怀疑山洞中有异常！可是时间上不对啊！距离末法时代来临，还有一百年左右呢！”神秘系统知道林宇在想什么！

　　“一百年对于凡人来说可能很长。但对于宇宙来说，太短暂啦！说不定是什么地方出现了偏差。导致……”林宇已经不敢想象下去。

　　在神秘系统的嘴里，他已经得知了很多关于末法时代的情况。

　　例如人类基本都会成为实力强劲的武者，所有野兽都会成为恐怖的凶兽，所有岛国全部会被野兽占据。

　　全球八成土地会被野兽占据等……

　　而末法时代初期，还会有大灾变和各种瘟疫爆发，而这时候人类身体中还没有形成抗体，会在很短的时间里，死亡一大半。全世界，无数个城市，被成为被凶兽占领的空城……

　　“灾变前夕，恐怕要来临啦！山洞中，肯定藏着某种秘密。”神秘系统判断道。

　　“看来，我们没有必要和这些传教士拼下去，确定某些事情，才是最重要的！”

　　“是的！千万不能让恐怖的历史提前。否则必然是一场巨大的浩劫！人类最后的一百年好时光，也会提前被剥夺！”

　　就在这时候，两位超级强者，也战到了白热化！

　　声势浩大的，让人心生颤抖！

　　但谁都看不清到底谁占优势，谁处于劣势。

　　“住手吧！”

　　突然，山洞里传来了一个震撼心扉的声音。这个声音，不是特别响亮，但听起来，却能让人心神颤抖！

　　而听到声音之后，龙辉第一个激动起来，大声喊道：“龙王！”

　　“龙王？”

　　“龙王？”

　　“龙王？”

　　听到这个名字，林宇和其他所有人，都将目光投向洞口的位置。

　　就连打斗中的二人，也同时住手分开，放眼看过去。

　　出现在洞口的中年人，看起来大概有三十多岁的模样，穿着一身黑色作战服，给人一种极其凌厉的感觉。

　　他只身一人，并没有带任何手下。

　　看清楚之后，龙辉兴奋的跑了过去，激动地喊道：“龙王！原来你没死！你没死，我就放心啦！”

　　“死？快死了。”

　　龙王见远处的二人停了下来，也是叹息了一声。

　　一生戎马的龙王，竟然叹息了一声，这让龙辉颇为意外。在他的记忆中，龙王是绝对霸道的！

　　“龙王，你怎么？怎么年轻了？”仔细看了几眼之后，龙辉突然发现有些不对劲。

　　这个人应该是龙王无疑，却比自己印象中的年轻很多，看起来大概年轻十五岁！返老还童，还是怎样？

　　“一起说，你们也都进来吧！我带你们去一个地方。”

　　龙王说了一句，就转身走在前面，让其他人跟在身后。

　　林宇和龙辉，跟在龙王身边。其他人，自然而然给凤凰和迪奥布斯让路，让强者走在前面。

　　所有人都能感觉到龙王的恐怖，进入基地之后，没人敢有任何异动，都是老实跟着，他们知道，秘密就在眼前啦！

　　走在前面的路上，龙王突然小声说道：“我留在这里，已经十年。”

　　“您留在这里十年？”听到这话，龙辉彻底震惊了！心想您留在这里十年，那我最近几年见到的龙王，是谁啊！

　　见龙辉表情玩味，龙王解释道：“不用疑惑。外面的我，是替身。但是我长久未出现，他也就成为了真正的龙王。”

　　“替身么？怪不得最近几年，龙族一年不如一年！”龙辉嘀咕道。

　　他五岁就加入龙族，至今已经差不多三十年，所以他和眼前的龙王，是接触过的。

　　这时候，众人一起走进基地真正的内部，映入眼帘的是一个巨型的电梯。

　　看着这个能容纳几百人的巨型电梯，龙王解释道：“不是龙族一年不如一年，而是精锐都转移到了地下！”


第171章 海眼之门

　　“精锐都转移到了地下？下面有什么？”听了龙王的话，龙辉惊讶的问道。

　　“下去就能看到！不必多问。”龙王说了一句，直接走在前面。

　　在这种高手面前，林宇突然觉得自己很弱小。在龙王身上，确实有种觊觎天下的霸气。虽然此刻的他，非常低调。

　　看着龙王力量感十足的背影，林宇和龙辉一起，缓缓跟上，率先走上电梯。在他们身后，凤凰和迪奥布斯紧跟着上了电梯。

　　随后，其他人鱼贯而入！

　　人到齐之后，龙王正视所有人，讲道：“一会电梯会缓缓下降。下降的过程中，各自抓好身边的扶手。另外，这个过程可能稍显漫长。不妨借此机会，欣赏一下你们可能未曾见过的风景。”

　　“好！”一些性格开朗的，虽然被龙王气势压得难受，但还是开口应声道。

　　“好，下面我们开始下去。”

　　一身黑色作战服的龙王，说了一句，就对着电梯的控制屏幕轻轻按了一下。得到指纹确认，电梯开始缓缓下降。

　　至始至终，龙王的面色都十分严肃，显然是担忧着下面的情况。

　　“嗡！”

　　电梯开始动以后，先是经过一些石壁地带，这时候电梯里是亮着的，所以看外面全部是黑乎乎的颜色。

　　大概估了一分钟，龙王突然开口道：“下面，我会关灯。你们都是高手，不要乱。”

　　“咔！”

　　电梯中的灯关闭之后，众人发现电梯原来是由透明的特殊材料制成，能看到海底的一些风景。跟大家想象的不太一样，电梯外面的海底世界，原来不是特别暗，依稀能看到一些亮光。

　　在电梯附近，一些成群结队的游鱼，正无忧无虑的嬉戏着。

　　偶尔还会有巨型皇带鱼游过，它十几米的长度，让在场的众多高手惊讶，但是他们没有想到，这些只是刚刚开始！

　　又下潜了几十米，外面的亮度，开始逐渐变差，能见度大概变成了二十米左右。

　　周围的一些海底生物，也开始变了模样。

　　某些大型的电鳗，或者是让人感觉畏惧的鲨鱼开始出现。他们之间，一些好奇的，甚至反过来游到电梯的附近，打量起电梯中的众人。

　　“好奇怪，这里应该是海边吧！怎么会有这么多鲨鱼！”

　　才下潜了百米，林宇就看到十来条鲨鱼，这让他感觉非常奇怪。因为这里应该是滨城的海边，按照道理来说，是不可能有鲨鱼的。因为滨城这里污染比较严重，还有严重的核辐射。

　　其他人也是感觉奇怪，因为这里距离海边很近，若是有这么多鲨鱼，那夏天的时候，不得经常出现伤人事件啊？可是，自古以来，滨城就没出现过鲨鱼伤人的记载。

　　“嘣！”

　　在众人一边观摩一边思忖的时候，升降电梯外面，突然出现了一头触手有十米长的巨型章鱼，它利用触手上的洗盘，狠狠吸允在电梯外面，看起来非常骇人。

　　电梯中的高手们，不免会担心这庞然大物会攻破电梯。那样一来，大家估计都凶多吉少啦。

　　但担心的一些人，看了眼风轻云淡的龙王，就明白过来，这期间应该没有什么危险。

　　“这是最黑暗的一段，一会就会明亮起来。”

　　似乎能感觉到大家的担忧，龙王开口解释了一句。

　　解释完之后他看向龙辉和林宇，说道：“你们能猜到下面是什么吗？”

　　“这个，猜不到！”龙辉如实说道。

　　林宇则思忖了一下，开口道：“难道是某个沉没的神秘古迹？”

　　他也是随口猜猜，没有任何把握。

　　听到这个答案，龙王摇了摇头，又看向凤凰和迪奥布斯，问道：“你们两个，觉得呢？”

　　穿着白袍，手中权杖被砍断一部分的迪奥布斯，没有开口回答，只是摇了摇头。一直以来，他接到的线报，都是基地下面有宝藏。现在看来，肯定不是如此。若真有宝藏，龙王哪会这么大方让自己进来？

　　凤凰想了一下，用疑惑的语气道：“难道是海眼？”

　　“对！是海眼！”

　　她的答案，让龙王露出一个不轻易见到的笑容。

　　但是笑过之后，他就面色凝重道：“海眼就是归墟，亦作归虚。传说为海中无底之谷，谓众水汇聚之处。《列子·汤问》里有言：渤海之东，不知几亿万里，有大壑焉，实惟无底之谷，其下无底，名曰归墟。说的就是海眼。另外，山海经等经典之中，也有提及！”

　　说到这里，龙王又是叹息一声，道：“但是经典之中，却没有提及某些事情。那就是这海眼，其实是一道门！”

　　“一道门？”龙辉好奇的问道。

　　“对，一道门。一道光门。你们看，四周是不是光亮了起来。”

　　说话间，龙王指了指电梯外面。

　　众人放眼望去，发现外面确实比刚才亮了很多。向下望去，发现光线越来越充足，接近的时候，甚至开始刺眼，让人无法直视。要比凤凰和迪奥布斯决斗时，强悍上百倍。

　　“这是什么东西，晃瞎我的狗眼啊！”

　　“这光芒，真是太耀眼啦！”

　　陈烽火和林夜雪小声议论着。

　　其他一些高手，也用各国的语言交流者，一时间电梯中有点乱。

　　就在这时，距离电梯外侧三十几米处，突然出现了一个庞然大物。这是一头五十多长的巨型鲸鱼，头部长着一个十多米上的牛状弯角，看起来和普通的鲸鱼非常不同。

　　而它偌大的眼球划过之时，在场的众人都是心中发寒。最弱的几个，更是直接晕了过去。

　　“不要看它的眼睛。这是一头变异的鲸鲨，非常诡异！但是从不主动攻击。”龙王见情况不妙，适时提醒道。

　　恰巧这时候，也接近了基地底部，很快大家就脚踏实地，不用再担心这恐怖的鲸鱼。

　　出了电梯之后，林宇发现，眼前是一片很开阔的地域，是长和款都有两百米的大厅，顶棚大概有五十米高。

　　整个大厅，颇为空旷，中央只有一些排列整齐的石桌和石椅。

　　此刻，大厅中，大概有二十个兵士，身穿军装站在各个角落执勤，电梯里上下来了如此多的高手，他们均没有斜视。

　　倒是从电梯上下来的高手们，一个个都在赞叹这里的鬼斧神工。

　　一个大厅就如此大气，那整个基地，会有多么壮阔？

　　这简直是世界第九奇迹！

　　“跟我来！”

　　众人议论纷纷，让龙王眉头微皱，有些不悦。在他看来，这些都是高手，不至于素质这么低。

　　随后众人跟在龙王身后，在这几百米的海洋底部，缓缓行进。

　　没过多久，他们就来到了另外一个大厅。

　　比之刚才那个，这一个面积要小很多，顶棚也没有那么高，但是装饰得非常好，整体布置都是中国风，墙壁的每一侧，都有华夏风格的手绘，例如青鸾冲天图等。

　　桌椅等物品，也不再是石头的，众人在龙王一名手下的安排下，各自落座。

　　待这些人坐好之后，龙王咳嗽了一声，然后站到一块洁白的墙壁前，说道：“众位，在带领你们进入到某处之前，有一句话，我有必要讲。此事，事关重大。无论看到的什么，我希望大家不要外传。否则，世界大乱。”

　　“世界大乱？”听到这话，迪奥布斯嘀咕了一句，同时认识到了实情的严重性。

　　“对，很可能引发世界大乱，血流成河，甚至……”

　　说到这里，龙王深深叹息了一声，继续道：“第一批，我只带十个人进入。分别是……”

　　其实在电梯里的时候，龙王就一直在观察众人，首批的十个人，是他比较看好的。

　　其中有：凤凰，迪奥布斯，龙辉，林宇，袁娜，青鸾等人。

　　安排其他人好好招待众人之后，龙王就带着林宇等人进入了一条隐秘的通道，走了大概半个小时，他们面前出现了一道石门。

　　这时候，龙王交代道：“无论看到什么，请都保持镇定。”

　　说完之后，就拨动石门上的机关，将石门开启。但这石门开启之后，里面竟然还有一道石门。

　　在连续有石门被打开的情况下，众人一直在数，发现到最后，竟然是有九九八十一道石门。

　　其中每一道石门，厚度都在十米左右，给人一种固若金汤的感觉。

　　而最后一道石门打开的一刻，一道道刺眼的黄色光芒，顿时涌现出来。

　　适应了好一会，林宇才看清石门后面的景物。

　　原来只是一个三面是石壁，一面是厚重透明墙壁的屋子。

　　通过透明的墙壁，可以看到外面的海底世界。

　　而大概二十之外的海底上，竟然有一个类似镜面的存在，这个镜面正是黄光的来源。

　　透过这个镜面，似乎能看到一些正在活动着的奇怪生物，但是看不清楚。

　　“跟我来！”

　　知道众人看不清镜面里是什么的龙王，开口说了一句，就带他们上了一座电梯。

　　等电梯上升到二十米的距离，并且朝镜面出外扩的时候，镜面里的某些生物，也真正出现在了林宇等人的眼前。

　　看到镜面后的众多生物，所有人都是倒吸一口凉气。


第172章 星辉

　　在海洋凹凸不平的底部，出现的巨大光镜，距离近了，能看到它是一个透明的平面，能看到对面的一些东西。

　　触目惊心！

　　这是大家的直观感受。

　　在镜面的另一端，竟然有许许多多他们从未见过的恐怖生物。

　　例如，看似像蟒，却有八足四角，长达百米的，疑似某种龙类的生物。

　　或者，身穿黑袍，骷髅的脸，握着镰刀，高达七八米和传说中恶魔很像的一种奇异生物。

　　还有长相和人类差不多，但背后长着双翼的奇特生物。

　　甚至有十几米高，青毛的巨型狼人，正直立着冷视众人。

　　和七星瓢虫有些相，但体积要大上千万倍，和大山丘差不多的巨型怪虫，也正在挥舞着最前端的双刀，展示着存在感。

　　这些地球上根本就见不到的奇异生物，多得数不胜数。一个个目光幽冷，让观望的林宇等人，一阵头皮发麻。

　　“太可怕啦！这些生物，一看就知道十分强大。若是任由他们入侵，人类恐怕……”

　　“上帝啊！这绝对是一场让人震惊的浩劫！”

　　“怎么会有这种东西？他们是实物，还是类似海市蜃楼的镜像？”一向开朗的陈烽火，说话的似乎，双唇都开始颤抖啦。

　　“我觉得像是真的，但是这个镜面，把他们拦在了另外一段。如果光镜破灭，他们肯定会冲过来！”林宇也有自己的判断。

　　“你们想的没有错，这些东西，据说我们判断，绝对是实体的。他们之所以过不来，就是因为这面光镜。”

　　说到这里，龙王加重语气道：“但是！最近几年，我发现这镜面的光线，已经变得越来越暗。镜面的透明度，也越来越高！不知道多少年后，对面那些生物，就会不受阻拦，入侵地球！大家都能明白，这些东西……”

　　他说的一句句，让早有判断的人们，心中一阵发凉。若是这些恐怖生物不受控制冲过来，那对于人类来说，无异于一场抗拒不了的浩劫。

　　“龙王先生，这件事，要如何处理？”

　　一身白袍的迪奥布斯，眼神中也出现了一丝惊慌，任谁看到这些恐怖的东西，都不会平静。

　　“按照我的判断，这个镜面，似乎最多能再支持二十年！到时候，事情会发展到难以抗拒的地步。我们全人类，都应该尽早做好准备。但是这事不能过多宣扬。否则会引起大乱……”龙王款款而谈。

　　这些话得到了大部分人的响应，在场许多人，寿命都还有几十年，自然会担忧怪物们冲过来。

　　这时候，林宇则喝脑中的神秘系统沟通起来，问道：“这东西，你有见过么？”

　　“这个好像是海眼之门。”神秘系统回道。

　　“海眼之门？”

　　“海眼之门，是隔绝两个世界的门。大灾变时期，这些东西都有出现！当时，大家还以为是来自海洋深处，却没想到，是从海眼之门过来的！”神秘系统颇为人性化的说道。

　　“那这种东西，能不能补救一下？防止它过快破掉？”林宇疑惑的问道。

　　包括龙王在内的其他人，均是没有什么办法。

　　倒是龙王提议，大家多在附近修炼，迅速提升实力，或许未来可以一战。因为此地，太适合修炼啦。任何武者，都能快速提升实力。

　　在他们各自纠结的时候，神秘系统道：“在一千年以后，人类研制出了这种技术，能利用一种神奇的材料，补救！若是能找到一些星辉，我大概就知道怎么弄啦！”

　　“星辉？没听过这种东西！”林宇迷茫道。

　　“星辉，其实就是星光的碎片，里面包含巨大的能量，无法形容的巨大能量。产生在永烁星光之地。地球上，也是有一些的。只不过，我们不知道在哪！”神秘系统道。

　　听它这么说，林宇倒是在心燃起了一些希望。

　　看向众人，直接开口问道：“谁听说过星辉？”

　　“星辉？”

　　他突然间的一句话，让在场众人全愣住了。其他人都明白，他突然之间提出这个东西，一定有自己的用意。

　　龙王、凤凰等人，都沉默起来，思忖起这种东西。

　　倒是玉清子，突然开口道：“我知道！昆仑的某个秘境里有。但是，我没有藏宝图。藏宝图共有四份，我只有一份，找不到秘境的入口。”

　　说完之后，他叹息了一声。因为他四十岁之后，就一直寻找四片地图的下落，到头来只在澳洲找到了一块。

　　而听了他的话，林宇眼前一亮。

　　激动的讲道：“地图是否在手，可否借我看一下。您知道的，上一次，我也说过一些地图的事。”

　　“对啊！近期一直留在基地中，我都将地图的事忘记啦！”玉清子一拍脑门，叹息道。

　　随后他和林宇一同掏出地图对在了一起，发现这确实是一个完整的藏宝图。

　　而四块地图全部接触的时候，它们竟然合而为一，绽放出惊人的光芒。

　　“这就是星辉的能量！”神秘系统，立马判断出来。

　　但片刻过后，它嘀咕道：“这能量太少啦！不够用，不够用！”

　　听到系统的话，林宇看了看龙王，说道：“我想，咱们需要选几个人，到昆仑去一趟。若是找到星辉，我能把这个镜面修复一下。具体能起到多大作用不知道，但是绝对不会一点作用不起！”

　　“好！事不宜迟。我们现在就上去。”龙王赞同道。

　　随后大家开始选人，林宇，凤凰，袁娜，青鸾，陈烽火，林夜雪，夏知非等，决定一起行动。

　　而龙王和玉清子，自然想尽一份力。

　　教廷之王，迪奥布斯，也决定贡献自己的一份力量，带领手下的八位红衣大主教，一同前往。

　　当天下午，大部队就集结完毕。

　　已臻化境以上的高手四十名，龙族的特种兵六十名，加一起正好一百人。

　　人员集结完毕，物品准备完毕之后，龙王直接向上头申请了一架大型客机，直接从滨城飞往昆仑山。

　　一切为了星辉。


第173章 寻找昆仑秘境

　　昆仑山，又称昆仑虚、昆仑丘或玉山。

　　是中国西部山系的主干。西起帕米尔高原东部，横贯新疆和西藏，伸延至青海境内，全长约2500公里，昆仑山西起帕米尔高原，平均海拔5500到6000米。

　　在中华民族的文化史上具有万山之祖的显赫地位，古人称昆仑山为中华龙祖之脉。

　　古代神话认为昆仑山中居住着一位神仙西王母，人头豹身，由两只青鸟侍奉。是道教正神，与东王公分掌男女修仙登引之事。

　　但很少有人知道，在昆仑山某处山坳里，确实有一个供奉西王母的教派，名字叫做昆仑。

　　乘坐飞机来到昆仑山脚下之后，众人便在山脚下的一个小镇休整了一天。

　　休整的时候，玉清子和林宇二人，仔细和当地人打听了一下近期的气候特点，研究之后，又帮大家采购了很多装备。

　　一切准备就绪，第二天清晨，天刚亮起，大家就整装出发，直奔昆仑。

　　行至山区之后，玉清子的重要性，立刻体现出来，虽然多年未来，但是山里多年未变，他轻车熟路。

　　大概用了三天的时间，他就带领大家抵达早已破败的昆仑山门。

　　站在山顶，看某山坳里的院落，大家都觉得很奇异。

　　因为昆仑的众多房屋建造的风格，都是汉代的风格，看起来每一栋房屋，都摇摇欲坠的模样。而摇摇欲坠之间，竟无一座倒塌。

　　“按照藏宝图所示的位置，我们再往东走，翻过一座雪山，就能达到洞天的入口。入口就在雪山另一侧的峭壁之上。”对比了一下地图，玉清子说道。

　　“事不宜迟，那我们继续！有一点我先说明，待大家进入到洞天之中，且不可乱。无论进到任何东西，都不要去取。我们只带走星辉。因为其他的东西，都是属于昆仑的。也就是玉清子和林宇的！”

　　继续向前走的时候，龙王冷声交代了一句。他明白，昆仑几千年的底蕴，宝贝肯定非常多，一般人心里容易出贪念。

　　“放心吧！我们不会的！”

　　“对，生死存亡的时刻，我们当然不会过分！”

　　无论是龙族的人，还是龙枪的人，都各自开口。

　　倒是林宇，没太将所谓的宝贝当回事，一心想找到星辉，去补一下那个镜面。

　　“走！”

　　得到了龙王的确定消息，玉清子开口喝了一句，山巅风有点大，将他的白须吹得飞扬了起来。

　　山中无岁月，大家只感觉走了一会，五六个小时就已然过去。

　　抵达雪山山巅之后，众人发现雪山的另一侧，确实和地图上标记的一样，非常陡峭。而因为角度的问题，大家肯定看不清山崖下有没有传说中的昆仑洞天。

　　“这怎么办？标记的位置，大概距离地面有一千米左右。我们根本进不去吧？”

　　“确实不好进。我原本以为，绘制地图的人，能留下索道！但现在看来，四周尽是皑皑白雪，根本无法探究啊！”

　　“看来，得叫来几辆军用直升机啦？”

　　众人议论纷纷，但大家都清楚，就算能叫来直升机，也很难在这种恶劣的低温中，成功在山间巡视。

　　这时候，林宇突然开口说道：“我想，我能去尝试一下。”

　　“哦？你有什么办法？”龙王疑惑的问道。

　　“呵呵，当然是飞了！”

　　林宇说了一句，从玉清子手中要来地图，然后一吹口哨，将万米高空盘旋的海东青召唤下来。

　　体型比一年之前要稍微大了一些的海东青，顿时直冲而下，带着林宇就直接向下飞去。

　　惹得陈烽火等人一顿赞叹。

　　没过多久，林宇就在海东青的带领下，在悬崖峭壁上发现了一个山洞，对比了一下，他发现这和地图上标记的一模一样。于是命令海东青把自己带到山洞中。

　　洞口比较大，宽高都在十米左右。

　　海东青带着林宇，直接落在了山洞中。

　　脚踏实地之后，林宇心里的紧张感，却一点没有减弱。这山洞里，漆黑一片，看不清半点颜色。

　　“好黑啊！”林宇嘀咕了一句，就准备前行，往里面探索。

　　但就在这时候，山洞深处，却突然传来阴风阵阵的感觉，随后是窸窸窣窣的声响。

　　“什么东西！”心中一惊的林宇，大声呵斥了一句。

　　“嗖！”

　　他大吼一句之后，一个巨大的黑影，猛然窜了出来。

　　“我靠！”

　　入目的是一条巨大的蟒蛇，粗细程度竟然和玉龙雪山上的那条差不多！

　　在黑暗中，稍微能看清一些东西的林宇，见这庞然大物偷袭自己，顿时毛孔乍起，利用敏捷的身法躲过。

　　骁勇的海东青，在林宇和庞然大物擦身而过的时候，立刻忽闪着巨大的双翅，猛扑上去！

　　“吼！”

　　巨蟒的反应也非常迅速，虽然它身体太长无法用出扫尾的招式，但偌大的头颅，反应一点不慢，快速甩头袭击过去。

　　“唳！”在山洞中施展不开的海东青，差点被咬中。

　　替海东青着急的林宇，快步冲了过去，直接跃到巨蟒的背部，狠狠敲打起来。

　　一般人若是打这么大的巨蟒，肯定没有任何效果，但林宇现在已经是超级高手，拳头上的爆发力特别强。

　　重拳敲击之下，立刻吸引了巨蟒的注意，而海东青也抓住机会再次猛扑上来。

　　它的凶悍，让林宇颇为动容，手上的力度也加强了许多。

　　然而，打了一会之后，他却发现，身下的庞然大物，竟然一动不动了！对于海东青犀利的攻击，它都没躲，也没有反抗。

　　他心里不禁嘀咕起来：“不可能啊！我若是几拳能将它打死，那还真是奇迹啦！”

　　这时候，进入黑暗的山洞，已经过了一会。

　　林宇已经有点适应山洞里的黑，多少能看清一些东西了！

　　而看清楚巨蟒的颜色之后，他顿时心里一痛，赶紧从它后背上跳下，跑到巨蟒头颅的位置观看起来！

　　仔细看了一下，他确定，这巨蟒就是曾经为了保护自己，差一点死掉，后来不知道什么时候消失了的黄金蟒。

　　“原来你来了这里！”他语气颤抖道。


第174章 结局

　　黄金蟒长大了数倍，但林宇还是一下认出了它。想到刚刚自己下的重拳，他非常后悔。但这一次，是为了星辉而来，他没有机会多说。

　　道歉了几句之后，就和黄金蟒说道：“虽然对于你为什么出现在这里，我心底有很多疑惑，但没时间研究了。这一次，我必须要进入拿到星辉碎片。”

　　听到林宇的话，黄金蟒直接用尾巴把林宇卷起，放到了自己的头上。

　　刚开始的时候，林宇还稍微有些不习惯，但很快他发现黄金蟒头上有两个三十多厘米长的角，抓住刚好能让自己掌握平衡。

　　他才刚刚稳住，黄金蟒就快速向里面爬去。

　　而海东青，刚想跟着进去，就被林宇阻止，命令它出去等。

　　虽然在黄金蟒身上的林宇，在庞然大物的带领下，向山洞里一点点靠近。

　　大概行进了半小时，他突然感觉眼前一亮，仔细一看，原来前面是一个出口。

　　出去之后，林宇发现眼前是开阔的一片空地。

　　在空地的正对面，有一个高大的石门，在二十米高十五米宽的石门中央，有一个小小的插槽，看起来正好适合放置他手中的地图。

　　没有半点犹豫，林宇立刻跳下黄金蟒，准备助跑几步，跳起来将地图放置在插槽位置。

　　但这时候，黄金蟒却突然一记甩尾，将没有准备的林宇扫到了一旁，它则快速爬向石门的位置。

　　“怎么回事？”不清楚黄金蟒为什么会突然抽自己林宇，颇为疑惑。

　　而黄金蟒趴到石门附近的时候。

　　周围的土地一阵晃动，附近百米之内，都能感觉到明显的颤动，这感觉让人颤栗。

　　“吼！”

　　震动过后，一条巨大的蛟龙，竟然拔地而起，露出上半身和硕大的头颅。它凌厉的眼睛里，散发着让人感觉颤抖的冷芒，被其盯了一下之后，林宇顿时感觉浑身发冷“这绝对是传说中的那种蛟龙啊！额身上竟然长满了杂草，看来沉眠许多年啦。这就是传说中的护山神兽吧！”他很快就有了自己的判断。

　　出现自己，全身是土，但力量感十足的巨大蛟龙，扫了林宇一眼，然后看向黄金蟒。看了几眼之后，竟然带着黄金蟒直接朝山谷的一侧爬去，很快就消失在了路口的尽头。

　　这时候，林宇赶紧抓住机会，从凹陷下去的大坑上攀爬过去，将地图放在了石门上。他十分珍惜这次机会，因为他清楚，若是没有黄金蟒带走那蛟龙，自己恐怕会凶多吉少。

　　“轰隆！”

　　地图刚刚放上去，石门随即打开。

　　打开的一刻，一阵强烈的黄色光芒，瞬间被放射出来。这强光，竟然刺入林宇瞳孔之后，让他短暂的失明啦。

　　“怎么会有这么强烈的光芒！这就是星辉吗！可真够亮的！”

　　由于眼睛暂时被刺激到什么都看不见，他只能静静等待着。约莫过了二十分钟，他才缓过来一些。

　　在看不清东西的时候，神秘系统告诉了林宇里面的一景一物。

　　其实很简单，一个石台，两张石桌，几张石椅，正对着门口的，则是一尊西王母的石像。

　　石像西王母，身上没有任何的色彩，看上去非常淡素。

　　睁开眼睛之后，林宇先是虔诚地跪拜了一下这传说中的昆仑祖师，祈福之后，才起身打量起屋里的一切。

　　这里绝对和他想象中的藏宝地点不太一样，按照他的想象，这里应该危机四伏才对！

　　而寻找了一会，林宇只找到了基本跟昆仑有关的典籍，去没有发现星辉在哪里！

　　“不可能啊！你觉得星辉应该在哪？”林宇问神秘系统。

　　“神奇的黄芒一闪而过，此后就没有了耀眼的光线，所以我也不确定它在哪！难道是闪亮了一下，就消失了？”神秘系统分析道。

　　随后林宇检查遍整个石室，却没有发现任何端倪！

　　就在失望的时候，他想要跟西王母诉苦，抬头的时候，却发现西王母石像的眼睛很特别！

　　在昏暗的石室中，显得非常明亮。

　　林宇激动的问道：“你看西王母的眼睛，是不是星辉？”

　　“是，是的！你不说，我还真没发现！”神秘系统道。

　　这时候，虽然发现了东西，但林宇稍微有些迟疑，他觉得把人家的眼珠子给挖下来，不太好！

　　明白他在想什么的神秘系统，安慰道：“牺牲一座石像，能救上亿人，如果她真是神仙，不会怪罪你的！而且就算怪罪，又怎样。牺牲小我……”

　　“好，我知道该怎么做啦！”

　　林宇应了一声，就取出腰间的匕首，跑过去将石像的双眼挖了下来。

　　两颗晶莹剔透的光球入手，林宇立马感觉到了一丝不一样的清凉。而这两块鸡蛋大的星辉，重量竟然有一两吨！若不是他修炼到已臻化境，根本拿不动。

　　“轰隆！”东西入手之后，林宇蓦然发现，整个石室开始不停震动，外面也传来窸窸窣窣的声音，应该是蛟龙回来啦！

　　“不行，得快走！”

　　林宇心知肚明，里面运用起最快的速度飞奔出去。

　　刚跑出石室，林宇就发现青色的蛟龙，腾空出现。这青色的蛟龙，出现之后，竟然立马喷了一口火，差点将林宇烧到。

　　看着横亘在自己面前的庞然大物，林宇有些发愁，觉得这东西不太好对付！

　　就在这时候，跟在后面出现的黄金蟒，突然伸出尾巴，朝天空中一伸，直接将青色的蛟龙拉了下来。

　　被拉了下来，青色的蛟龙，瞬间大怒，一边挣扎一边用利爪和尾部攻击黄金蟒的头颅，没过多久，黄金蟒就头破血流，看起来非常凄惨。

　　原本想要借机逃走的林宇，看到黄金蟒的惨象顿时心中一痛！

　　提着匕首就冲了过去。

　　到了近前，林宇发现黄金蟒其实和生出了四爪，勉强能算的得上蛟龙啦。

　　若不是如此，它肯定困不住这蛟龙。

　　“吼！”

　　发狂的青龙，颇有些势不可挡的威势，黄金蟒的气息，瞬间弱了四五分，恐怕很快就会被杀死。但它始终没有泻力，一直狠狠勒住对方。

　　其实它的本意是给林宇创造逃走的机会，却不想少年人应该不顾危险冲了上来。

　　“噗！”

　　林宇刚刚靠近，和黄金蟒互相缠绕的青龙，又朝他喷了一口火。他身上的衣服，甚至直接被点燃。

　　看到林宇被烧伤，脑袋已经血肉模糊的黄金蟒，瞬间爆发出极大的力度。

　　它似乎是在燃烧生命。青色的蛟龙，竟然被它死死缠住！

　　林宇也抓住机会，将匕首狠狠插入了蛟龙满是鳞片的头颅。只不过匕首似乎不够锐利，只刺破了一些。

　　“吼！”

　　即便是受了这一点点的伤，青色的蛟龙似乎都收受不了狂怒起来，他瞬间爆发出巨大的力量，几乎要将黄金蟒撑断！

　　而林宇的匕首，不停起落，却发现此刻根本刺不开蛟龙的鳞片啦！

　　“怎么办，我要怎么才能救下黄金蟒！”林宇心中不爽到了极点。

　　“我这似乎有一种办法。”关键时刻，神秘系统，突然开口。

　　“怎么做你说！”林宇发现黄金蟒已经奄奄一息了！

　　而两个庞然大物口中不停传来嘶吼声，听起来非常骇人。

　　“需要用掉一块星辉！而且这个事情，需要我离开你的身体，亲自去做。我离开之后，你可能会陷入长久的昏迷，不知道什么时候才会醒来！到底，做不做？”神秘系统解释了一句，然后问道。

　　“做，不用有任何的犹豫！但是我晕迷之后，你要帮助我把海底的海眼之门堵住！”

　　林宇说了一句，就掏出掏出手机，快速给齐悦等人发了一条短信。

　　LOVE。

　　为了节省时间，他只发了简单的四个字母。

　　发完之后，他就彻底失去了知觉。

　　林宇失去知觉的一刻，神秘系统利用星辉的能量，激发了一个超级空间，直接将纠缠在一起的蛟龙，收了进去。

　　此后，化成透明人的神秘系统，看着失去意识的林宇，深深叹息了一声。

　　几个月后，从昆仑失望而归的龙王等人，突然发现海底的镜面，恢复到了比十年前还要强韧的程度。

　　只不过，去执行任务的林宇，始终没有出现。

　　他似乎，从人间增发啦。

　　龙王和凤凰等人，让人满世界寻找，也没找到执行任务时失踪的林宇。

　　他死了吗？这是所有人的疑问。

　　因为他们几天后乘坐飞机进入到山洞中，又寻找到倒塌的石室时，根本就没发现林宇和任何生物。

　　找遍了倒塌的石室，也只看到一座被挖去了眼睛的西王母石像。

　　他的亲人和一众红颜知己，也都已经返回了危机解除的滨城，但谁都没有发现林宇的踪迹。

　　一年之后，在龙王和凤凰的提议下，政府给林宇颁发了最高级别的英雄奖章。

　　但是大家的心情，都非常沉重，因为少年人一年多都没有出现，恐怕真的凶多吉少啦。

　　又过了半年，众人依然没有寻找到任何线索，因此他也被宣布死亡。

　　林宇葬礼举行的那天，几乎他认识的所有亲人和朋友都有到场，甚至王岩和张志龙也有出现。

　　而在场的齐悦、杨芷琳、袁娜、萧蔷薇，全是以林家媳妇的身份出现。

　　众人在羡慕的同时，不免心中有些悲怆。

　　因为少年人，已然不在。

　　时光荏苒，两个春秋一晃而过，林家的产业，在几个女孩的共同打理下，明显蒸蒸日上。

　　但是几个女孩，心中一直有一个结，那就是林宇。

　　09年的某天，四个女孩，一起同集团的执行总裁王春华请假，到昆仑拜祭林宇。

　　经过了几年的洗礼，她们几个都比当年成熟了许多，身上也各自有了一些女强人的味道。

　　但年龄在变，心理却没什么变化。

　　走在无人的雪山之巅，她们哭得很纯粹。

　　齐悦更是站在雪山之上，不停呼喊着林宇的名字，随后其他三个女孩，也学着她的方法，来宣泄心中的情绪。

　　“林宇！”

　　“林宇！”

　　“林宇！”

　　“林宇！”

　　一声声感人肺腑的呼喊，不停回荡在昆仑山间，响了很久很久。

　　直到三天后，才渐渐没有了声息。

　　就在喊声刚刚消失的一刻，昆仑山某间隐秘的石洞中，有一个身影，突然在迷幻的梦境中惊醒。

　　与此同时，万米高空之上，一声嘹亮的鹰鸣，赫然冲破云霄。

　　（全文完）

